<doc id="3425253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425253" title="薬師山 (八峰町)">
薬師山 (八峰町)

薬師山（やくしさん）は、秋田県八峰町の山である。大母爺(おおもや)ともよばれる。JR東八森駅方面から見ると、母谷山と大小の2つのピークが並んで見える。

薬師山は元々は大母爺とよばれていた。853年円仁が大母爺社に薬師如来を祀ったので、薬師山ともよばれるようになった。現在は、磯前神社の分霊が勧請され、山頂には磯前神社が建てられている。磯前神社の祭神は大己貴尊、少名彦尊である。福徳開運の神、医薬の神、縁結びの神、豊年満作の神、最厄除けの神としてあがめられている。

磯前神社は常陸国の神社であるが、佐竹氏によって強く信仰されていた。佐竹氏が秋田に国替えされると現在の秋田市の金照寺山に磯前神社が勧請された。それが八森に分霊されたと考えられる。菅江真澄が1807年に訪れた際は、ここには磯前神社はまだ無かった。

山頂の磯前神社には病気の治癒を祈って絵馬が奉納されている。また、祭壇にはたくさんの鏡が奉納されており、これは自分の姿を映して仏を見るためである。元旦にお参りすると三千日分のご利益があると言われ、元旦登山も盛んである。また、1月8日が薬師の初の縁日で初薬師と言われている。

国道から白瀑神社に向かう道をとり、途中から右にそれ、白瀑神社上の台地に登り、台地上の農道を南にしばらく移動する。薬師山登山道の案内板があるのでそこから谷の中の道を通り、休耕田の跡の道をたどり杉林の中を通ると磯前神社の案内板と鳥居、ベンチがある。鳥居をくぐり斜面にジグザグに付けられた登山道を登ると山頂につく。山頂には磯前神社と山頂標識、南無妙法蓮華経と刻まれた石塔などがある。山頂を過ぎしばらく歩くと南側に見晴らしの良い稜線がある。ここからは、八森の町並みや日本海、男鹿半島などを望むことができる。

南にある母谷山には三角点があるが、この山には三角点はない。

菅江真澄は1807年(文化4年)、白瀑神社の白瀑の近くの崖を登り、薬師山の神社に参拝した。このとき、山の中腹には大きな鐘がかかっており、ここに来た人はこの鐘を突くことを記録している。つづら折りの登山道の途中にはオオタチツボスミレやサクラスミレなど多くの種類のスミレがあり、これを絵にしようと真澄は花を摘み取った。このとき摘み取ったスミレの絵を真澄は『無題雑葉集』に記録している。

山頂にたどりつくと、母爺大権現という破れかけた堂があり、中には薬師仏が安置されていた。真澄は山頂から見える周囲の風景や、むかし堂があったとされる石畳、円仁が岩をはらい香を焚いて祈祷したとする香炷石、いのりの池という大蛇が住むという大きな池(その時は干上がって水がわずかしか無かった)などを記録している。

</doc>
<doc id="3425260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425260" title="静電誘導サイリスタ">
静電誘導サイリスタ

静電誘導サイリスタ(せいでんゆうどうサイリスタ、)とは、高周波特性を改善した電力用半導体素子である。

東北大学の西澤潤一によって開発された。
高周波で低損失でON-OFFが可能で増幅作用はない。その特性上、電動機の可変電圧可変周波数制御や周波数変換などに使用される。

トリガ電圧が低く、ターンオフが速やかで自己制御型のGTOのようなON-OFF素子で東洋電機によって1988年に発売された。静電誘導素子の一種で高出力、高周波数の電力用半導体素子である。実質的にはp+の電極状のゲート構造を備えたp+nn+ダイオードである。素子の構造はアノード側に付加されたp+層以外は概ね静電誘導トランジスタと同じ。

通常は導通状態でOFFにするためには負の電圧を付加する必要がある。静電誘導サイリスタの導通状態はPINダイオードの挙動に似る。

</doc>
<doc id="3425265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425265" title="レンキャラン県">
レンキャラン県

レンキャラン県 (Lənkəran rayonu) はアゼルバイジャン南東部のレンキャラン経済地区の県。
県都はレンキャラン市だが、レンキャラン県はレンキャラン市を領域に含まない。
2011年の人口は約21万人。
都市化率は39%。

1743年、レンキャランはの首都になった。

19世紀の間、レンキャランは米や絹、野菜、木材、魚をロシア帝国に輸出した。

1813年、ゴレスターン条約によってタリシュ・ハン国の北半分はロシア帝国に割譲された。

1828年、第二次ロシア・ペルシャ戦争の結果結ばれたトルコマーンチャーイ条約によって、タリシュ・ハン国の領域は全てロシア帝国に割譲され、タリシュ・ハン国は滅亡した。

20世紀に入ると、茶の栽培と加工産業が重要になっていった。

1919年5月15日、がアゼルバイジャン南東部に建国された。
首都はレンキャランに置かれた。
7月、ムガン・ソビエト共和国は滅亡した。

1991年、アゼルバイジャンがソ連から独立した。

1993年6月21日、がアゼルバイジャン南東部に建国された。
首都はレンキャランに置かれた。
8月23日、タリシュ・ムガン自治共和国は滅亡した。

茶産業は独立後に競争相手が増えた事と土地の再分配によって、採算が合わなくなった。
カスピ海の水位上昇も深刻で、ナリマナバードでは沿岸部の資産の多くが流された。

レンキャラン県は南北2つの飛び地から成る。
北から時計回りに
に接する。
また、レンキャラン市が南部の沿岸部中央に位置する。
レンキャラン県には広大な国立公園が有る。

</doc>
<doc id="3425267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425267" title="ニベート・シリウォン">
ニベート・シリウォン

ニベート・シリウォン（、1977年7月18日 - ）は、タイ王国のサッカー選手。元タイ王国代表。ポジションはDF。

長距離のフリーキックで知られている選手である。

1996年にシンタールアFCで選手となった。2000年にシンガポール・Sリーグのゴンバク・ユナイテッドFCに加入し、センバワン・レンジャーズFCを経てベトナムに移籍した。その後はタイに復帰し国内のクラブを転々としている。

1995年から2012年にかけてタイ王国代表として出場した。

東南アジアサッカー選手権に4回出場した他、AFCアジアカップにも3回出場し、2008年のVFFカップでは主将を務めた。

代表での得点一覧

</doc>
<doc id="3425277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425277" title="忍者ボイメンくん 〜昇龍道で修行でござるよ〜">
忍者ボイメンくん 〜昇龍道で修行でござるよ〜

『忍者ボイメンくん 〜昇龍道で修行でござるよ〜』（にんじゃボイメンくん しょうりゅうどうでしゅぎょうでござるよ）は、2015年7月7日（6日深夜）から12月22日（21日深夜）の間、東海テレビで放送された深夜バラエティ番組。毎月第1・第3火曜0:35 - 1:05（月曜深夜、JST）に放送。フジテレビTWOでは『忍者ボイメンくんフジテレビTWOバージョンでござる』のタイトルで放送された。

2016年10月4日（3日深夜）から2017年3月21日（20日深夜）の間、シーズン2『忍者ボイメンくん2 〜昇龍道は忍者道具の宝庫でござる〜』（にんじゃボイメンくん2 しょうりゅうどうはにんじゃどうぐのほうこでござる）を放送。前作と同様に月2回のスタイルで放送する他、フジテレビTWO/TWOsmartで見逃し配信を行った。

東海地方の男性グループBOYS AND MENが忍者に扮し、修行の名のもとに「中部地方・北陸地方の観光地を結ぶと龍が天に昇る姿に見えるエリア『昇龍道』」を紹介する、ロケーション型のバラエティ番組である。

「番組の海外販売で収益を上げることが、テレビ離れ対策を急ぐ地方局の経営強化につながる」と意図した東海テレビと、グループのアジア進出を図るBOYS AND MENの所属事務所フォーチュンエンターテイメントが、総務省からの助成を受けて制作した番組である。外国の目線を意識した番組の制作とその海外販売を狙い、映画やアニメで海外にも知られる「忍者」の活用と「ご当地アイドルの輸出」を盛り込んだ企画を練り、地元観光地を巡る本番組の制作・放送となった。

「月2回の放送」というスタイルが取られた。東海テレビでは2015年4月から同時間枠で『そんなバカなマン』が放送されており、本番組のある週は『そんなバカなマン』以降のプログラムを繰り下げて放送。放送開始当初より、半年間の放送であると明言されている。

日本での放送終了後の2016年1月から、WAKUWAKU JAPANにてインドネシア・ミャンマー・シンガポール向けの放送を開始。同年4月からはフジテレビTWOにて、未公開映像や新撮映像を追加した『忍者ボイメンくんフジテレビTWOバージョンでござる』の放送を開始した。

シーズン2は、「新たな忍者道具を生み出す」という使命を受けて、伝統工芸など日本のものづくりに焦点を当てた内容となる。

BOYS AND MENには、それぞれのキャラクターに由来した「○影」という忍者ネームが付けられている。

WAKUWAKU JAPANでの放送

フジテレビTWOでの放送

番組のDVDは、フォーチュンエンターテイメントより発売された。

シーズン2にて、番組と味覚糖のグミ「忍者めし」とのコレボレーションによる「忍者めし 忍者ボイメンくん」を商品化。東海地区限定で発売した。

</doc>
<doc id="3425278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425278" title="カルダス大学">
カルダス大学

カルダス大学（University of Caldas, Universidad de Caldas）は、コロンビアのカルダス県マニサレスにある共学の公立研究大学。カルダス県で最も重要な高等教育機関であり、コロンビア国立大学と肩を並べている。1943年5月24日の法令第6番に基づき、県議会によって設立された。

メインキャンパスはCampus Universitario Principal（CUP）と呼ばれており、自然・精密科学部と工学部を擁する。さらに4つのキャンパスがある。パログランデキャンパスには法・社会科学部、サンカンスィオキャンパスには農学部、ヴェルサイエスキャンパスには健康科学部、ベイヤス・アルテスキャンパスには芸術・人文学部がそれぞれ設置されている。

学士課程・大学院課程を持っており、その教育水準は国立認証カウンシル（National Accreditation Council）から4年間「高品質認証（Accreditation of High Quality）」を受けている

農学部（FACULTY OF AGRICULTURAL SCIENCES）

法・社会科学部（FACULTY OF LAW AND SOCIAL SCIENCES）

自然・精密科学部（FACULTY OF NATURAL AND EXACT SCIENCES）

健康科学部（FACULTY OF HEALTH SCIENCES）

工学部（FACULTY OF ENGINEERING）

芸術・人文学部（FACULTY OF ARTS AND HUMANITIES）

博士課程（Graduate Doctoral Degrees）

修士課程（Master’s Degrees）

専攻（Specializations）

</doc>
<doc id="3425279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425279" title="スパフィールズ暴動">
スパフィールズ暴動

スパフィールズ暴動()は1816年11月15日と12月2日にイングランド、イズリントンのスパフィールズで行われた大会合で発生した治安紊乱事件である。革命的なトマス・スペンス派が英国政府に反対し、暴動を誘発してロンドン塔とイングランド銀行を奪うことで政府のコントロールを掌握しようと計画していた。暴動の結果、アーサー・シスルウッド他3名のスペンス派が逮捕されて大逆罪で訴えられた。ジェームズ・ワトソンは1817年6月、ウェザレルとコプリーを被告弁護団として裁判にかけられた。ワトソンは放免となり、他の3名は裁判なしに釈放された。 

最初のスパフィールズでの会合は1816年11月15日に行われ、1万人ほどの人々がやってきて、概して平和的に進んだ。公の目標としては、選挙改革と困窮からの救済を訴える摂政王太子ジョージあての請願提出に対して広く一般の指示を募ることがあげられていた。ヘンリー・ハントが会合での演説を行って請願提出者に選出された。サー・フランシス・バーデットも選出されたが、その後同行を拒否した。第2回会合は12月2日で、ハントが摂政王太子に請願を渡すための謁見を拒否された後に召集された。この会合には2万人ほどが出席した可能性がある。会合を宣伝するため、過激派はホレーショ・ネルソンが1805年のトラファルガーの海戦で自らの部下である水兵たちに対して義務を説いた、有名な「英国は各員がその義務を尽くすことを期待する」という鼓舞の演説を真似たプラカードなどを用いていた。 

会合では予定通りにハントが演説を行い、群衆の大部分はハントの話を聴いたが、スペンス派の主張により騒ぎが起こった。抗議者の一団が大群衆を離れ、ジェームズ・ワトソンとその息子を連れてロンドン塔へ向かい、途中で銃器店から略奪を行った。この一団は王立取引所で軍の部隊に出会し、ちりぢりになるか逮捕されるかした。この騒動の最中に男性がひとり刺され、のちにジョン・キャッシュマンが銃器店からの武器盗難で有罪となって死刑を宣告された。「陰謀」を目撃した主な証人は政府のスパイえあったジョン・キャッスルで、スペンス派に潜入していた。キャッスルは扇動を行うおとり捜査員であった可能性があり、最初に訴えられたジェームズ・ワトソンの裁判では性格と信頼性について疑わしいと判断された。 

この出来事においてヘンリー・ハントがどのような役割を果たしたかについては議論がある。のちにハントは放棄については知らなかったと主張し、暴動から距離をとろうとした。

スパフィールズでの会合は大規模な抗議集会としては最初期のもののひとつであり、このために政府は革命は起こりうるものなのでなんらかの行動をとらねばならないと確信するようになった。通称「猿ぐつわ法」(The Gagging Acts)が1817年の2月及び3月に通過し、毛布行進が同3月に行われた。

</doc>
<doc id="3425280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425280" title="青春狂走曲">
青春狂走曲

「青春狂走曲」（せいしゅんきょうそうきょく）は、1995年7月21日にリリースされたサニーデイ・サービス通算2枚目のシングル。

「青春狂走曲」は、1996年リリースのアルバム『東京』に収録されたほか、後にベスト・アルバム『Best Sky』と、2013年リリースの2枚組ベスト・アルバム『サニーデイ・サービス BEST 1995-2000』にそれぞれ収録された。また、2000年の解散後、曽我部恵一バンドのレパートリーとしても取り上げられた。同年リリースされたファースト・アルバム『若者たち』と次作『東京』との合間にレコーディングされたこの曲は、ボブ・ディランやヴィレッジ・グリーン期のキンクスを感じさせるガレージ・フォーク・ロックに、ヒップホップの影響下にある言葉数の多い歌が乗る楽曲として、『若者たち』がいかに『東京』へと発展していったかを垣間見ることができるという。

カップリングに収録された「いつもだれかに（新緑バージョン）」は『若者たち』収録曲のリテイク・バージョン。「続・青春狂走曲」はタイトル・トラックのインストゥルメンタル・バージョン。両曲ともアルバム未収録曲。後にミディ在籍時の楽曲を網羅した完全生産限定コンプリート･ボックス・セット『­“MIDI” COMPLETE BOX』の「アルバム未収録曲集I」に収録された。

ジャケットの題字は曽我部恵一による直筆。また、2016年6月にリリースされたBOXセット『「東京」 20th anniversary BOX』には、初アナログ化となる最新リマスタリング音源を使用した同シングルの7inchアナログレコードが同梱された。

</doc>
<doc id="3425288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425288" title="郡山ゴルフ倶楽部">
郡山ゴルフ倶楽部

郡山ゴルフ倶楽部（こおりやまゴルフくらぶ、"KORIYAMA GOLF CLUB"）は、福島県郡山市にあるゴルフ場である。

1974年10月19日に開場。丘陵のコースとなっている。

</doc>
<doc id="3425293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425293" title="郡山熱海カントリークラブ">
郡山熱海カントリークラブ

郡山熱海カントリークラブ（こおりやまあたみカントリークラブ、"KORIYAMA ATAMI COUNTRY CLUB"）は、福島県郡山市にあるゴルフ場である。

1988年6月13日に開場。安達太良連峰の麓にあり、丘陵のコースとなっている。

</doc>
<doc id="3425298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425298" title="世にも奇妙な物語 冬の特別編">
世にも奇妙な物語 冬の特別編

『世にも奇妙な物語 冬の特別編』（よにもきみょうなものがたり ふゆのとくべつへん）は、フジテレビなどで放送されているオムニバス形式のテレビドラマ『世にも奇妙な物語』の特別編のうち、冬（12月ないし1月）に放送されるものの番組名。

</doc>
<doc id="3425313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425313" title="道の駅ぎのざ">
道の駅ぎのざ

道の駅ぎのざ（みちのえき ぎのざ）は、沖縄県国頭郡宜野座村にある国道329号の道の駅である。

物産館「未来ぎのざ」として運営していたが、2014年10月に道の駅に登録された。2016年には県内で初めて重点「道の駅」に選定された。

沖縄総合事務局のホームページより抜粋。

</doc>
<doc id="3425316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425316" title="安谷屋若松">
安谷屋若松

安谷屋若松（あだにや わかまつ）は、玉城朝薫の組踊「執心鐘入」の主人公「中城若松」のモデルとされている人物である。

さらに時代をさかのぼるとおもろさうしにも登場している。

若松は第二尚氏初代国王尚円王と安谷屋ノロとの間に生まれた子どもと言われており、父尚円王が即位してから、若松は安谷屋城主となった。

その後、尚真王が王位に即位し地方の按司(豪族)などを首里に集居させる「中央集権」により首里に上り、上間村(現在の那覇市上間)の地頭職に就き、「章氏」の始祖となった。

死後、遺言により安谷屋に葬られたと伝えられる。墓はユナハンの頂上にある「中城若松の墓」。

</doc>
<doc id="3425319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425319" title="アーディル">
アーディル

アーディル（ 、アーデルとも）及び定冠詞付きのアル・アーディル（ 、アル・アーデルとも）は、「公正なる者」を意味するアラビア語で、アラビア語圏を含むイスラーム圏の男性名に使われる。アドル（ ）と同語源。

</doc>
<doc id="3425326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425326" title="古都浪漫こころ寺巡り">
古都浪漫こころ寺巡り

『古都浪漫こころ寺巡り』（ことろまんこころてらめぐり）は、2014年10月4日から2015年12月27日までBSフジで放送されていた紀行番組・教養番組である。それ以前にも2012年5月8日から2014年9月26日まで『古寺名刹こころの百景』（こじめいさつこころのひゃっけい）と題して放送されていた。

毎回京都・奈良の寺院を訪ねていた番組シリーズで、いずれも近藤サトのナレーションで進行していた。

いずれも日本標準時。

新作の放送が無い週には、同じ時間帯にて過去の内容の再放送が行われていた。特に『古寺名刹こころの百景』時代には新作の放送を一時休止する期間が何度も設けられていたが、『古都浪漫こころ寺巡り』への改題後にはほぼ毎週新作が放送されていた。

</doc>
<doc id="3425329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425329" title="テイバン・タイムズ">
テイバン・タイムズ

『テイバン・タイムズ』は、2014年4月13日からBS朝日で放送されている情報バラエティ番組である。それ以前にも2012年4月13日から2014年3月23日まで『テイバン.tv』（テイバンティービー）と題して放送されていた。BS朝日とViViAの共同製作。

毎回さまざまなテーマにおける日本の定番商品や新たな日本の定番になりそうものを、テレビ番組定番の手法でもって取材・紹介している番組シリーズ。リポーターのハマカーンは、海外の新聞社から日本に派遣されてきた特派員という設定で出演しており、毎回編集長から出される指令に基づいて日本のヒット商品やトレンド情報を取材している。

『テイバン.tv』時代末期の2014年2月2日放送分までは「○○の定番」がサブタイトルの定番になっていたが、その翌週放送分からはそれにとらわれないサブタイトルが付けられている。

この番組はテレビ放送のほか、YouTubeでの動画配信も行われている（番組公式サイトの「動画」ページを参照）。ただし、YouTubeで視聴可能なのは直近3週分までとなっており、最新の動画がアップロードされるたびに古い動画は順次削除される。

いずれも日本標準時。

データは『テイバン・タイムズ』第84回・第85回・第86回の公式配信動画からの参考。

</doc>
<doc id="3425330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425330" title="ドラマ5">
ドラマ5

『ドラマ5』（ドラマファイブ）は、BS朝日が編成しているテレビドラマの再放送枠である。編成時間は毎週月曜 - 木曜 17:00 - 18:00 （日本標準時）。

テレビ朝日の『木曜ミステリー』枠で放送されていた作品や相棒シリーズの作品を放送することが多い。

</doc>
<doc id="3425334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425334" title="ジェサダー・ジッサワット">
ジェサダー・ジッサワット

ジェサダー・ジッサワット（、1980年8月5日 - ）は、タイ王国の元サッカー選手。元タイ王国代表。現役時代のポジションはDF。

タイ・タバコ・モノポリーFCの下部組織出身でトップチームに昇格後8年間在籍した。その後、国内のクラブを転々とするが、2015年に改名したTTMカスタムズFCに復帰した。2016年に所属したパタヤ・ユナイテッドFCでは暫定監督を務めた。

ピーター・ウィズ監督の下2002年アジア競技大会、2002 タイガーカップに出場、その後もAFCアジアカップ2004、AFCアジアカップ2007に出場した。

</doc>
<doc id="3425340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425340" title="2016年リオデジャネイロオリンピックのバレーボール競技・女子世界最終予選 プエルトリコ大会">
2016年リオデジャネイロオリンピックのバレーボール競技・女子世界最終予選 プエルトリコ大会

2016年リオデジャネイロオリンピックのバレーボール競技・女子世界最終予選 プエルトリコ大会（2016ねんリオデジャネイロオリンピックのバレーボールきょうぎ・じょしせかいさいしゅうよせん プエルトリコたいかい、FIVB標記:Women's World Olympic Qualification Tournament in Puerto Rico）は、2016年5月20日から5月22日まで、プエルトリコのサンフアンで開催された。プエルトリコが初のオリンピックの出場権を獲得した。

次の4チームが出場した。

1回戦総当たりのリーグ戦を行い、次の比較により順位を決定する。
1位となったチームのオリンピック出場が決定する。

試合開始時刻はすべて中部標準時夏時間（UTC-05:00）。

</doc>
<doc id="3425342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425342" title="ベン・ウィートリー">
ベン・ウィートリー

ベン・ウィートリー（Ben Wheatley、1972年 - ）は、イギリスの映画監督である。『キル・リスト』や『サイトシアーズ 殺人者のための英国観光ガイド』を手がけたことで知られている。

1972年、エセックスに生まれる。

テレビのコメディー番組や広告を手がけたのち、2009年、『"Down Terrace"』で長編映画監督デビューを果たす。2011年、ホラー映画『キル・リスト』を監督する。2012年には、ブラック・コメディー映画『サイトシアーズ 殺人者のための英国観光ガイド』を監督した。2015年、トム・ヒドルストンを主演に迎えたスリラー映画『ハイ・ライズ』が第40回トロント国際映画祭にて上映される。

</doc>
<doc id="3425344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425344" title="堀保子">
堀保子

堀 保子（ほり やすこ、1883年（明治16年）- 1924年（大正13年）3月17日）は、明治・大正時代の社会運動家。大杉栄の内妻。本名大杉やす。

文学者堀成之（紫山）の娘、堺利彦の死別した先夫人美知の妹として生まれる。出戻りとなって麹町の堺利彦の家に世話になる。荒畑寒村もそこに居候していた。

1906（明治39）年6月、そこに電車賃値上げ反対運動に参加し凶徒嘯聚罪容疑で東京監獄に収容されていた大杉栄が深尾韶とともに保釈され、転がり込んでくる。まず深尾が保子を好きになり保子と婚約したが、そこに大杉が割り込んでくる。保子は「大杉と別れるまで」で大杉との結婚（同年9月）のいきさつを次のように書いている。

「当時、大杉は同志の間に有為な青年として望みを託され、殊に電車事件の被告で保釈中という身の上でしたから私も深い同情を以て迎えていましたが、何分年下ではありすぐに承諾する気にはなれませんでした。しかし、大杉が余り迫ってきますので、遂に結婚したような次第です」

大杉は着ている浴衣の裾に火をつけ「どうだ」と言い焼身自殺をすると脅して求婚した。大杉には同棲していた年上の未亡人がいたのだが、保子が仲に立って手を切らせた。

保子と大杉は入籍せずに市ヶ谷田町に新居を構える。大杉は定収がなかったため保子の『家庭雑誌』編集の収入を主たる生活費とする。大杉も傍らでフランス語とエスペラント語の教授を始める。大杉が逮捕投獄されるたびに、保子は外国から取り寄せたりした書物を差し入れる。

日陰茶屋事件の2ヶ月後の1917（大正6）年1月、大杉と離婚。1921（大正10）年4月には近藤真柄、九津見房子らによって結成された赤瀾会の会員となり、年長会員として活躍する。

1924（大正13）年3月17日、腎臓炎のため死去。

</doc>
<doc id="3425345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425345" title="ツキウタ。">
ツキウタ。

『ツキウタ。』は、ムービックから発売されているキャラクターCDシリーズ。

基本的に現実での時間経過に合わせ、年齢と身長が変化する。年齢は2017年の誕生日時点のもの。

グラビとプロセラは、事務所が都内某所に所有している寮で、ユニットでワンフロアを占有する形で暮らしている（グラビは2階、プロセラは3階）。
略称は「グラビ」。

略称は「プロセラ」。

通称「マネズ」。どちらも有能だが、事あるごとに「うちの子自慢」を繰り広げる。

2014年11月9日に「アニメイトガールズフェスティバル2014」のステージイベントにてテレビアニメ化が発表され、2016年7月より9月まで『ツキウタ。 THE ANIMATION』（通称：ツキアニ。）のタイトルでTOKYO MX・BS11ほかにて放送された。アニメイト30周年記念作品。ProcellarumとSix Gravityのメンバーを中心とした1話完結のストーリーで、各話ごとに主役が異なる。2018年11月に第2期『ツキウタ。 THE ANIMATION 2』（通称：ツキアニ。2（ツー））の制作が発表され、2019年に放送予定。

『2.5次元ダンスライブ「ツキウタ。」ステージ』、通称は「ツキステ。」。

『ツキウタ。つぶやきマンガ-ツキツイ。-』（作画：七緒二三）と『ツキウタ。つぶやきマンガ-ツキツイ。- woman』（作画：mons）の2本がWebコミックのゆるよんにて2016年7月6日より同時連載された。七緒二三の方は2016年10月26日までの連載で、単行本が発売された。monsの方は2016年11月16日まで連載された。アニメ版を原作とした『ツキウタ。 THE ANIMATION』（作画：めろ）がコミックZERO-SUMにて2016年8月号から連載された。

2017年3月24日にTwitCastingで生放送番組『ツキキャス。-GRAVITIC-NIGHT-』にて以下のゲーム『ツキノパラダイス。』と『ツキトモ。 -TSUKIUTA. 12 memories-』の最新情報を取り扱った。

スマートフォン用アプリ『ツキノパラダイス』が2017年4月26日に配信開始された。ツキウタ。キャラクターだけではなく、ツキノ芸能プロダクション所属の楽曲及びキャラクターが多数登場する。

PlayStation Vita用ソフト『ツキトモ。-TSUKIUTA. 12 memories-』が2017年6月1日に発売された。

</doc>
<doc id="3425371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425371" title="横浜市神奈川公会堂">
横浜市神奈川公会堂

横浜市神奈川公会堂（よこはましかながわこうかいどう）は横浜市神奈川区にある多目的ホール。横浜市が設置し、指定管理者が運営している。

1978年（昭和53年）4月開館。

</doc>
<doc id="3425374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425374" title="ラグビー (オーストラリア)">
ラグビー (オーストラリア)

ラグビー () は、オーストラリアのニューサウスウェールズ州地域にある町である。地域自治体に属し、州都シドニーから南西に約、首都キャンベラから北に約の場所に位置する。

町は密集した雑木林の地域に建てられており、メリノ種の羊の牧畜で知られている。雑貨店や郵便局はつぎつぎに廃業しているが、123年以上前に設置された学校は現在でも教育が行われている。

</doc>
<doc id="3425376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425376" title="姓解">
姓解

『姓解』（せいかい）は、北宋の邵思（しょうし）による姓氏辞典。全3巻。

中国では早く滅び、日本の国立国会図書館にのみ北宋刻本が残る。重要文化財に指定されている。

著者の邵思については明らかでない。『姓解』以外の著作としては『雁門野説』が残る。

景祐2年（1035年）の序文がある。2568の姓を170の部首に分けて説明している。部首は『玉篇』などと異なる独自の順序に従う。姓氏の本には載っていてもその姓の著名な人物が見あたらないものは、各部首の末尾に文字だけをあげる。

鄭樵『通志』氏族略序で、『元和姓纂』などとともに『姓解』の名をあげ、また古来姓氏の本には郡望によるもの、音によるもの、字の偏旁によるものの3種類があるといっているが、『姓解』はこのうち偏旁によるものにあたる。

『姓解』は『直斎書録解題』や『宋史』芸文志に見えているが、それ以降の書物には言及がなく、中国でははやく滅んだようである。

国立国会図書館に残る北宋刊本が現存する唯一の本である。北宋の刊本というのはそれだけで珍しく、印刷書体の変遷を考える上でも重要な書物である。

高麗国十四葉辛巳歳（1101年）の印があり、また養安院（曲直瀬正琳）の蔵書印があることから、おそらく文禄・慶長の役で宇喜多秀家が朝鮮王府から奪った分捕本であると考えられている。

清末の『古逸叢書』の中に含まれ、中国でも知られるようになった。楊守敬は『姓解』について誤りが多く俗説を引くことが多いとして低く評価しているが、現在では見られない書物を引用しているのを長所とする。

</doc>
<doc id="3425384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425384" title="ゴンドゥク語">
ゴンドゥク語

ゴンドゥク語（）は、シナ・チベット語族チベット・ビルマ語派に属する言語である。ゴンドゥビカ、ゴンドゥクパ・アン、ゴンドゥクセ・アンとも呼ばれる。ブータン東部のモンガル県のクリ川（クリチュ、「チュ」とは「川」の意味である。）付近のゴングドゥク村で話されている。

</doc>
<doc id="3425385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425385" title="張磊">
張磊

張磊（ちょうらい、チャン・レイ）

</doc>
<doc id="3425483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425483" title="ケン語">
ケン語

ケン語（）は、シナ・チベット語族チベット・ビルマ語派に属する言語である。ケンカとも呼ばれる。一方で、ケンカ語と呼ばれることもあるが、ゾンカ語同様に「カ」は「言語」をあらわす。ケンはシェムガン地方の古い地名である。ブータン中南部のシェムガン県、トンサ県、モンガル県で話されている

</doc>
<doc id="3425486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425486" title="1986年の広島東洋カープ">
1986年の広島東洋カープ

1986年の広島東洋カープ（1986ねんのひろしまとうようカープ）では、1986年の広島東洋カープにおける動向をまとめる。

このシーズンの広島東洋カープは、阿南準郎監督の1年目のシーズンであり、2年ぶり5度目のリーグ優勝に輝いたシーズンである。

</doc>
<doc id="3425488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425488" title="山崎健太">
山崎健太

山崎 健太（やまざき けんた、1987年5月19日 - ）は、日本のサッカー選手。ポジションはMF。

東京都足立区出身。駒澤大学高等学校から駒澤大学に進学し、同大サッカー部では背番号10番を身に着けた。

その後、山本恭平に声をかけられ東京23フットボールクラブに加入。同クラブでは1年目から守備の要として活躍した。

その後2013年にタイ・ディヴィジョン1リーグのTTMカスタムズFCに加入。半シーズン在籍したものの、外国人枠を超える数の選手がいたため、出場機会が少なかった。そのため、モンテネグロでトライアウトを受け2部のFKベラネに移籍した。FKベラネでは主力となり活躍、翌シーズンは1部のOFKグルバリに移籍した。

2015年にOFKグルバリでの活躍がウボンUMTユナイテッドFCのスコット・クーパー監督の目に留まり、獲得を渇望されて移籍金つきでタイ・ディヴィジョン2リーグの同クラブに移籍した。

</doc>
<doc id="3425491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425491" title="小さな寝顔">
小さな寝顔

「小さな寝顔」は、1974年5月25日にビクターレコードより発売された橋幸夫の125枚目のシングルである（SV-2414）。

</doc>
<doc id="3425492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425492" title="Valve Fiction">
Valve Fiction

Valve Fiction（バルブ・フィクション）は、沖縄県を拠点に活動する日本の4人組オルタナティブ・ロックバンド。略称はバルブ。

</doc>
<doc id="3425493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425493" title="クルテプ語">
クルテプ語

クルテプ語（）は、シナ・チベット語族チベット・ビルマ語派に属する言語である。クルテップ語、クルトパ語、クルトプ語、クルテプカ、クルトパカ、クルテトカ、クルテビカ、クルテビ・シャケとも呼ばれる。ブータンのルンツェ県のクルトエで話されている

クルテプ語は歴史的に近接するブータン中部や東部の言語のブムタン語、ヌプビ語、ケン語と密接な関わりを持っており、これらの言語はブムタン諸語と考えることもできる

</doc>
<doc id="3425502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425502" title="ヌプビ語">
ヌプビ語

ヌプビ語（）は、シナ・チベット語族チベット・ビルマ語派に属する言語である。ヌプビカとも呼ばれる。一方で、ヌプビカ語と呼ばれることもあるが、ゾンカ語同様に「カ」は「言語」をあらわす。ヌプビ語の「ヌプビ」とは「西の」という意味である。ブータン中部で話されている。ヌプビ語は歴史的に近接するブータン中部や東部の言語のブムタン語、クルテプ語、ケン語と密接な関わりを持っており、これらの言語はブムタン諸語と考えることもできる。ニェン語もブムタン諸語と関係しているが少し関係性が薄くなり、オレ語とは遠縁といえるのみである。

</doc>
<doc id="3425503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425503" title="MOBSPROOF">
MOBSPROOF

MOBSPROOF（モブスプルーフ）は不定期で発行されるパンク専門誌である。

2008年（平成20年）11月、オークラ出版から発行されていたADiCTSを前身誌として創刊。「MOBSPROOF」とは「MOBS＝暴徒たち」と「PROOF=証明」を合成した造語で、「暴徒たちの証明」という意味を持つ。

全ページカラーで構成され、写真をメインにパンクのファッションやライブの迫力に迫ったヴィジュアル重視の内容。ヴィジュアル、テキスト共にアンダーグラウンドに根ざし、号を重ねるにつれてどん欲に先鋭的なジャンルを包括してきている。

2010年11月、個人が持つ「人間力」に焦点を当てる編集方針を持つ別冊シリーズを発行開始。2016年4月には特定の出版社からではなく、内容に共感を示した出版社からを発行する「MOBSPROOF EX」の発行が開始された。

創刊号の表紙を飾ったのはメジャーデビュー直前だったJAPAN-狂撃-SPECIAL。3号目では数千万円のデコを施した高級車にパンクスを乗り込ませ、4号目では極限まで過激さを求めたフルチン写真を使用するなど、毎号インパクトを重視している。

世界をパンクだらけにしてしまえ
　RIGHT TO WORK ALTERNATIVE PUNK LIFE STYLE - レーベルやパンクショップ、ライターなど多様なパンクスのバンド以外のパンク・ライフのリアルな現場に肉薄
　ラフィンノーズ - 日本パンク界の至宝ラフィンノーズの栄光の歴史を30ページで巨弾総力特集
　音楽誌が書かない70's U.K. PUNK - 普通の音楽誌では紹介されない、マニアック過ぎる初期パンクバンドを徹底紹介
　TOTAL PUNK PHOTOS MASSACRE - 50バンド以上の撮り下ろし＆未発表ライブ写真
　FILM FOR PUNX～パンクの映画★パンクな映画 - パンク映画の紹介＆各界のパンクスによるお薦め映画紹介
　紙に産まれ、紙に死す!『 READ FANZINE CONFUSION...』 - 「アンチ電子書籍」を掲げたパンク・ファンジンのMOBSPROOF特別版特集
　VEKTOR - 孤高のロックバンド・VEKTORの魅力を2部構成で展開
　THE MODS - 「胸の銃声響かせこのロックをトメルナ」硬派すぎるTHE MODSをフィーチャー
　HARDCORE PUNKS なめんなよ 3DAYS 完全フォトレポート - ３日間に渡って行われたパンクの祭典を完全フォトレポート

　「待たせたなシャバ憎!　ビシット読んであの世へ行くか?　世紀の奇書、遂に登場!!」
　10年に渡り発行され続けている手書きのフリーペーパー『BCT』を復刻掲載し、大量の書き下ろしを加えた現代の衝撃的奇書
　「タワーレコードとMOBSPROOFがコラボレーションした革命的ロックガイド!!」
　リアルな感覚で選ばれたディスクをパーソナルな視点でレビューしたタワーレコード限定発売のディスクガイド本
　「地下に蠢く野獣たちの衝動とソリッドな鋭さ!」
　MCR COMPANY 30周年記念出版。地下に蠢く凶暴な野獣たちのギラギラした衝動と、人間味の溢れる温かさに満ちた驚愕のドキュメンタリー
　「衝動と混沌そして切なさと愛くるしさ…疾走するアイドル BiSの生々しい写真集」
　終末へ向けて疾走する史上最も過激なアイドル・BiSの生々しいライブに迫るファーストライブ写真集
　「福井が産んだパーティーモンスター・ せのしすたぁと異端中の異端誌MOBSPROOFがタッグを組んだ!」
　アイドルの枠を越えた”せのしすたぁ”のムック本、ファースト7インチシングル、ポスター、特典券をセットにした読んで聴いて騒げるパーティーセット

　「ロックドキュメンタリー映画、ライヴ映像に焦点を当てた轟音まみれな一冊!」ミュージシャンのエモーショナル極まりない人生に迫ったロックドキュメンタリー映画を、オールドスクールな作品から最新作まで国内外合わせて極上の250作品以上を最狂執筆陣がメッタ斬る
　「いつでもシュートを打てる体勢をとっているか？」 BiSでアイドル界に革命を起こし、自身の事務所・WACKを立ち上げ、 BiSHや POP（現GANG PARADE）、EMPiREのプロデュースで再び数々の話題を生み出し続けている 渡辺淳之介。長時間に渡る取材と関係者の証言を元に著者・ 宗像明将が極限まで肉薄し、これまで語られてこなかった過去やパブリック・イメージとは異なる意外な内面に迫ったエモーショナルな自伝であり、人生に悩む若い世代に向けた人生の指南書
「探し出してブチ壊す、そして創造する」　アニメーターデビュー55周年記念出版。タツノコプロ創設者の一人であり、「科学忍者隊ガッチャマン」「タイムボカンシリーズ」など多数の名作アニメを生んだ九里一平の自伝と今回発掘された未発表作品などをまとめたファン必須のアーカイヴ作品集。
「怪獣たちの隠された秘密が明らかにされる!!」「帰ってきたウルトラマン」～「ウルトラマン80」まで、怪獣だけでなくメカや基地など、円谷プロに現存する全アートワークに加え、ボーナスに「ウルトラマングレート」「ウルトラマンパワード」の全アートワークも掲載。
女性アイドル好きなマンガ家・藍さんが、ガチのアイドルヲタクの旦那さん・ヲタ夫と付き合って結婚するまでを描くエッセイマンガ。アイドルヲタク同士な2人の温度差が縮まる日は来るのか? 「Cakes」連載中の人気実話エッセイコミックが加筆・書き下ろしを加え、待望の書籍化!　元BiSで、現在はBILLIE IDLE®として活躍する、ファーストサマーウイカとの特別対談も収録。
80年代に発売されたオリジナルビデオアニメ（OVA）を、レビューやコラム、奥田誠治(『ドリームハンター麗夢』など)、平野俊弘(『戦え!!イクサー1』など）、大張正己(『破邪大星ダンガイオー』など)、菊池通隆(『冥王計画ゼオライマー』など)、矢尾一樹(『超獣機神ダンクーガ』など)、大村安孝&三浦亨スタッフ(『メガゾーン23』など)、上坂すみれら関係者へのインタビューで構成した作品紹介・資料本。

　出演：ニュータウン御意見無用バンド、THE クルマ、Miniature Garden、レジスタンス、尾崎テロル、UE神、サザナミカズヒコ、タイムボム・ショウジ、ミナミタケシ、松原弘一良
　出演：BALZAC、細胞彼女、SHIGA-chang、サザナミカズヒコ、タイムボム・ショウジ、ミナミタケシ、松原弘一良
　出演：JOJO広重、杉谷一隆（）、植地毅、松原弘一良、ヤマダナオヒロ（†13th Moon†）
　出演：テンテンコ、ギンティ小林（男の墓場プロダクション）、オノチン（JETBOYS）、松原弘一良
　出演：九里一平、松原弘一良
　出演：Have a Nice Day!、HAT TRICKERS
　出演：渡辺淳之介、宗像明将、BiSH
　出演：渡辺淳之介、宗像明将、プー・ルイ（BiS）
　出演：藍、プー・ルイ（BiS）、ファーストサマーウイカ（BILLIE IDLE®）
　出演：吉田正高、江戸栖方、かに三匹、伴ジャクソン、松原弘一良

</doc>
<doc id="3425505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425505" title="レンキャラン">
レンキャラン

レンキャラン () はアゼルバイジャン南東部のカスピ海に面する都市。

2015年の人口は約22.1万人。

レンキャラン県に囲まれている。

レンキャランはレンキャラン川河口の北の丘に設立された。
新石器時代には既に人が住んでおり、青銅器時代や鉄器時代には要塞化された村が有った。
1728年、露土戦争の結果レンキャランはロシア帝国に割譲された。

1732年、ラシュト条約の結果レンキャランはサファヴィー朝(イラン)に割譲された。

1747年、アフシャール朝創始者のナーディル・シャー王が暗殺された。
同年、アフシャール朝からが独立した。
タリシュ・ハン国は終始イランのザンド朝とガージャール朝に服属した。

1813年、露土戦争が起き、将軍がを行った。
同年結ばれたゴレスターン条約で、レンキャランはガージャール朝(イラン)に返還された。

1828年、露土戦争の結果結ばれたトルコマンチャーイ条約によって、レンキャランはロシア帝国に割譲されタリシュ・ハン国は滅亡した。

1917年、ロシア革命が起き、ロシア帝国が滅亡しソ連が成立した。

1918年、アゼルバイジャン民主共和国が成立した。

1920年、アゼルバイジャン民主共和国は滅亡し、アゼルバイジャン・ソビエト社会主義共和国が成立した。

1991年、ソ連の崩壊によってアゼルバイジャンが独立した。

レンキャランは温暖湿潤気候(Cfa)である。
年間平均降水量は1600～1800mmで、アゼルバイジャンで最も雨が多い。

レンキャランはアゼルバイジャン最大のタリシュ人社会である。

イスラム教が多数派で、特にシーア派が多い。
アゼルバイジャンはイランに次いで2番目の人口を持つシーア派大国である。

キチク市場モスクとボユク市場モスクが有名である。
2012年、首都バクー、ギャンジャと共にアース・アワー運動に参加した。

FKハザル・レンコランがアゼルバイジャン・プレミアリーグで試合をしている。
レンキャラン競技場は2012 FIFA U-17女子ワールドカップの会場の1つになった。
2012年、ヨーロッパ重量挙げ大会の招致に成功した。

</doc>
<doc id="3425506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425506" title="セントヘレナ・レイルウェイ・カンパニー">
セントヘレナ・レイルウェイ・カンパニー

セントヘレナ・レイルウェイ・カンパニー（英: ）は、セントヘレナ島の首都ジェームズタウンにて、1829年に傾斜面索道を建設した鉄道事業者である。

索道は、ジェームズタウンの港および中心地からラダー・ヒル砦 (Ladder Hill Fort) まで、物資を持ち上げることを目的としていた。
階段は、第一級指定要所 (Grade I listed feature) として指定されている。

階段は、現在照らされており、 (Half Tree Hollow) の住宅地が発達した、ラダー・ヒルまで登るのに利用することができる。
階段は、699段から成っており、を登る。
毎年、タイム計測による走りがジェイコブス・ラダーを登って行われており、人々が参加するために世界中から来ている。

</doc>
<doc id="3425512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425512" title="中島重">
中島重

中島 重（なかじま しげる、1888年（明治21年）5月3日 - 1946年（昭和21年）5月29日）は、日本の法学者、社会学者、キリスト教思想家。

法学上の専門は憲法学（美濃部達吉門下）で、社会学上の専門は国家論。元同志社大学および関西学院大学の教授。

日本の政治学及び社会学に多元的国家論をもたらし、また当時のキリスト教思想に対して賀川豊彦と共に社会的基督教の論を唱えた一人として知られる。

1888年、岡山県上房郡松山村広瀬（現在の高梁市松山字新田。備中広瀬駅付近）の、大高檀紙製造家を祖に持つ柳井重宜の三男として生まれる。

三男という立場から父の弟（叔父）の養子先にして獣医家であった中島家へと養子に出された。柳井家および中島家は自家の仕事上、西洋の知識を学び文明開化を促進させたいという立場にあったため、当時に高梁周辺に伝播していたキリスト教を受容する方針をとっており、重もまた高梁基督教会堂へ英語などの西洋知識を学ぶため幼少期より同教会の日曜学校に通った。

1907年に高梁中学校を卒業し、第六高等学校に進学。若きにおいては内田百閒らと交友し自家がとる西洋思想に対する傾きへの反発から高山樗牛の日本主義に心酔するも、その後、高山の極端な幾度にもわたる思想変節を目の当たりにして回心し、第六高等学校在籍時の1910年に22歳で高梁基督教会堂にて当時の高梁教会担当牧師であった溝口貞五郎によって受洗する。のち東京帝国大学法科に学び、美濃部達吉および吉野作造に師事。吉野との関わりから本郷教会に出入りするようになり、当時同教会で牧師を務めていた海老名弾正の元に信仰を深める。

1916年帝大法科卒。海老名の薦めにより同志社大学に法学部教授として就職。1922年に『多元的国家論』を著し、1925年に同校へ講演に訪れた賀川豊彦と機知を得る。賀川と共に貧困問題に取り組む中、社会運動主義の限界に行き当たった両者は精神運動へと舵を切り替え「神の国運動」へと至る。賀川はこれを宗教者による救霊運動として展開したが、一方の中島はこれを学者・学生による学究および民生向上のための啓発運動として展開した。のち中島は、この運動を自身の提する社会的基督教主義に発展させ、同志社において機関誌『社会的基督教』を発刊。同志社の学生キリスト教運動（SCM）を指導し大きな影響を与えたとされる。

だが、1928年に同志社有終館よりの失火騒動をきっかけに、当時の同志社上層部における学校運営の不正疑惑が発覚して同志社騒動が巻き起こり、当時、同志社の総長であった海老名が事件に対する理事会との対立により辞任に追い込まれる事態が発生する。中島は恩師である海老名の擁護のために同学派の教授および学生と共に理事会への抗議運動に立つも、それを原因として1929年に同志社理事会および連合教授会より強制罷免（解職）されるに至る。

中島の解職において彼を慕う学生たちの悲しみは著しく、彼らは同志社内に「"同志社の熱愛者であり、正義の戦士であり、法学部の宝である中島重教授の辞職に我が実行委員会は絶対に反対である。吾々はこの度の戦の門出に一人の犠牲者も出さないことを誓った。いまや校祖新島襄先生の像の前で誓った誓いを死守し実現せねばならぬ時が来た" 」という檄文書を配布して学内世論に訴え、また別の学生の一派も法学部の一部の教授陣と共に「"（中島）教授の講義は、私どもにとって真理に向かっての真の誘導であり、鞭撻であり、鼓舞でありました。私共は時間ごとに真理の聖火によって燃えている人を、目のあたりにみることができるのであります "」との声明を出して中島の解職を止めさせようとした。しかし理事会および連合教授会は、その意思を翻すことなく、むしろ学生たちの声の高まりゆえに、中島は「（同志社）大学の秩序を妨げるもの」という不名誉なレッテルとともに同志社を追われた。

同志社を去った後、中島は賀川の薦めで1930年4月より関西学院（のちの関西学院大学）に教授として招かれ、同学で社会的基督教の運動に取り組む。そして竹内愛二をはじめとする同志社および関西学院の教員たちを中心とした志を同じくする者たちと共に1931年、社会的基督教聯盟を創設。翌1932年に『社会的基督教』を同連盟の機関誌として再創刊させる。だが折悪しく1935年2月18日に天皇機関説事件が起こり、美濃部門下であった中島もその災禍に見舞われる。その中で中島は自身の専門であった憲法学講義の禁止、自著『日本憲法論』の発禁という処分を受ける。さらに以降、終戦時まで中島は当局によって要注意人物として動向を監視・制限され続ける事となった。その中でも中島は社会的基督教の運動を守るために自身の『多元的国家論』に全体主義の肯定を付与し国体を支援・擁護する立場を取った。中島にとっては、あくまでも国家の形態研究における一論として全体主義国家の形質を加えただけのつもりであったが、周囲はこれを中島の変節ととり一部での非難を呼んだ。だが、このような非難を受けてまで守ろうとした運動は、しかして1942年3月に特別高等警察（以下、特高）からの警告によって強制解散に至ってしまう。そして失意の果て1944年に永らく患っていた結核の悪化を理由に関西学院大学を辞任し療養生活に入る。療養生活の中においても自家の玄関に「社会的基督教本部」の看板を度々掲げる事があり、近所の警察署より特高の刑事が事情聴取にやってきて家人が対応に苦慮し、妻子が中島の身を慮って彼に内緒で件の看板を表から外して家の内に隠す一幕もあったという。

第二次世界大戦（太平洋戦争・大東亜戦争）終結後となる1946年の初頭、中島は同志社に残留していた教え子らを通じて、同志社騒動における理事会による対応が不適切であった旨の謝罪とレッテルの撤回を伝えられ、彼らより同大への復帰を伏して要請され、これを快諾する。中島が同志社を辞してより17年目の和解となった。しかし病床の中島が同志社の教壇に復する事は叶わず、同年5月3日、中島は結核の発作のために帰天する。今わの際に社会的基督教運動に関わった人々を枕辺に呼び「我が屍を乗り越えて進め」と遺言したと伝わる。

中島の死に際して、同志社大学は大学葬をもって、これに報いた。

大学葬の司式は中島の遺言で、同志社出身にして関西学院大学教授（当時）の竹内愛二が行い、履歴紹介は神戸女学院の院長（当時）である溝口靖夫が務めた。門下を代表して弔辞を述べ帰天する師に惜別の言葉を贈ったのは田畑忍である。葬儀の後、中島は溝口ら縁者の計らいにより、実父である柳井らと同じく高梁におけるキリスト教思想の先達たちに倣い、高梁市頼久寺町にある高梁基督教会堂墓地に葬られた。

中島の唱えた社会的基督教の活動は、のちに竹内愛二・三浦靖一・溝口靖夫・嶋田啓一郎・涌井安太郎ら、戦前において中島と活動を共にしていた人員によって復興が試みられた。しかし戦後の高度成長期と、それに伴う社会情勢の急激な変化により、それは頓挫する事になる。ただ、この活動の成果から竹内、嶋田は後に日本キリスト教社会福祉学会を立ち上げる事となり、日本の福祉の発展と社会福祉学構築に大きく寄与した。そのため、中島の存在は日本における同学問の黎明を成す、構築前史としての意味を持つこともある。

中島と同じく多元的国家論を掲げた高田保馬は、中島の死に際して関西学院大学新聞に追悼文を寄せた。そこで高田は中島を「学問上の真の同士」と呼び、自身と中島の論が相互影響の元にあることを明らかに示し「"（中島）博士は諌の同士である。私も博士にとっての同士であったはずである" 」と確信をもって明言している。

同志社騒動当時、同志社大学における連合教授会の一員として理事会側につき中島の解職を推進させた南石福次郎は、のち『同志社新報』昭和38年5月15日号において『故中島重教授を忍ぶ』という回顧文を寄せ「"中島氏の胸裡にあった霊と誠をもって神を拝すという、偽りなき心、純真なる信仰、射る矢にこむるますらおの意地ともいうべき熱烈なる学徒の意気が学園多数の学生をして中島に敬倒せしめたのである。それだけに筆者は中島氏を同志社より去らしめたかの連合教授会に自らその推進者の一人であったことを遺憾とする次第である" 」と彼の心の純粋なる信仰と信念を認め、当時の理事会に推されて下した中島解職の決定が本意ではなかった旨を明らかにした。

のちに編纂された『同志社百年史』には「"新島だけではない。デービス、ラーネッド、デンドン、波多野、培根、堀貞一、中島重、南石福次郎といった教師たちが、いかに多くの同志社の学生生徒に、終生忘れえない感銘を与えてきたことか" 」と名を記された。この事は中島の存在が同志社の培ってきた歴史と思想において、現在もかけがえのないものであり続けていることを示している。

実父である柳井重宜（やない しげのり、1850年 - 1922年）は、初代松山村戸長。のち岡山県議会議員、六十八銀行第2代頭取を歴任。高梁基督教会堂設立支援者の一人であり、地域の文明開化に尽力した人物。岡山県最初の女学校にして高梁市初の中等教育学校である順正女学校の第2代校長も務めた。貧民救済のために地域荒地の開拓開発や畜牛の交配改良も行い、岡山県畜産会の初代会長も務め岡山県の農業史・畜産史にその名を刻む。

長女の中西珠子は津田英学塾卒業後、戦中において実家で両親を助けたのちに、戦後GHQに勤務。その関係から日本の主権回復後、ILOに転じて東京支局次長となり、のちに津田塾大学理事から津田塾会理事長を務め、昭和後期・平成初期の政治家（参議院議員）となった。

</doc>
<doc id="3425516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425516" title="上島村 (熊本県)">
上島村 (熊本県)

上島村（うえじまむら）は、熊本県の中部、上益城郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3425528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425528" title="Absolute Fighting Championship">
Absolute Fighting Championship

Absolute Fighting Championship（アブソリュート・ファイティング・チャンピオンシップ、略称AFC）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体。

2002年12月、アメリカン・トップチーム代表のダン・ランバートが創設。旗揚げから第3回大会までは提携するHOOKnSHOOTの新シリーズとして開催されていた。

2006年4月22日、「Absolute Fighting Championships 16」で修斗世界ライトヘビー級（-83kg）タイトルマッチが開催された。

2006年以降大会が開かれていなかったが、2014年に活動再開した。

試合場はリングで行い、NJSACB制定の共通ルールおよび修斗ルールの2種類を採用していた。

</doc>
<doc id="3425539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425539" title="膠東郡">
膠東郡

膠東郡（こうとう-ぐん）は、中国にかつて存在した郡。秦代から漢代にかけて、現在の山東省青島市一帯に設置された。

秦代に琅邪郡を分割して、膠東郡が置かれた。

紀元前206年、項羽により田巿が膠東王に封じられ、膠東国が置かれた。田巿が田栄に殺害されると、膠東国は消滅した。

前漢の初年、斉国に属した。紀元前164年（文帝16年）、白石侯劉雄渠が膠東王となり、膠東国が置かれた。紀元前154年（景帝3年）、膠東王劉雄渠が呉楚七国の乱に参加して敗れると、膠東国は膠東郡と改められた。紀元前153年（景帝4年）、劉徹が膠東王となり、膠東郡は膠東国と改められた。膠東国は青州に属し、即墨・昌武・下密・壮武・郁秩・挺・観陽・鄒盧の8県を管轄した。王莽のとき、郁秩郡と改められた。

24年（更始2年）、更始帝が朱鮪を膠東王に封じ、膠東国が置かれた。37年（後漢の建武13年）、膠東国は廃止され、北海郡に編入された。

</doc>
<doc id="3425542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425542" title="松原弘一良">
松原弘一良

松原弘一良（まつばらこういちろう、1970年8月5日。デザインスタジオSTUDS代表、パンク専門誌「MOBSPROOF」編集長。各種媒体で編集者、ライター、デザイナーとして活動している。

幼少期より手塚治虫、石森章太郎などトキワ荘を中心としたマンガに傾倒。マンガ家を目指す。同時に特撮、アニメにもハマり、順調にオタクの性質を育む。中学生の頃から雑誌にイラストや漫画が掲載され、一時は週刊少年漫画誌の担当が付いたこともあった。

中学時代、ラジオの「パンク特集」を聴いてパンクに目覚める。

1989年、高校時代の級友達とLIPCREAM、OUTOなどに影響されたハードコア・パンクバンド・FIRALIAを結成。当時、神戸で唯一のハードコア・パンクバンドとして活動。

1994年、FILARIAのベーシストだったKAIDARAAAGGGHHHと、地元の後輩パンクバンド・ジェイドのリーダー・ヤマグチと共に3ピースでクラストバンド・ARGUE DAMNATIONを結成。同時にレコードレーベル・F.F.T. LABELを立ち上げ、バンド活動、レコードリリース、主催イベント、ファンジン制作と精力的に活動。2003年にバンド、レーベル共に活動停止。

1997年、デザイナーとして独立し「デザインスタジオSTUDS（スタッズ）」を設立。タワーレコードが行なうキャンペーンのデザインや書籍・企業広告デザインを担当。「バンドブーム不法集会」発行を切っ掛けにライターとしての仕事が増加。2008年11月にはパンク専門誌「MOBSPROOF」を創刊させ、映画、音楽、アニメ、漫画をメインフィールドに活動中。

</doc>
<doc id="3425545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425545" title="北京地下鉄西郊線">
北京地下鉄西郊線

北京地下鉄西郊線（ペキンちかてつせいこうせん、、）は、中華人民共和国北京市の路面電車である。運営母体は北京市地鉄運営であるが、この路線はライトレール方式である。

北京市北西部の巴溝駅と香山駅を結び、頤和園、北京植物園、香山公園などの観光地を経由する路線である。巴溝駅において10号線と接続する。

運賃は他の地下鉄路線とは独立している。

</doc>
<doc id="3425547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425547" title="ニェン語">
ニェン語

ニェン語（）は、シナ・チベット語族チベット・ビルマ語派に属する言語である。ヘン語、マンデ語、ニェンカ、ヘンカ、マンデカとも呼ばれる。一方で、ニェンカ語、ヘンカ語、マンデカ語と呼ばれることもあるが、ゾンカ語同様に「カ」は「言語」をあらわす。ジグメ・シンゲ・ワンチュク国立公園周辺のトンサ県、ワンデュ・ポダン県のタン川（タン・チュー）とマンデ川（マンデ・チュ、トンサ川、トンサ・チュ、「チュ」とは「川」の意味である。）流域に話者がいる。

ニェン語は語彙の共通度においてブムタン語で75%～77%、クルテプ語で69%であるが、これらの言語とは意思疎通は困難である。

</doc>
<doc id="3425549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425549" title="ルーカス・ヴァウデンベルフ">
ルーカス・ヴァウデンベルフ

ルーカス・ヴァウデンベルフ（、1994年4月25日 - ）は、オランダ・ヴールデン出身のサッカー選手。ポジションは、ディフェンダー。SCヘーレンフェーン所属。

VV Zwammerdamでサッカーを始め、アルペンス・ボーイズを経て若くしてフェイエノールトに移った。18歳の誕生日に最初のプロ契約を結び、Aユニオールだった2012-13シーズンから度々トップチームのトレーニングに参加した。2013年夏のプレシーズン、エルメロでのトレーニングキャンプで力強さを印象付け、その走力から『白いケニア人』のニックネームで呼ばれるようになった。2013-14シーズン、フェイエノールトの左サイドバックはブルーノ・マルティンス・インディが不動の存在だったため、SBVエクセルシオールにレンタルされ、公式戦37試合に出場した。レンタルから戻った2014-15シーズンにはUEFAヨーロッパリーグのスタンダール・リエージュ戦でフェイエノールトでのデビューを果たし、エールディヴィジでも2試合に出場した。

2015年8月、NECナイメヘンにレンタル移籍した。ナイメヘンでは、8月28日のヴィレムII戦で85分にマルセル・リッツマイエルとの交代で途中出場し、デビューした。監督のエルネスト・ファーベルの信頼を得てすぐにバルト・バイセからスタメンを奪い、高評価を得た。2015年10月3日のADOデン・ハーグ戦で公式戦初ゴール。この1年での活躍と成長が認められ、N.E.C.の他に多くのクラブが関心を示す中でシーズン終了後にフェイエノールトと2019年まで契約を延長、デ・カイプに戻ることが決まった。

</doc>
<doc id="3425561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425561" title="シュテファーヌ・ジャモエ">
シュテファーヌ・ジャモエ

シュテファーヌ・ジャモエ（Stephane Jamoye 、男性、1989年10月5日 - ）は、ベルギーのプロボクサー。ヴィゼ出身。技巧派ながらも積極的に前進してカウンターを打ちながらプレスをかけるスタイル。亀田和毅戦で判定が覆るなどの不運を経験し、EBU王者時代のジェームス・マクドネルに敵地で敗れているものの、プンルアン・ソー・シンユーに勝利しWBC世界バンタム級ユース王座を獲得し、リー・ハスキンスに勝利しEBU王座を獲得するなど、のちの世界王者との対戦経験のある選手で、山中慎介戦では日本のリングに立っている。山中戦後に山中と亀田の差を聞かれ「全然比較にならない」と即答している。愛称は"Survivor(サバイバル男)"。数多くのサバイバルを行って敗れたことを糧に乗り越えて強くなった。しかしKO負けの全てがボディ打ちの餌食になっており、ボディを狙われる事が多い。

2007年10月27日、リエージュ州ヴィゼのでデビュー戦を行い、2回KO勝ちを収めデビュー戦を白星で飾った。

2009年2月21日、リエージュ州エルスタルでエイロン・ケデムとベルギーバンタム級王座決定戦を行い、10回3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年5月9日、リエージュ州でWBC世界バンタム級ユース王者プンルアン・ソー・シンユーと対戦し、10回2-1の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年11月28日、リエージュ州でEBUヨーロッパ連合バンタム級王座に挑戦し、12回3-0（115-113、115-111、115-112）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2010年2月20日、リエージュ州エルスタルでハリス・アジャリと対戦し、7回KO勝ちを収めWBCユース王座の初防衛に成功した。

2010年4月10日、リエージュ州ロンサンでフランク・ゴルジュと対戦し、8回TKO勝ちを収めEBU-EU王座の初防衛に成功した。

2010年8月28日、シナロア州マサトランで亀田和毅と対戦し、10回1-1（96-95、96-96、95-96）の判定で引き分けたが、採点の集計にミスがあったとして10回1-2（96-95、95-96が2者）の判定負けに試合結果が変更され、プロ初黒星を喫すると共にWBCユース王座から陥落した。

2010年11月5日、マドリード州サン・セバスティアン・デ・ロス・レイエスでジョバンニ・ジャラミージョと対戦し、11回TKO勝ちを収めEBU-EU王座の2度目の防衛に成功した。

2011年1月22日、ドンカスターのドンカスタードームでEBU欧州バンタム級王者ジェームス・マクドネルと対戦し、12回0-2の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2011年2月19日、リエージュ州エルスタルでアンソニー・マシアスとスーパーフライ級8回戦を行い、8回TKO勝ちを収め再起を果たした。

2011年3月26日、ベラクルス州ハラパでレオ・サンタ・クルスとWBCユース・世界バンタム級暫定王座決定戦を行い、6回KO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2012年2月18日、リエージュ州エルスタルでミゲル・アギラルとWBCインターコンチネンタルスーパーフライ級ユース王座決定戦を行い、2回1分55秒、アギラルの棄権により王座獲得に成功した。

2012年12月14日、リエージュ州エルスタルでEBU欧州バンタム級王者リー・ハスキンスと対戦し、8回TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2013年3月9日、リエージュ州エルスタルでアシュリー・セクストンと対戦し、8回TKO勝ちを収めEBU王座の初防衛に成功した。

2013年9月28日、リエージュ州エルスタルでカリム・ゲルフィと対戦し、12回0-2（113-115、112-116、114-114）の判定負けを喫しEBU王座の2度目の防衛に失敗、王座から陥落した。

2014年4月23日、大阪城ホールでWBC世界バンタム級王者山中慎介と対戦し、9回11秒TKO負けを喫した。試合後、山中と2010年8月28日に対戦した亀田和毅の差を聞かれると「全然比較にならない」と即答した。

2014年6月7日、リエージュ州でリチャード・ボロスとバンタム級6回戦を行い、初回1分15秒TKO勝ちを収め再起を果たした。

2014年9月13日、マンチェスターのフォンズ4uアリーナ・マンチェスターでWBA世界スーパーバンタム級王者スコット・クィッグと対戦し、3回1分13秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2014年11月8日、リエージュ州エルスタルでホルヘ・ルイス・ムンギアとバンタム級8回戦を行い、8回3-0の判定勝ちを収め再起に成功した。

2015年1月31日、リエージュ州でレイナルド・カジーナとスーパーバンタム級8回戦を行い、8回3-0（79-72が2者、80-71）の判定勝ちを収め再起2連勝を果たした。

2015年10月30日、リエージュ州エルスタルでライアン・ファラグとEBU欧州バンタム級王座決定戦を行い、9回TKO負けを喫しEBU王座への返り咲きに失敗した。

2016年5月28日、リエージュ州エルスタルでエドウィン・テレスとフェザー級6回戦を行い、6回3-0の判定勝ちを収め再起を果たした。

</doc>
<doc id="3425566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425566" title="松本行真">
松本行真

松本 行真（まつもと みちまさ、1972年 - ）は、日本の都市社会学者。東北大学災害科学国際研究所准教授で、リーディング大学院グローバル安全学トップリーダー育成プログラムを担当している。

茨城県勝田市（後のひたちなか市）に生まれ、1996年に中央大学理工学部土木学科を卒業し、東北大学大学院情報科学研究科人間社会情報科学専攻に進んで、2002年に「「場所」の喪失と創出のメカニズムに関する研究」により。東北大学から博士（情報科学）を取得した。

2002年からジェイ・エム・アール生活総合研究所に勤務した後、2007年に福島工業高等専門学校コミュニケーション情報学科の教員となり、2013年に東北大学災害科学国際研究所准教授となった。

2011年の東日本大震災以降は、もっぱら被災者・避難者の生活実態に関する調査研究を行っており、2015年には著書『被災コミュニティの実相と変容：福島県浜通り地方の調査分析』を刊行し、さらに、吉原直樹、仁平義明との共編著『東日本大震災と被災・避難の生活記録』を出版した。

</doc>
<doc id="3425568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425568" title="山本理兵衛">
山本理兵衛

山本 理兵衛（やまもと りへえ、生没年不詳）は江戸時代の京都の絵師。
寛永から正保年間に活躍したとされており、正保元年に京都の北野神社に絵馬を奉納している。「五郎丸曾我時宗を抱止むる図」というその絵馬には「寛永二十一年十二月」の年記が見られる。

</doc>
<doc id="3425569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425569" title="ピーター・ウィズ">
ピーター・ウィズ

ピーター・ウィズ（、、1951年8月30日 - ）は、イングランドの元サッカー選手、現サッカー指導者。元イングランド代表。選手時代のポジションはFW。

選手としてはアストン・ヴィラFCで活躍し、1980-81シーズンのフットボールリーグ制覇に貢献した他、UEFAチャンピオンズカップ 1981-82の決勝戦では唯一の得点者となり、アストン・ヴィラFCの同杯制覇の立役者となった。監督としては主に東南アジアで活躍した。

氏名についてはピーター・ウィゼと記される事もある。

1971年にサウスポートFCで選手となった。その後、バローAFCを経て南アフリカ共和国に渡った。1973年にウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCに移籍しイングランドに復帰した。

1975年にはアメリカ合衆国のポートランド・ティンバーズに移籍し1シーズンを過ごした。22試合で17得点7アシストと活躍し、クラブ設立初年度にして西地区1位の快挙を成し遂げる要となった。彼の得点への嗅覚はサポーターを虜にさせ、「狂喜のヘッダー」（）、「ヘディングの魔術師」（）と云った愛称をつけられた。8月に行われたホームでのプレーオフ2戦では共に3万人以上の群衆が押しかけ、当時の最多動員数を記録した。サッカー・ボウル杯に進出したものの、8月24日のタンパ・ベイ・ローディーズに2-0で敗北した。

その後イングランドに戻りフットボールリーグ1のノッティンガム・フォレストFCで優勝を果たしたものの、1978年にニューカッスル・ユナイテッドFCに移籍した。移籍金は22万5000ユーロであった。

1980-81シーズンにはロン・サンダースが彼をアストン・ヴィラFCに加入させた。当時29歳であった彼は50万ユーロの移籍金で加入し、当時の最高移籍金額であった。初年度は36試合に出場し20得点、トッテナム・ホットスパーFCのスティーヴ・アーチボルドと並んで得点王に輝き、クラブもフットボールリーグ制覇を達成した。UEFAチャンピオンズカップ 1981-82では決勝戦にまで進出し、バイエルン・ミュンヘンから1得点を奪い、この1点が決勝点となり同杯制覇の快挙も成し遂げた。

1985年には突如シェフィールド・ユナイテッドFCに移籍。後にこの時について「選手生命で最大の悲愴であった」と彼は述懐した。その後、古巣のバーミンガム・シティFCへのレンタル移籍を経て、ハダースフィールド・タウンFCに移籍し、1991年にアストン・ヴィラFCに復帰、選手を引退した。

イングランド代表としてはアストン・ヴィラFCに所属していた1981年から1985年にかけて選出され、11試合に出場した。彼はアストン・ヴィラFCの選手としては初めてFIFAワールドカップのイングランド代表に選出された（1982 FIFAワールドカップ）。

1991年10月、当時の彼はアストン・ヴィラFCでリザーブチームの監督を務めていたが、レイ・ハーフォードがウィンブルドンFCの監督を辞した事によってウィンブルドンFCの監督に就任した。しかし、13試合で1勝と全く成績を残せず解雇、僅か105日の在任でユースチームの監督であったジョー・キンナーに取って代わられた。

その後、サッカータイ王国代表の監督に就任、ここで成功するとサッカーインドネシア代表の監督に就任、2007年1月18日まで務めた。タイ王国代表監督時代には東南アジアサッカー選手権で連覇、インドネシア代表監督としても優勝の経験もあったが、2007 東南アジアサッカー選手権では予選敗退に終わり、これが解任理由となった。なお、タイ王国代表監督時代には、アラブ首長国連邦代表戦で短パンを穿いていた事により入場禁止処分を下された事もあった。これについてタイサッカー協会は彼にスーツを着るように言ったと述べた。

2012年4月から11月にかけてはストックポート・スポーツFCの監督を務めた。

弟のクリス・ウィズ、息子のジェイソン・ウィズも元サッカー選手である。

</doc>
<doc id="3425577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425577" title="エレナ・オスタペンコ">
エレナ・オスタペンコ

エレナ・オスタペンコ（Jeļena Ostapenko, 1997年6月8日 - ）は、ラトビア・リガ出身の女子プロテニス選手。2017年の全仏オープン女子シングルス優勝者。これまでにWTAツアーでシングルス2勝、ダブルス3勝を挙げている。身長177cm、体重68kg。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。WTAランキング最高位はシングルス5位、ダブルス32位。

5歳から母親の手ほどきでテニスを始める。ジュニア時代は2014年ウィンブルドン選手権のジュニアシングルスで優勝している。

4大大会では2015年ウィンブルドン選手権で主催者推薦により初出場し1回戦で第9シードのカルラ・スアレス・ナバロを 6–2, 6–0 で破り初戦を突破した。2015年9月のケベックシティ大会でツアー初の決勝に進出した。決勝でアニカ・ベックに 2–6, 2–6 で敗れた。

2016年2月のドーハ大会ではノーシードからプレミア5の大会の決勝に進出した。決勝ではカルラ・スアレス・ナバロに 6–1, 4–6, 4–6 で敗れツアー初優勝を逃した。

2016年全仏オープンでは第32シードになり4大大会で初めてシード選手になった。1回戦で同じ1997年生の大坂なおみと対戦し 4–6, 5–7 で敗れた。

2016年8月のリオ五輪で初めてのオリンピックに出場した。シングルス1回戦でサマンサ・ストーサーに 6-1, 3-6, 2-6 で敗れた。

2017年の全仏オープンはノーシードから快進撃を見せて初の決勝進出。決勝で第3シードのシモナ・ハレプに 4-6, 6-4, 6-3 で逆転勝利しグランドスラム初優勝を果たした。ノーシード選手の全仏オープン優勝は、女子シングルスでは史上初、ラトビア人としても男女を通して初めての4大大会シングルス優勝である。

ウィンブルドンでは準々決勝でビーナス・ウィリアムズに 3-6, 5-7 で敗れた。全米オープンでは3回戦でダリア・カサトキナに 3-6, 2-6 で敗れた。大会後のランキングで10位になり、トップ10入りを果たしている。2018年3月19日付けのランキングで自己最高の5位を記録している。

連覇を目指した2018年全仏オープンは1回戦でカテリナ・コズロワに 5-7, 3-6 で敗れ前年優勝者の1回戦敗退となってしまった。2018年ウィンブルドンではベスト4に進出し準決勝でアンゲリク・ケルバーに 3-6, 3-6 で敗れた。

</doc>
<doc id="3425578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425578" title="十里河駅">
十里河駅

十里河駅（じゅうりがえき）とは中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄10号線と14号線の駅である。

</doc>
<doc id="3425579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425579" title="林中村">
林中村

林中村（はやしなかむら）は、かつて存在した日本の自治体。

</doc>
<doc id="3425582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425582" title="北沙灘駅">
北沙灘駅

北沙灘駅（ほくさたんえき）とは中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄15号線の駅である。

</doc>
<doc id="3425583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425583" title="プレプレ (仮面)">
プレプレ (仮面)

プレプレ（Kple Kple, Kplè Kplè, Kplé Kplé, Kplé-Kplé, Kplekple）とはバウレ人により製作された仮面の一種である。

この仮面には様々なデザインのものが存在するが、いずれにも共通する要素として二本の角、平面的な顔面、二つの目、歯を剥き出しにした口が挙げられる。太陽やバッファローあるいはヤギなどの若い動物を象徴するものであり、赤と黒により性別が区別されるが、後述するゴリの流れ全体の中では男性的なモチーフとして扱われる。

この仮面は葬式や娯楽の目的で催されるゴリ（Goli, Goly）という舞踏の際に用いられる四種類の仮面のうち、最初に登場するものである。ラフィアヤシの葉でできた衣裳に全身を包んだ二人の若い男性の踊り手が被り、荒々しい踊りを披露する。その後、動物の頭部を模したゴリグレン（Goli glenまたはGoli Gulin）、角の生えたパンプレ（Kpan Pre）、人間の顔を模したパン（Kpan）の順でそれぞれ二人組となった踊り手が後に続く。この様にプレプレは他の立派な登場人物を引き立てるための前座としての性格が目立ち、ゴリを社会の縮図と見立てた場合、最下層の未熟な成員を表す役割も担っている。しかし、先述の順番以外でゴリが執り行われた事例も報告されており、仮面の役割は必ずしも固定的なものではない事が窺える。

ゴリとは全く無関係な文脈においてこの仮面だけが単独でポップカルチャーにおいて何らかのモチーフとされている場合がある。たとえばハービー・ハンコックの『ヘッド・ハンターズ』のカバージャケットに描かれている人物が身に着けている仮面のデザインはプレプレに著しく酷似している。また、ゲーム『ファイナルファンタジーXIV』にも武器アイテムとして「プレプレ」（Kple Kple）というものが登場する。

</doc>
<doc id="3425584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425584" title="ワイド・アウェイク">
ワイド・アウェイク

「Wide Awake」は、2016年5月27日に発売されたスウェーデンの歌手エリック・サーデのシングル。発売元はRoxy。

</doc>
<doc id="3425585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425585" title="マサッル県">
マサッル県

マサッル県 (Masallı) はアゼルバイジャン南東部のレンキャラン経済地区の県。

2014年の人口は約21.2万人。

北から時計回りに
に接する。

レンキャラン県のアルケヴァン地区の一部だった。

1930年、マサッル県が設置された。

</doc>
<doc id="3425590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425590" title="パイオニア (フレディの曲)">
パイオニア (フレディの曲)

「パイオニア」 ("Pioneer") は、2015年12月30日に発売されたハンガリーの男性歌手フレディのシングル。

フレディはこの曲でユーロビジョン・ソング・コンテスト2016にハンガリー代表として出場、準決勝で4位となり決勝へ進出、最終的に19位で大会を終えた。

自身初のチャートインシングルにして第1位を獲得した。

</doc>
<doc id="3425594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425594" title="エステバン・チャベス">
エステバン・チャベス

エステバン・チャベス（Esteban Chaves、1990年1月17日 - ）は、コロンビア、ボゴタ出身の自転車競技（ロードレース）選手。

アマチュアから2013年までコロンビアのチームに所属。
2013年に事故で複雑骨折。翌年、オリカ・グリーンエッジと契約。
グランツールで総合優勝を狙える選手として活躍する。

2016年はジロ・デ・イタリアで総合2位、ブエルタ・ア・エスパーニャで総合3位と総合系ライダーとして飛躍の年となり、シーズンの締めくくりとなるジロ・ディ・ロンバルディアでは110年のレースの歴史の中で初の非ヨーロッパ人の優勝を記録した。また、モニュメント（5大クラシック）を制した初のコロンビア人選手となった。

2017年、初出場したツール・ド・フランスでは病み上がりだったこともあり、総合62位で完走。

身長165cmと小柄な体系で、山岳コースを得意とする総合系ライダー。

近年活躍が目立つコロンビア勢の内の一人(ナイロ・キンタナ、リゴベルト・ウラン、等)。遅れたチャベスをウランがアシストしたり、ウランの落車に対しチャベスがバイクを止めて心配したりと、チームは違えどコロンビア勢の絆の深さが見られる。

2016年ジロ最終ステージではポケットにバナナを入れて走り、レース中に補給する姿が癒されるとTwitterで話題になった。

レースではスポンサーであるスコットの軽量バイク、アディクトを使用。

</doc>
<doc id="3425595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425595" title="ジム・チャン">
ジム・チャン

ジム・チャン（Jim Cheung, 1972年 - ）は、イギリス人のである。『』、『ニューアベンジャーズ: イルミナティ』、『』の作画で知られている。

1990年代半ばよりマーベルで活動する。また2000年代初頭にはの『』にも参加した。その後マーベルに復帰し、『ニューアベンジャーズ』数号やミニシリーズ『ニューアベンジャーズ: イルミナティ』全5号でペンシラーを務めた。

2005年8月にチャンはマーベルの主筆のジョー・カザーダから「未来のスーパースターペンシラー」になる可能性を秘めたマーベルのアーティストのグループである「ヤング・ガンズ」の一人に挙げられた。「ヤング・ガンズ」には他にオリビア・コワペル、デビッド・フィンチ、、、スティーブ・マクニーブンらが名を連ねている。

2010年から2012年にはミニシリーズ『アベンジャーズ: チルドレンズ・クルセイド』のイラストを担当した

2015年、マーベルはテレビシリーズ『エージェント・オブ・シールド』のサンディエゴ・コミコン用のパネルポスターを作成させるためにチャンを指名した。

</doc>
<doc id="3425596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425596" title="珠市口駅">
珠市口駅

珠市口駅（しゅしこうえき）は中華人民共和国北京市東城区に位置する北京地下鉄7号線、8号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

前門大街の南部に位置する。

</doc>
<doc id="3425599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425599" title="飛崎哲治">
飛崎哲治

飛崎 哲治（とびさき　てつじ、1962年6月1日 - ）は高知県出身の日本の柔道家。65kg級と71kg級の選手。身長168cm。

国士舘大学に入学すると、新人体重別と正力杯の65kg級で優勝を飾った。その後、階級を71kg級に上げると、正力国際でも優勝を成し遂げた。大学を卒業後に警視庁へ入庁すると、1986年の選抜体重別では決勝で日体大1年の古賀稔彦を有効で破って優勝を飾った。嘉納杯では3位だった。1987年のフランス国際では決勝で地元フランスのマルク・アレクサンドルに敗れて2位だった。講道館杯では決勝で再び古賀を技ありで破って優勝を果たした。しかし、選抜体重別では初戦で天理大学の古田知史に敗れて世界選手権代表にはなれなかった。1988年の選抜体重別では3位となった。

65kg級での戦績
71kg級での戦績　
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3425603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425603" title="出口達也">
出口達也

出口　達也（でぐち　たつや、1962年4月21日 - ）は富山県出身の日本の柔道家。60kg級の選手。身長164cm。現在は広島大学の教授で、柔道部監督も務めている。

小杉高校2年の時にインターハイの軽量級で3位になると、3年の時には優勝を飾った。筑波大学へ進学すると、3年の時には正力杯60kg級で優勝を果たした。また、東ドイツ国際大会でも優勝した。4年の時には選抜体重別で3位になった。大学を卒業後には筑波大学大学院へ進むと、1986年のフランス国際では優勝を飾った。嘉納杯では2位にとどまった。1987年には講道館杯の決勝で東海大学3年の越野忠則を破って優勝を飾った。1988年には筑波大学の職員となると、講道館杯で3位となった。1989年にはドイツ国際で優勝を飾った。1990年には広島大学で教員の職に就くと、講道館杯の決勝で東洋水産の越野に敗れるも2位になった。引退後は広島大学の教授となった。さらには、全日本の女子ジュニア代表監督やシニアコーチなどを経て、2016年からは再び全日本の女子ジュニア代表監督に就任した。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3425604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425604" title="ガザフ県">
ガザフ県

ガザフ県(はアゼルバイジャン北西部のギャンジャ＝ガザフ経済地区の県。
県都は。

2011年の人口は約10.2万人。

アルメニアに飛び地のとが有る。

ナゴルノ・カラバフ戦争の結果両方アルメニアが統治している。

北から時計回りに
に接する。

アルメニア王国時代、この地方は州の一部だった。
後にサーサーン朝、東ローマ帝国、イスラム帝国、セルジューク朝、グルジア王国、モンゴル帝国、ティムール朝、黒羊朝、白羊朝、サファヴィー朝が支配した。

1578年、オスマン帝国が支配した。

1735年、オスマン帝国からガージャール朝に割譲された。

1813年、ロシア・ペルシャ戦争 (1804年-1813年)の結果結ばれたゴレスターン条約で、ロシア帝国に割譲された。
この地域にはが設置された。

1868年、北東部がに編入された。

イギリスの総督が南コーカサスを占領した際、地域紛争を解決する為に
事を提案した。しかし、アルメニア人はガザフとザンゲズル、ナゴルノ・カラバフが含まれていない為拒否した。また、アゼルバイジャン人はナヒチェバンが含まれていない為拒否した。

1919年中盤、両民族の紛争が発生した事を受けて、イギリス軍は撤退した。

</doc>
<doc id="3425605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425605" title="関口幸三">
関口幸三

関口　幸三（せきぐち　こうぞう、1976年2月9日 - ）は、埼玉県出身の、日本の柔道選手である。階級は60kg級。身長167cm。得意技は背負投。

安行東中学から八潮高校へ進むと、2年の時にはインターハイ軽量級の決勝トーナメント1回戦、3年の時には予選リーグでそれぞれ敗れた。日体大へ進学すると、2年の時には正力杯の60kg級で3位になった。正力国際では決勝で国士舘大学1年の堤時貞に敗れて2位だった。3年の時には正力杯の決勝で東海大学4年の徳野和彦に敗れて2位だった。世界学生では決勝でフランスのヤシヌ・ドゥマを豪快な袖釣込腰で破って優勝を飾った。4年の時にはアジア柔道選手権で優勝を飾った。正力杯でも決勝で大学の2年後輩である石井一行を破って優勝した。正力国際では前回に続いて2位に終わった。大学を卒業後は綜合警備保障の所属になると、2003年には実業個人選手権の66kg級で3位に入った。引退後は郁文館高校の教員となった。その後退職し、帝京科学大学柔道部の監督に就任した。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3425608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425608" title="宇治川ラン">
宇治川ラン

宇治川 ラン（うじがわ らん）は、日本のイラストレーター兼グラフィックデザイナー。女性。東京都出身、栃木県足利市在住。
自動車専門のイラストレーター。2010年から活動している。

東京都内の企業デザイナーを経て、独立後、車のイラストを描き始める。イラストは独学。1日1台を目標に1年間描き続け、上手く描けず泣きながら描いた時もあったとブログで語っている。
漫画家を目指した時期があり中学生の頃、父親と共に集英社へオリジナル漫画の持ち込みをした経験がある。幼い頃の夢はファッションデザイナー。スポーツカートヨタ・スープラを愛車にしていた。とちぎテレビ制作のクルマ番組「CarXs」に出演していたことがあり、レーシングドライバーの山田英二と金髪ヘアがかぶっていることから、番組内では「ラーマン山田の妹」と呼ばれていた。
元Sword of the Far EastのロックバイオリニストAYASAのファンでありライブカメラマンをした経験がある。2015年東京オートサロンに出店。

</doc>
<doc id="3425609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425609" title="ホスファチジルエタノールアミン">
ホスファチジルエタノールアミン

ホスファチジルエタノールアミン()は、グリセロリン脂質のうち頭部のアルコールとしてエタノールアミンがリン酸エステル結合しており、グリセロール骨格に２つの脂肪酸がエステル結合しているリン脂質の総称。脂肪酸の組み合わが多数あることからホスファチジルエタノールアミンに属するリン脂質は複数存在している。

</doc>
<doc id="3425610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425610" title="大紅門駅">
大紅門駅

大紅門駅（だいこうもんえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3425615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425615" title="大韓航空2708便エンジン火災事故">
大韓航空2708便エンジン火災事故

大韓航空2708便エンジン火災事故（だいかんこうくう2708びんエンジンかさいじこ）とは、2016年5月27日午後0時30分（JST）ごろ、東京国際空港（日本、東京都大田区）で大韓航空2708便が起こしたエンジン火災事故（航空事故）である。

事故を起こしたのは大韓航空2708便（東京国際空港（羽田）発、金浦国際空港（韓国ソウル）行）のボーイング777-300型機である。事故機は東京国際空港C滑走路34Rを離陸滑走中（北風運用、南側から北側へ滑走）に第1（左側）エンジンから煙が出て、後に出火した。死者は出ていない。

エンジン内のタービンブレードが多数破断し、エンジンカウルも破損して滑走路に破片が散乱した。

事故発生後、C滑走路北側付近にて機体は停止した。火災発生後、化学消防車が出動し、消火活動を行った。

乗員乗客は脱出スライドにて脱出した。乗客は滑走路脇に避難後、バスで国際線ターミナルに戻った。

しかしながら、運航中モードのドアを開くと自動的に展開するはずの緊急脱出用シュータが1箇所（R5）正常に機能せず、シュータによる滑降の際に負傷を負った乗客も居ることが、5月28日時点で判明しており、5月30日時点で火元である機体左側のシューターが展開していたことも判明している。当該機は満席に近く、シュータがすべてまともに使用できていれば乗客がより迅速に脱出できていた可能性も指摘されている。

本事故は、国土交通省運輸安全委員会によって重大インシデントに認定された。

日本の国土交通省運輸安全委員会は、事故の原因を特定するために4名の調査官を派遣した。韓国の国土交通部は日本の捜査を支援するため、航空安全監督官を1名派遣した。

大韓航空は、5月27日の夜に、同社はエンジン故障の早期調査を行うことを発表した。また、韓国の航空法に基づき、厳密にすべてのメンテナンスを行っていることを強調した。

離陸滑走時に第1（左側）エンジンの第1段高圧タービン・ディスクが破断し、その破片がエンジンケースを貫通したことにより、エンジン火災が発生したものと推定されている。

第1段高圧タービン・ディスクが破断した原因は、エンジン製造時に第1段高圧タービン・ディスク後面のU字型溝部分を加工した際に許容値を超える段差が生じ、エンジンの使用中に当該部分から低サイクル疲労による亀裂が発生して進展したことによるものと考えられている。

段差が発見されなかったことについては、エンジン製造者による製造時の検査の際に見逃された可能性が考えられている。

また、亀裂が発見されなかったことについては、大韓航空による整備にて、タービン・ディスクの非破壊検査の際に見逃されたことが考えられている。

第1エンジンの火災は、第1段高圧タービン・ディスクの破片がエンジンケースを貫通した際の衝撃及びディスクの破断に伴い第1エンジンが急停止した際にエンジンが受けた荷重によりエンジンケースに取り付けられていた燃料滑油熱交換器の外側ケースに亀裂が生じ、その亀裂から漏出した燃料及び滑油が第1エンジンの高温部に接触して発火したことによるものと考えられる。

事故機大韓航空ボーイング777-300型機（機体記号：HL7534、製造番号：27950/120）は、1999年12月28日に大韓航空に引き渡された。

エンジンはプラット・アンド・ホイットニー PW4000を使用している。エンジンは直近で2014年11月に交換されていた。

事故機は東京国際空港にて、事故調査及び修理のため6月3日まで駐機してあったが、現在は運用再開している。

東京国際空港では事故の影響で、C滑走路を含む4本全ての滑走路が一時閉鎖され、国内線・国際線の発着に支障を来したことにより、欠航や遅延が相次ぎ、利用客36,000人に影響が生じた。

また、第42回先進国首脳会議（伊勢志摩サミット）終了後に実施された米国大統領バラク・オバマの広島訪問に於いて、オバマと内閣総理大臣安倍晋三による、広島平和記念公園での原爆死没者慰霊碑献花式に立ち会う為に、広島市に向かう予定だった中川俊直（自由民主党衆議院議員、広島県第4区）が、広島空港行の旅客機が欠航となり、式典に出席出来なかった。

尚、大韓航空ではボーイング747-400（HL7460）を事故機の代替便として用意した上で、5月27日の21時頃に、乗客253名を搭乗させて東京・羽田からソウル・金浦へ向けて出発した。

</doc>
<doc id="3425624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425624" title="長谷川峻太">
長谷川峻太

長谷川 峻太（はせがわ りょうた、1993年5月12日 - ）は、2018年現在トップリーグパナソニック ワイルドナイツに所属するラグビー選手。

中学までサッカーをしており、高校からラグビーを始めた。

2012年、日本航空石川卒業後、大東文化大学に入る。なお日本航空石川時代、高校日本代表に選ばれたことがある。

2016年、大東文化大学卒業後、パナソニック ワイルドナイツに加入。同年8月26日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節のヤマハ発動機ジュビロ戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3425626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425626" title="永定門外駅">
永定門外駅

永定門外駅（えいていもんがいえき）とは中華人民共和国北京市東城区に位置する北京地下鉄8号線と14号線の駅である。

</doc>
<doc id="3425627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425627" title="とりあえず解散ッス。すんませんッス。">
とりあえず解散ッス。すんませんッス。

『とりあえず解散ッス。すんませんッス。』（とりあえずかいさんッス すんませんッス）は、YELLOW FRIED CHICKENzのライブ・ビデオ。

</doc>
<doc id="3425630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425630" title="ティム・ウィットノール">
ティム・ウィットノール

ティム・ウィットノール（Tim Whitnall, 1961年6月27日 - ）は、イングランドの声優。エセックス出身。

</doc>
<doc id="3425636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425636" title="ヨハン・ゲオルク・グメリン">
ヨハン・ゲオルク・グメリン

ヨハン・ゲオルク・グメリン（Johann Georg Gmelin、1709年8月8日 – 1755年5月20日）はドイツの博物学者、植物学者、地理学者である。

テュービンゲンで生まれた。父親は、テュービンゲン大学の薬学の教授の同名のヨハン・ゲオルク・グメリン である。才能豊かな子供で、1727年に14歳で大学の講義に出席し始め、18歳で医学の学位を取得した。サンクトペテルブルクに旅し、サンクトペテルブルク科学アカデミーの奨学金を得た。1731年22歳で科学アカデミーの化学と博物学の教授に任じられた。1732年にヴィトゥス・ベーリングが率いる2度目のカムチャツカ探検に参加することになり、1733年8月に弟子のクラシェニンニコフ（Stepan Krasheninnikov）とサンクトペテルブルクを出発し、ウラル山地、西シベリアを旅して、探検の準備をする本隊のいるヤクーツクをめざした。エニセイ川の位置を記載し、エニセイスクで記録された最低温度を測定した。カスピ海の水面の高さを測定し、それが地中海の水面高さより低いことを見出した最初の人物となった。1736年9月にヤクーツクで本隊と合流した。11月に屋敷が火事となり多くの標本と書籍が失われたが翌年の夏、失われた標本を可能な限り、再度採集した。1747年から1769年の間に出版された、『シベリアの植物』（""Flora Sibirica"" ）でグメリンは、1178の種について記述し、294の種の図を描いた。甥のザムエル・ゴットリープ・グメリンが最後の2巻の編集を手伝った。隠花植物を扱った第5巻はクラシェニンニコフが執筆した。

1747年にドイツに戻り、テュービンゲン大学で医学の教授となり、1751年からテュービンゲン大学植物園の園長を務めた。1751年から旅行記『1733年から1743年のシベリアの旅』（Reise durch Sibirien von dem Jahr 1733 bis 1743）を発表した。この旅行記はフランス語、オランダ語に翻訳されたが、ロシア人に対する軽蔑的な記述が含まれていたためロシア語に訳されることはなかった。

1749年にスウェーデン王立アカデミーの外国人会員に選ばれた。

シソ科 のグメリナ属（）などに献名されている。

</doc>
<doc id="3425640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425640" title="アンゼルム・フランツ">
アンゼルム・フランツ

アンゼルム・フランツ (; 1900年1月21日-1994年11月18日)博士はオーストリアの先駆的なジェットエンジン技術者。 第二次世界大戦中ナチスドイツの下で世界初の量産ターボジェットエンジンであるユモ004(メッサーシュミット Me262等で使用)を開発したことで知られ、 戦後ペーパークリップ作戦の一環で移住したアメリカでもターボシャフトエンジンの設計(史上初のヘリコプター用ターボシャフトエンジンであるライカミング T53を含む) をはじめ、ライカミング T55、AGT1500(アメリカの主力戦車M1エイブラムスのエンジン)および世界初の高バイパスターボファンエンジンPLFIA-2などの業績を残した。

フランツは1900年1月21日、オーストリア、シュタイアーマルク州ので生まれ、 グラーツ工科大学で機械工学を専攻し、ベルリン・フンボルト大学から博士号を授与された。フランツは油圧トルクコンバータを開発していたベルリンの企業で設計技師として働いた。

1936年、フランツはユンカース航空機に入社し、 1930年代の大半、スーパーチャージャーおよびターボチャージャー開発の責任者を務めた。

公式には何の関心も集めなかったが、そのうちハインケル社でハンス・フォン・オハインの最初のジェットエンジンが稼働し始めた。(Helmut Schelp)と(Hans Mauch)は帝国航空省(Reichsluftfahrtministerium: RLM)で既存のエンジン会社をジェットエンジン開発に引入れようと試みつつ、いわば「裏口」を通じて開発を続けようとしていた。1939年初頭のある日ユンカースを訪問したシェルプらに、ユンカースの技術担当取締役はたとえアイデアに価値があるように見えてもそれを担当する適任者がいないと言った。シェルプはフランツがターボコンプレッサーの仕事で積み上げた経験はその種の仕事にとって完璧なものであろうと示唆した。

計画は1939年の終わりに準備され、 最初はスーパーチャージャー部門から引抜かれた極少規模なチームからなっていた。ハインケル社の遠心式圧縮機(centrifugal compressor)でなく、ユモはより小さな前面面積(frontal area)を目指して軸流式圧縮機(axial compressor)を使うことにした。この例外を除けばその他の設計は極めて保守的であり、6フレーム1連のカン型燃焼室が単一のアニュラー型燃焼室の代わりに用いられ(参考: 燃焼器#3つの形式)、 圧縮比は 3.14:1 と低く抑えられた。フランツは開発の焦点をエンジン性能より市場投入時期に置いた。これは実際に動作するエンジンを素早く産み出せなければ、この計画自体が打ち切られるのを避けるためだった。

実験的な004Aの単体試験(testbed run)は1940年の春に初めて行われ、そして全速試験(full speed run)は1941年1月に実施された。このエンジンは1942年3月15日、双発機メッサーシュミット Bf110に取付けられて飛行し、 多くのA型エンジンが引渡された後、同年7月18日、004Aが取付けられたメッサーシュミット Me262が初飛行を行った。航空省は最終的に設計に関心を示し、生産品質型の80基を発注した。新開発の004B型には多くの変更が加えられていたが、振動(vibration)と劣化疲労(fatigue)問題に直面し、提供開始が大幅に遅れた。エンジンが連続50時間の運転を繰返し成功させ、生産がフル稼働に入るのは1944年春以降にずれ込んだ。しかしながらドイツ空軍のジェット機の大半を駆動し続けたのはこのエンジンだった。

フランツは戦後ペーパークリップ作戦の一環としてアメリカ合衆国へ移住し、 ライト・パターソン空軍基地でエンジン関連の諸問題に関し、一時アメリカ空軍と協働した。 フランツはアメリカ移住後もナチスドイツの軍用革コート(ナチスの記章は外していた)を着ていることで有名だった。

1951年、タービン部門を立ち上げるためライカミング・エンジンズ社に請われて転職した。タービン部門はストラトフォード (コネチカット州)の未使用の工場にあった。 ここではフランツは巨大企業(ゼネラル・エレクトリック(GE)とプラット・アンド・ホイットニー(P&W))によって現在提供されていないエンジン領域に焦点を当てる事にし、結局ヘリコプターエンジンに落ち着いた。フランツが最初設計したライカミング T53は 史上最も普及したターボシャフトエンジンの1つであり続け、ベル・エアクラフト社のUH-1 ヒューイ と AH-1 コブラ ヘリコプターおよびOV-1 モホーク 地上攻撃機等のエンジンとして採用されている。引続き更に大型のT55を成功させ、これを小型化したターボファンエンジンでも成功をおさめた。1960年代、フランツは戦車で利用するための新設計エンジンの開発を主導した。これはM1エイブラムス戦車で用いられているAGT1500エンジン へと結実した。

1968年、フランツは副社長を最後にライカミング社を退職した。 彼は1994年に亡くなった。

</doc>
<doc id="3425644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425644" title="長谷川晃">
長谷川晃

長谷川 晃（はせがわ あきら）

</doc>
<doc id="3425645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425645" title="トランサーズ/未来警察2300">
トランサーズ/未来警察2300

『トランサーズ/未来警察2300』（原題："Trancers"）は、1984年制作のアメリカ合衆国のSFアクション映画。日本では劇場未公開。シリーズ化され、第7作まで制作された。

西暦2300年の未来世界から、狂信的カルトの教祖が1985年の世界に逃亡した。

教祖はロサンゼルス市警察の刑事ホイッスラーに憑依、他人を次々と自分の使い“トランサー”に仕立て上げて殺人を重ねていく。

未来世界の敏腕刑事ジャック・デスは教祖の凶行を止めるべく、自らも1985年の世界に降り立ち、教祖と対決する。

</doc>
<doc id="3425647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425647" title="古酒">
古酒

古酒（こしゅ、クース）

</doc>
<doc id="3425649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425649" title="フィッツロイ・サマセット (初代ラグラン男爵)">
フィッツロイ・サマセット (初代ラグラン男爵)

初代ラグラン男爵フィッツロイ・ジェイムズ・ヘンリー・サマセット（, 、1788年9月30日 - 1855年6月29日）は、イギリスの陸軍軍人、政治家、貴族。

ボーフォート公爵家のヤンガーサンとして生まれる。1854年に勃発したクリミア戦争で英軍の指揮を執ったが、バラクラヴァの戦いでを行って大損害を出したことで知られる。またセヴァストポリの戦いの作戦指導も失敗して同戦いを泥沼化させ、自身も戦病死した。最終階級は。また1852年にラグラン男爵に叙されている。

1788年9月30日に第5代ボーフォート公爵ヘンリー・サマセットとその妻エリザベス(エドワード・ボスコーエンの娘)の間の8男としてグロスタシャー・に生まれる。

ウェストミンスター・スクールを卒業した後、1804年6月にに入隊した。1805年6月に少尉に昇進。1808年5月にはの大尉となり、ついで同年7月にはサー・アーサー・ウェルズリー(のちの初代ウェリントン公爵)の副官となり、半島戦争に従軍し、様々な戦闘に参加した。そのさなかの1811年6月に名誉少佐(brevet major)、1812年4月に名誉中佐に昇進した。

1814年のナポレオンの最初の失脚でウェリントン公が駐フランス大使に就任した際にもウェリントン公の副官に留まり、同年8月にはウェリントン公の姪にあたるエミリーと結婚した。

ナポレオンの百日天下の際にもウェリントン公に従ってフランス軍と戦い、1815年6月のワーテルローの戦いでは片手を失う戦傷を負った。同年8月には陸軍大佐に昇進。

ナポレオン敗退後もウェリントン公の副官として1816年までフランス占領軍に勤務した。その後ウェリントン公が本国に帰国してとなると彼も補給委員会のメンバーとなる。ウェリントン公とともに1827年まで務めた。

またその間の1818年から1820年までと1826年から1829年にかけてから選出されてトーリー党の庶民院議員を務めた。

1825年5月には少将に昇進。1827年にウェリントン公がに就任するとに就任した。ウェリントン公が死去する1852年まで務めた。1830年6月には中将に昇進。

1852年10月には補給庁長官に就任するとともに連合王国貴族爵位ラグラン男爵に叙され、貴族院議員に列した。

1854年にクリミア戦争が勃発するとクリミアに派遣されて英軍の指揮を執った。1854年6月に大将、11月に陸軍元帥に昇進した。やを勝利に導いたが、バラクラヴァの戦いでは彼の不明瞭な命令のせいで無謀な「」が起こり、英軍は多大な損害を出した。さらにセヴァストポリの戦いも彼の判断ミスが原因で長期化してしまった。

現地でコレラを罹患し、1855年6月28日に戦病死した。爵位は次男が継承した（長男はすでに戦死）。

1852年10月20日に以下の爵位を新規に叙された。

1814年に第3代(初代ウェリントン公爵アーサー・ウェルズリーの兄)の娘エミリーと結婚。彼女との間に以下の2男3女を儲けた。

</doc>
<doc id="3425651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425651" title="大塚清吾">
大塚清吾

大塚 清吾（おおつか せいご、1946年-　）は、日本の写真家。

中国ハルビンの満鉄官舎に生まれ同年佐賀県鹿島市に引き揚げる。佐賀県立鹿島実業高等学校商業科卒、1966年東京写真短期大学(現東京工芸大学)卒。代議士三池信の秘書をへて、1967年松竹写真部に入り、歌舞伎や新派などの記録、宣伝の舞台写真を担当する。1969年松竹退社。沖縄へ渡り、伝統工芸の職人たちの探訪取材を始める。木村伊兵衛、吉田千秋に師事。1981年から「NHK特集 シルクロード」取材に同行し多くの写真集を刊行する。佐賀大学非常勤講師。

</doc>
<doc id="3425654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425654" title="大川村 (熊本県)">
大川村 (熊本県)

大川村（おおかわむら）は、熊本県の中部、上益城郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3425656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425656" title="ジョン・キャンディの 迷探偵ハリーにまかせろ?!">
ジョン・キャンディの 迷探偵ハリーにまかせろ?!

『ジョン・キャンディの 迷探偵ハリーにまかせろ?!』（原題："Who's Harry Crumb?"）は、1989年制作のアメリカ合衆国のコメディ映画。ジョン・キャンディ主演兼・製作総指揮。日本では劇場未公開。

大富豪ダウニングの娘ジェニファーが誘拐された。

ダウニングから捜査を依頼された探偵社社長エリオットはかつての部下ハリーを呼び寄せ、この事件を担当させる。実はハリーは史上最大の大ドジ探偵で、大ミスを犯してしまったために田舎に左遷されていた。

だが、この誘拐事件には思いもよらない真相があった。実はこの誘拐事件は、エリオットがダウニングの後妻ヘレンの気を引こうと仕組んだものだったのだ。

そんな事を知る由もないハリーは、汚名返上とばかりに懸命に事件解決に奔走する。

</doc>
<doc id="3425659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425659" title="北京地下鉄16号線">
北京地下鉄16号線

北京地下鉄16号線（ペキンちかてつ16ごうせん、、）は、中華人民共和国北京市海淀区の北安河駅から豊台区の宛平城駅までを結ぶ北京地下鉄の路線。2016年12月31日に北安河駅 - 西苑駅間が開通した。ラインカラーは緑色。

</doc>
<doc id="3425660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425660" title="ブルームフィールド郡区 (ミシガン州オークランド郡)">
ブルームフィールド郡区 (ミシガン州オークランド郡)

ブルームフィールド郡区（）は、アメリカ合衆国ミシガン州ロウアー半島の南東部オークランド郡の郡区である。ある程度の自治権を付与されたチャーター郡区の形態を採っている。2010年国勢調査での郡区人口は41,070 人だった。住民や訪問者達からこの地域は単純に「ブルームフィールド」とのみ呼ばれることが多い。デトロイト都市圏に入っている。1827年に組織され、オークランド郡では初めて設立された郡区となった。ブルームフィールドヒルズ市をほとんど取り囲んでいる。2010年、ブルームフィールド郡区はミシガン州で最も生活費の高い町に挙げられた。

ブルームフィールド郡区内に法人化された村は無く、下記のように複数の未編入の町が存在している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡区の全面積は26.0平方マイル (67 km)であり、このうち陸地25.0平方マイル (65 km)、水域は1.1平方マイル (2.8 km)で水域率は4.19%である。北にはポンティアック市とオーバーンヒルズ市、南にはバーミングハム市とサウスフィールド郡区、西にはウェストブルームフィールド郡区、東はトロイ市と接している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ブルームフィールド郡区にはデトロイト・スケーティング・クラブがあり、これまで世界に通用する多くのフィギュアスケート選手を輩出してきた。例えばシングルでは、タラ・リピンスキー、トッド・エルドリッジ、アリッサ・シズニー、アダム・リッポン、ジェレミー・アボットがいる。アイスダンスでは、ナタリー・ペシャラとファビアン・ブルザ、ケイトリン・ウィーバーとアンドリュー・ポジェ、ナオミ・ラングとピーター・チェルニシェフ、エリザベス・プンサランとジェロード・スワローの各ペアがいる。このクラブを本拠とするコーチには、佐藤有香、ジェイソン・ダンジェン（シングルも）、アンジェリカ・クリロワ、パスカーレ・カメレンゴ、マッシモ・スカリ、エリザベス・プンサラン、ナタリア・アンネンコ（アイスダンスも）がいる。

ブルームフィールド郡区の主要な公共教育学区はブルームフィールドヒルズ教育学区だが、郡区の南東隅はバーミングハム教育学区に、北東隅はエイボンデール教育学区に入っている。他にポンティアック教育学区に入っている部分もある。

ブルームフィールドヒルズ教育学区内にある普通科高校はブルームフィールド郡区にあるブルームフィールドヒルズ高校であり、2013年にアンドーバー高校とラーザー高校の合併で作られた。

ブルームフィールド郡区の北東部はエイボンデール教育学区に入っている。この部分の生徒は、オーバーンヒルズにあるR・グラント・グラハム小学校、ロチェスターヒルズにあるエイボンデール中学校、オーバーンヒルズにあるエイボンデール高校と進学していくことになる。ブルームフィールド郡区の一部はバーミングハム教育学区に入っている。この部分の生徒は、ハーラン小学校、ダービー中学校、シーホルム高校と進む。

デトロイト・カントリー・デイスクールの下級部とジュニア部のキャンパスがブルームフィールド郡区内にあり、また、アカデミー・オブ・ザ・セイクレッドハート、ブラザー・ライス高校、マリアン高校、インターナショナル・アカデミーも郡区内にある。クランブルック学校が近くのブルームフィールドヒルズにある。

フレンチ・スクール・オブ・デトロイトが、郡区内のメドウレイク小学校に管理事務所を置いている。就学前の教育はメドウレイクで行われ、小学生はメドウレイク小学校の他、郡区内にあるウェストメイプル小学校などパートナーとなっている4小学校のどれかに入学することもできる。

カトリックの男子小学校と中学校であるケンジントン・アカデミーは1969年にまずセイクレッドハートのキャンパスに開校された。1982年に独自の校舎に移った。2006年、セイクレッドハートと合併することを発表した。一時期はブルームフィールド郡区内の施設を使っていた。

デトロイト日本語学校は、日本人の小学生と中学生に週末のみ補習授業を行う補習授業校である。最初はケンジントン・アカデミーで1981年に授業を始めた。ブルームフィールド郡区内の元のケンジントン・アカデミー施設に学校事務所を置いた。

</doc>
<doc id="3425665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425665" title="トーマス・フィアビー">
トーマス・フィアビー

トーマス・ウィルソン・フィアビー（Thomas Wilson Ferebee、1918年11月9日 - 2000年3月16日）は、第二次世界大戦からベトナム戦争にかけての時期に、アメリカ陸軍航空軍〜アメリカ空軍で軍務に就いていたアメリカ合衆国の軍人。1945年に広島市に原子爆弾「リトルボーイ」を投下したB-29「エノラ・ゲイ」にとして搭乗していた。

トーマス・ウィルソン・フィアビー (Thomas Wilson Ferebee) はノースカロライナ州近郊の農場で、11人きょうだいの上から3番目として生まれた。1935年、17歳で、ノースカロライナ州のに進んだ。子どものころから運動競技の才能に恵まれており、陸上競技、野球、アメリカンフットボールなどでいくつもの賞をとった。一時期はボストン・レッドソックス傘下の練習生になったが、チーム入りは果たせず、陸軍に入隊した。膝を故障していたため、歩兵としての任務には就けなかったが、航空部隊の訓練に参加することが認められた。航空学校で2年間学んだ後、フィアビーは第二次世界大戦のヨーロッパ作戦戦域に爆撃手として派遣され、60回以上の出撃任務を果たした。1944年夏、ポール・ティベッツ大佐に抜擢されて原子爆弾の投下を任務として編成された第509混成部隊の一員となった。1945年夏の原爆投下当時には、少佐であった。

フィアビーは、ティベッツと同じように、大戦後も軍に残り、1947年に陸軍から陸軍航空軍が独立して編成された空軍に、そのまま1970年12月まで勤務した。フィアビーは、ティベッツと同じように、原爆投下について後悔の念を表明することはなく、「それはやらなければいけない仕事だった (it was a job that had to be done)」と述べた。第二次世界大戦後のフィアビーは、冷戦からベトナム戦争の時期を戦略航空軍団で過ごした。フィアビーは、最終的には大佐まで昇進し、退役直前は爆撃手としてマスター・ナビゲーター (Master Navigator) の職位にあった。

退役後のフィアビーは、フロリダ州オーランド周辺で、不動産仲介業者として働いていた。

フィアビーは、フロリダ州の自宅で、81歳で死去した。未亡人となった、妻メアリ・アン・フィアビー (Mary Ann Ferebee) は、遺品となった軍関係の文書や文物を、ローリーのに寄贈した。

</doc>
<doc id="3425666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425666" title="安徳里北街駅">
安徳里北街駅

安徳里北街駅（あんとくりほくがいえき）は、中華人民共和国北京市東城区に位置する北京地下鉄8号線の駅である。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3425667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425667" title="六嘉村">
六嘉村

六嘉村（ろっかむら）は、熊本県の中部、上益城郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3425671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425671" title="佐野縫殿右衛門尉">
佐野縫殿右衛門尉

佐野 縫殿右衛門尉（さの ぬいえもんのじょう、生没年不詳）は、戦国時代の人物。甲斐国河内領の国衆・穴山氏の家臣。河内領の湯之奥郷（山梨県身延町湯之奥）の土豪である湯之奥佐野氏の当主。穴山氏の当主である穴山信友・信君に仕える。

湯之奥郷は富士川上流の下部川に沿った山間部の村落で、「下部川」は富士川支流・常葉川の上流域を指す。湯之奥郷の東は駿河国と接する毛無山がそびえ、山麓には穴山氏が経営した湯之奥金山が所在する。

縫殿右衛門尉に関する文書は、湯之奥佐野氏の子孫である門西家に伝わる「門西家文書」に散見される。縫殿右衛門尉に関する初見史料は、天文12年（1543年）7月5日付の穴山信友判物で、縫殿右衛門尉は信友から竹藪を育成させ、穴山氏が竹を所望した際には納入させることを命じられている。なお、同文書は門西家文書の中世文書では最古のものである。

縫殿右衛門尉は材木伐採・製材業に携わる職人集団である「山造（山作）」の頭領であったと考えられている。「門西家文書」年未詳3月29日穴山信友朱印状によれば、信君から葺板一万枚を納入するため佐野山（山梨県南巨摩郡南部町）・椿草里山（つばきぞうりやま、身延町）における材木伐採を命じられている。

「門西家文書」によれば、天文13年（1544年）3月29日には、某氏が大垈山（おおぬたやま、身延町）における争論を解決するため、穴山家臣である帯金虎達・美作守に金銭を送っており、この「某氏」は縫殿右衛門尉であると考えられている。大垈は湯之奥郷の南西に位置し、南は椿草里に隣接する。なお、この文書は帯金虎達・美作守に関する初見文書でもある。

「門西家文書」によれば、年未詳10月8日の穴山家臣・帯金虎達書状によれば、縫殿右衛門尉は大垈の「やまち」（山の地）における百姓職取得を希望し、大垈の地頭であったと考えられている虎達は年貢納入を条件にこれを許可している。

「門西家文書」弘治2年（1556年）11月15日穴山信友判物によれば、縫殿右衛門尉は信友から山作奉公の見返りとし、て山作五間の普請役などを免許されている。

永禄元年（1556年）頃には穴山氏は信友が隠居し、信君が当主となる。永禄3年（1560年）11月3日には、穴山信君が縫殿右衛門尉の所有する犬3匹の保護を命じている。湯之奥村では狩猟に関する鉄砲や毛皮進上に関する文書が見られることから、穴山氏が縫殿右衛門尉の飼育する猟犬を保護する政策であり、さらに縫殿右衛門尉の飼育する犬は猟犬として用いられる「甲斐犬」であったとも考えられている。河内領における猟犬に関する資料では永禄3年2月11日付の穴山信君判物があり、同様に穴山氏は望月善左衛門尉が所持する犬を保護している。

その後の縫殿右衛門尉の動向は不明。湯之奥佐野氏は子孫も湯之奥村に居住し、名主を務めた。慶長2年（1597年）に門西氏に改姓している。

</doc>
<doc id="3425673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425673" title="喧嘩富士">
喧嘩富士

「喧嘩富士」（けんかふじ）は、橋幸夫の楽曲。佐伯孝夫が作詞、吉田正が作曲を手掛けた。橋の4枚目のシングルとして1960年11月5日にビクターから発売された。後に同名の映画が作られ、主題歌となった。

デビューの「潮来笠」を大ヒットさせた橋は、3作目の「おけさ唄えば」でその実力、人気を確定させた。その橋が、4作目としてリリースしたのがこの股旅物「喧嘩富士」で、引き続き、作詞は佐伯孝夫、作曲は吉田正の楽曲である。デビュー間もないのに、10月「おけさ唄えば」、11月「喧嘩富士」、12月「木曽ぶし三度笠」異例の3ヶ月連続新譜リリースについて、後に橋は、「今はある曲がヒットしている間は、新譜は控えて」その販促に努めるが、「当時は、新曲を出した方が数字が出るという考え」「ファンも新曲リリースを楽しみ」にしていたと回顧している。このため、恩師の吉田は。多くの門下生を抱えながら、「橋にかかりっきり」となり、「枚数を稼げる（橋に）ワッと営業サイドもついた」としている。橋はこの後、毎年10数枚の新譜をリリースし続けることになる。

佐伯が橋に提供した股旅物としては、「潮来笠」「伊太郎旅唄」（潮来笠B面）についで3作目にあたる。ジャケットは相変わらずスーツ姿で、「潮来笠」や「木曽ぶし三度笠」のように股旅姿のイラストもなく、また、振り付けもついていない。

再発売のアンコール盤では「潮来笠」のB面に収録されることもあった。

2曲目の「流転がらす」も、佐伯、吉田の作品である。

なお「流転がらす」のCD音源は、芸能生活45周年記念盤『歌の架け橋』2005/12に収録されている。

本作のヒットを受け、勝新太郎、橋幸夫、小林勝彦共演で映画「喧嘩富士」（大映京都）が制作され、1961年4月26日に公開された。モノクロ・大映スコープ・88分。この年、橋が出演する大映映画は8本に達したが、橋と勝の共演はこの1作のみである。監督は『明治天皇と日露大戦争』で知られる渡辺邦男で、脚本の一部も手掛けた。

物語は、やくざにあこがれ家を飛び出した魚屋の源太（勝新太郎）と、同じくやくざ志願の坊主の権三（小林勝彦）に、流し芸人の鶴太郎（橋幸夫）も加わり、やくざ一家の縄張り争いで大活躍する娯楽時代劇。

1998年9月11日に大映からビデオソフト化（VHS）されたが廃盤、DVD化はされてない。

『五人の突撃隊』

</doc>
<doc id="3425677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425677" title="藤川隆男">
藤川隆男

藤川 隆男（ふじかわ たかお、1959年 - ）は、日本の西洋史・オーストラリア史学者、大阪大学教授。

大阪市生まれ。1981年大阪大学文学部史学科卒。1986年オーストラリア国立大学史学科MA取得、1987年大阪大学文学研究科博士後期課程中退。1987年帝塚山大学講師、90年同助教授、1995年大阪大学文学部助教授、2004年同文学研究科教授。オーストラリアを主な研究領域とする。

</doc>
<doc id="3425678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425678" title="HOTOTOGISU -滅せぬもののあるべきか-">
HOTOTOGISU -滅せぬもののあるべきか-

『HOTOTOGISU -滅せぬもののあるべきか-』（ほととぎす めっせぬもののあるべきか）は、2012年8月31日につるみくより発売された18禁のパソコンゲーム（アダルトゲーム）ソフトである。

ヒロインたちを監禁し、自らの手ごまにすべく調教するアダルトゲーム。

前総理大臣「塚本守孝」の長男「塚本一樹」は、ある日、父親殺しの濡れ衣を着せられ、投獄されることになる。腹心である「高槻沙希」や守孝の盟友「高槻誠一」の尽力により、二年ぶりに釈放された一樹は父親を殺した真犯人である、現総理大臣「高井田幸造」への復讐を誓い、自身の死亡を偽装し、整形して「東雲和輝」として新たな人生を送り始める。

</doc>
<doc id="3425680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425680" title="ラグラン男爵">
ラグラン男爵

ラグラン男爵（）は、連合王国貴族の男爵位。

ボーフォート公爵家の分流で陸軍軍人のフィッツロイ・サマセット元帥が、1852年に叙されたのに始まる。

第5代ボーフォート公爵ヘンリー・サマセットの8男であるフィッツロイ・サマセットは陸軍軍人として元帥まで昇進し、クリミア戦争で英軍の指揮をとった。1852年10月20日には連合王国貴族爵位モンマス州におけるラグランのラグラン男爵 (Baron Raglan, of Raglan in the County of Monmouth)に叙せられた。

彼の死後も彼の男系男子によって2016年現在まで継承され続けている。2016年現在の当主は6代ラグラン男爵である。

ラグラン男爵家にこの爵位以外の保有爵位・準男爵位は存在しない。

本邸はモンマスシャー・にある。モットーは「変節や恐怖を恥とせよ（Mutare Vel Timere Sperno）」。

</doc>
<doc id="3425683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425683" title="ジェレミー・ブラウスティン">
ジェレミー・ブラウスティン

ジェレミー・ブラウスティン（、1966年6月7日 - ）は、アメリカ合衆国の翻訳家である。

ニューヨーク州ロングアイランド出身。アイオワ大学とイリノイ大学にて日本語及びクリエイティブライティングを専攻し、続けてピッツバーグ大学の大学院に進学する。1990年代はコナミコンピューターエンタテインメントの東京本社で就職、その後フリーランスの翻訳家を勤める。

主な翻訳作品はゲームデザイナー・小島秀夫監督のメタルギアソリッド、サイレントヒルシリーズの英訳などが挙げられる。

また、2003年よりポケットモンスターシリーズのアニメ及び劇場作品の翻訳を手掛けている。現在は日本在住。

</doc>
<doc id="3425685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425685" title="フェドラ (企業)">
フェドラ (企業)

株式会社フェドラ（PHOEDRA CO.,LTD）は、ショッピングセンターやゲームセンターなどのアミューズメント施設を手掛ける日本の企業。

フェドラP&Dの名前で北関東にショッピングセンターなどの複合施設を経営している他、関東地方を中心にゲームセンターなどのアミューズメント施設も運営している。

宮城県、栃木県、群馬県、茨城県、千葉県、東京都、神奈川県、愛知県で店舗を展開している。アミューズメント施設事業では、直営の他にも、セガ エンタテインメント、バンダイナムコアミューズメント、アドアーズの3社と契約の上で、展開している店舗もある。かつては福島県、三重県、鹿児島県へ出店していたが撤退した。

</doc>
<doc id="3425691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425691" title="チョクタウィー・プロムルット">
チョクタウィー・プロムルット

チョクタウィー・プロムルット（、1975年3月16日 - ）は、タイ王国の元サッカー選手、現サッカー指導者。元タイ王国代表、元タイ王国代表監督。選手時代のポジションはDFもしくはMF。

タイ・ファーマーズ・バンクFCの下部組織出身で1995年にトップチームに昇格した。2001年にはSリーグのゴンバク・ユナイテッドFCに移籍、タイ・ファーマーズ・バンクFCでもチームメイトであったスラチャイ・ジャトゥラパッタラポンと共に同クラブに加入した。バンコク・クリスチャン・カレッジFCでタイ王国に復帰したものの、翌年にはタンジョン・パガー・ユナイテッドFCに加入し再びシンガポールに渡り、タンピネス・ローバースFCに移籍した。その後はベトナムのホアンアイン・ザライFCやマレーシアのジョホールFCを経て2008年にプロヴィンシャル・エレクトリシティ・オーソリティFCに移籍しタイ王国に復帰した。カスタムズ・デパートメントFC、PTTラヨーンFC、ノンタブリーFCと移籍し選手を引退した。

1997年から2005年にかけてタイ王国代表として出場経験があり、AFCアジアカップ2000とAFCアジアカップ2004のメンバーにも選出された。また、主将も務めた。

2013年にタイ王国U-23代表のアシスタントコーチに就任、2013年東南アジア競技大会を制した。その後2015年にヘッドコーチとなり、2015年東南アジア競技大会を制した。また兼任で2014年にはタイ王国代表のアシスタントコーチも務め、2014 AFFスズキカップ制覇の一助となった。

代表での得点一覧

</doc>
<doc id="3425702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425702" title="中央動物専門学校">
中央動物専門学校

中央動物専門学校（ちゅうおうどうぶつせんもんがっこう）は、東京都北区東田端にある動物専門学校。 

中央工学校グループの一角を占める教育機関。2002年（平成14年）10月1日に専修学校としての認可を受け、翌2003年（平成15年）4月1日に創立した。「優しい心」「倫理観」「自己責任」の3つを教育方針に掲げ、「動物に関わる様々な職業分野で活躍する人材を育成し、動物と人間のよりよい共生社会の実現に貢献」するとしている。

トリマーを目指せる愛犬美容科・愛犬美容研究科、動物看護士を目指せる動物看護科・動物看護研究科、訓練士を目指せる動物共生科研究科・動物共生総合科の6学科が存在する。

本館と別館の2棟からなる。

本館（実習棟）

地上4階・地下1階

別館（講義棟）

地上3階

女子寮と男子寮が各1棟存在する。

女子学生寮「クワドラングル志茂」

鉄筋コンクリート造、地上5階・地下1階、収容人数150名

〒115-0042
東京都北区志茂3-3-3

男子学生寮「王子寮」

鉄筋コンクリート造、地上7階、収容人数155名

〒114-0002
東京都北区王子4-25-18

南ヶ丘倶楽部

〒389-0102　
長野県北佐久郡軽井沢町南ヶ丘1052-73

</doc>
<doc id="3425703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425703" title="フィッツロイ・サマセット">
フィッツロイ・サマセット

フィッツロイ・サマセット（）

</doc>
<doc id="3425706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425706" title="キャロル・ダグラス">
キャロル・ダグラス

キャロル・ダグラス ("Carol Douglas", 1948年4月7日 - ) は、アメリカ合衆国のソウルミュージック、ディスコミュージック系の黒人女性歌手。"Doctor's Orders" のヒット(1974年) によって、この分野での魁、先駆者と看做されている。

</doc>
<doc id="3425707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425707" title="育知路駅">
育知路駅

育知路駅（いくちろえき）は、中華人民共和国北京市昌平区に位置する北京地下鉄8号線の駅である。

対面式ホーム2面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3425711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425711" title="平西府駅">
平西府駅

平西府駅（へいせいふえき）は、中華人民共和国北京市昌平区に位置する北京地下鉄8号線の駅である。

対面式ホーム2面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3425714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425714" title="小行政区画">
小行政区画

小行政区画（しょうぎょうせいくかく、、MCD）は、アメリカ合衆国国勢調査局において、、のような郡の下位行政区画に使われる用語。2010年現在、29の州とワシントンD.C.に存在する。ニューヨーク州及びニューイングランドにおいてMCDは町（town）と呼称されている。

1990年には、コネチカット州、イリノイ州、インディアナ州、カンザス州、メイン州、マサチューセッツ州、ミシガン州、ミネソタ州、ミズーリ州、ネブラスカ州、ニューハンプシャー州、ニュージャージー州、ニューヨーク州、ノースダコタ州、オハイオ州、ペンシルバニア州、ロードアイランド州、サウスダコタ州、バーモント州、ウィスコンシン州の20州に地理的行政区画として置かれていた。多くのMCDは町やタウンシップという名称で設置されている。設置される政府の形態は機能していないものから限定されたもの、非居住地域まで存在する。MCDは法人化されていないため、MCDの権能が強いミシガン、ニューイングランド、ニュージャージー、ニューヨーク、ペンシルバニアではしばしば混乱が生じている。

MCDが存在しない州は、南部や西部に集中しており、統計局は（CCD）を設定している。MCDを設定している州においては、MCDに含まれていない地域がある場合、という、MCDと統計上同等に扱われる新たな区画を設定する。2008年にテネシー州がCCDをMCDに転換したため、2010年現在、29州にMCDが存在する。

</doc>
<doc id="3425715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425715" title="X-MEN: アポカリプス">
X-MEN: アポカリプス

『X-MEN: アポカリプス』（エックス-メン アポカリプス、"X-Men: Apocalypse"）は、2016年公開のアメリカ合衆国のスーパーヒーロー映画である。

「マーベル・コミック」のアメリカン・コミック『X-メン』の実写映画化作品。映画『X-MEN』シリーズとしては通算で第6作品目。スピンオフ作品も含めると第9作品目となる。X-MEN結成以前から始まった若い頃のプロフェッサーXやマグニートーを主軸に据えたシリーズとしては、『』、『』に続く3作目で、その三部作としては完結編とされている。

前作『フューチャー&パスト』での戦いで歴史が改変され、新たな時間軸の新たな歴史を人類が歩みだした1983年が物語の舞台となる。

本作は第1作目『X-MEN』の時代へと繋がる内容となっており、シリーズ全体の歴史が一つとなると制作者は語っている。ただし、前作『フューチャー&パスト』にて歴史が改変されたため、直接的には第1作品目とは繋がらない新たな時間軸となるが、「X-MEN」が組織として正式に始動するまでが描かれる。

世界最初にして最強のミュータントであるエン・サバ・ヌール/アポカリプスはその強大な能力によって人々から崇拝の対象となり、古代エジプトを支配していた。彼は自分が老いると他のミュータントの体に自分の魂を移して長い間生きながらえてきた。しかしヒーリング・ファクターの能力をもつミュータントの体に魂をうつす儀式を行おうとしたところ、彼に反感を持つ者たちの反乱に遭い、4人の従者が命をなげうって彼を守るものの彼はピラミッドに生き埋めになり、長い間の眠りにつくこととなった。

1983年、1974年（前作『』）以来ミュータントの存在が公になって以降、ミュータントを神の再来としてあがめるカルト集団がいくつもでき、そのうちの一つが、「エン・サバ・ヌール（アポカリプス）」を何千年もの眠りから目覚めさせてしまう。カイロの下町を歩き回ったアポカリプスは、人類の文明は道を見失っていると感じる。世界を破壊し、再構築するためにまずは天気を操る能力を持ち、窃盗で生き延びてきた少女オロロ・マンロー/ストームの能力を買いリクルートし、その能力を増幅させる。アポカリプスは自身直属の配下「黙示録の四騎士」を再結成すべく、自身の配下に見合うだけの実力を持つ残り3人のミュータントを探し始める。

東独では、73年の式典以来単独行動を取っている、姿を自由自在に変えることができる能力を持つミュータント「ミスティーク」ことレイヴンが、地下で行われるファイト・クラブでチャンピオンに君臨する翼が生えたミュータントの「エンジェル」を見つけていた。10連勝した彼のもとに挑戦者として瞬間移動の能力を持つカート・ワグナー/ナイトクローラーが放り込まれる。カートを助け出したレイヴンは闇商人であるカリバンに偽造パスポートを作ってもらい、カートと共にアメリカに戻る。アポカリプスはミュータントの情報を求めてカイロから東独のカリバンを訪ね、彼のもとで用心棒として働くミュータントのサイロックをリクルートする。また、サイロックの手引きによりファイト・クラブから逃げ出し翼が傷付いたエンジェルを見つけたアポカリプスは、彼もリクルートする。アポカリプスはエンジェルの従来の鳥の持つような有機物の羽を、無機物の生体金属の羽に変えて能力を強化する。

かつてキューバ危機の際に第三次世界大戦を防ぐためにと戦った「ハボック」ことアレックス・サマーズは弟のスコットが自身と同様に赤い破壊エネルギーであるオプティック・ブラストを放てるようになったことに気付く。アレックスは、キューバ危機の際にともに戦った仲間であるプロフェッサーXことチャールズ・エグゼビアが開く「恵まれし子らの学園」に連れていく。スコットはそこでチャールズやハンクに能力を使いこなすために訓練をしてもらう。またスコットは強力なテレパスであるジーン・グレイと知り合う。そこにレイヴンがカートを連れてくる。

一方、アポカリプスの強大な力は世界中に影響を与えており、テレパスであるジーンは夜な夜な世界が滅びる悪夢に悩まされていた。チャールズとアレックスは手掛かりを得るために、かつてキューバ危機の際に共闘したCIAエージェントのモイラ・マクタガートに協力を求める。

ポーランドでは「マグニートー」ことエリック・レーンシャーは自分の正体を知ったうえで愛してくれる妻と、幼い娘のニーナと共に一市民「ヘンリク・グルスキー」としてささやかで平和な生活を送っていた。鉄工所で働く彼はある日、事故で死にそうになった同僚を助けるために、その能力を使ってしまった。それを目撃した一部の同僚は警察に通報し、警察はエリックを捕えるために娘のニーナを拘留する。エリックが投降しようとしたところ、別れを嫌がるニーナがミュータントの能力を発動させ、鳥たちが一斉に警察に襲い掛かる。警察の一人が構えた弓矢を思わず放してしまい、その矢がエリックの妻とニーナの命を奪ってしまう。激怒したエリックは今や形見となった娘のペンダントで警察を皆殺しにして報復する。アポカリプスはそんな彼を見つけ、エリックにとって忌まわしい場所であるアウシュビッツを自身の手で破壊させ、能力の発現を強める。

その頃「クイックシルバー」ことピーター・マキシモフは、エリックのことで悩んでいた。10年前にペンタゴンでエリックを助けた際には知らなかったが、エリックは自身の父であった。指名手配されている父親の行方が気になった彼は、エリックを探してもらうためエグゼビア・スクールへ向かうことにする。

レイヴンの口からエリックに起こった悲劇を知ったチャールズはセレブロを使い、エリックに向かって学園に来るよう語り掛ける。しかしチャールズの強力なテレパスの力こそアポカリプスが欲していたものであり、アポカリプスは逆にエリックを経由してチャールズの頭に入り込む。セレブロで強化されたチャールズの能力でアポカリプスは世界中の核兵器を一気に宇宙に放棄させた。次に、テレポート能力で学園に侵入したアポカリプスらはチャールズを誘拐する。アレックスはそれを止めようと胸からオプティック・ブラストを発射するが、間一髪で間に合わず、ブラストは戦闘機ブラックバードのプロトタイプのエンジンを直撃。学園を吹き飛ばすほどの大爆発を引き起こす。丁度学園に到着したピーターが異変に気付き、約10年前、父親をペンタゴンから脱獄させたように、その超高速で動ける能力で学園内にいた教師、生徒達を救出するが、アレックスだけは爆発に近かったためピーターも間に合わずに死亡してしまったことが判明する。

そこにストライカー大佐率いる特殊部隊が強襲し、ハンク、レイヴン、ピーター、モイラが拉致される。彼らを助け出すために、スコット、ジーン、カートが彼らの乗るヘリに乗り移る。そのままアルカリ湖の研究施設に入り込んだスコットらは、研究施設でアダマンチウムを埋め込まれ、「ウェポンX」として洗脳され凶暴状態になっていたローガンを発見する。ジーンは彼を開放し暴れさせ、兵士を全滅させる。ジーンはローガンに奪われた記憶の一部を戻すと、彼は雪の積もる森の中へ逃げていった。

アポカリプスの指示のもと、エリックはその能力で地軸をずらし、地球の裏側まで貫通するほどのパワーで大規模な破壊活動を行う。アポカリプスは「地球上のどの人物の頭に入り込め、誰にでもなれる能力」を持つチャールズの能力を増幅させ、セレブロなしで全世界の人間に宣戦布告を行う。チャールズはその間に秘密裏にジーンに自身がカイロにいることを伝えた。チャールズを救うため、アルカリ湖の研究所にあった戦闘機でチームはカイロに向かう。

アポカリプスはまず物体を分子レベルで操る能力で破壊した町から新たなピラミッドを建造し、チャールズの肉体に魂を移そうとする。チームが到着し、間一髪カートがチャールズを助け出すが、チャールズはその儀式の影響により頭髪をすべて失う。また、エンジェルは戦いの最中に死亡、レイヴンとピーターの説得に遭ったエリックはかつてチャールズに言われた言葉「まだ君の心は豊かだ、君には善の心が残っている」という言葉を思い出し、アポカリプスに反旗を翻す。彼は自身が裏切ったのはアポカリプスではなく、自分の仲間であるミュータントだったと気付いた。チャールズがテレパスの能力でアポカリプスを倒そうとし、エリックやスコットらが総攻撃を加えるものの、アポカリプスには効かない。そんな中、チャールズはジーンに自身の力を開放するよう訴え、ジーンは自身に眠るフェニックスフォースを開放する。それによって優勢だったアポカリプスは劣勢に追い込まれ、オロロも加わった総攻撃により、自身が今の世界に必要がない運命を悟って消滅した。

闘いの後、サイロックはどこかへ姿を消す。チャールズはキューバ危機の記憶をモイラに戻し、関係を再構築する。

それから時間が経ち、エリックはジーンと共に学園を再建。チャールズはエリックに学園に残ってほしいと語るが、彼は拒否する。エリックは再びチャールズとは別の道を選んだが、二人は昔のように友として笑顔で去って行った。ピーターはエリックに自分が息子であることをまだ伝えないことにする。チャールズ、レイヴン、ハンクが結成したサイクロプス、フェニックス、ストーム、ナイトクローラー、クイックシルバーらのX-MENはトレーニングルームで訓練を開始する。トレーニングルームに踏み込んでくるセンチネル旧型らを迎え撃つ。レイヴンは若きミュータント達に「あなた達はもう生徒じゃない。"X-MEN"よ」と告げる。新生X-MENとなった彼らを見守るチャールズで、物語は幕を閉じる。

ポスト・クレジット・シーンでは、スーツ姿の男たちがアルカリ湖の研究施設に入り込み、ウェポンＸの研究データを回収する。X線の写真や血液サンプルを納めた彼らのケースには「ESSEX社」のロゴがあった。

※括弧内は日本語吹替

RottenTomatoesでは289レビューで48%の評価となっている。興行収入は全米で1億5500万ドル、全世界で5億4300万ドルを記録している。いずれも前作『』を超えることはなく、同年に公開されたスピンオフ映画である『デッドプール』がシリーズ最高の興行収入を記録する結果となった。

</doc>
<doc id="3425717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425717" title="ニルット・スラシアン">
ニルット・スラシアン

ニルット・スラシアン（、1979年2月20日 - ）は、タイ王国の元サッカー選手、現サッカー指導者。元タイ王国代表。選手時代のポジションはDFもしくはMF。

1999年にBECテロ・サーサナFCで選手となった。2004年にベトナムのビンディンFCに移籍、ホアンアイン・ザライFC、ナビバンク・サイゴンFCを経て2012年にバンコク・グラスFCに移籍、タイ王国に復帰した。その後、スパンブリーFC、アーミー・ユナイテッドFCに所属し、2014年11月に選手を引退した。

2000年から2009年にかけて代表として出場し、AFCアジアカップ2007のメンバーになった。

代表での得点一覧

</doc>
<doc id="3425719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425719" title="野口竜司">
野口竜司

野口 竜司（のぐち りゅうじ、1995年7月15日 - ）は、2018年現在トップリーグパナソニック ワイルドナイツに所属するラグビー選手。

中学1年生の時からラグビーを始めた。

2014年、東海大仰星高校卒業後、東海大学に入る。なお東海大仰星高校時代、高校日本代表に選ばれたことがある。

2016年4月30日に行われた2016年アジアラグビーチャンピオンシップ第1戦韓国戦で先発出場で日本代表初キャップを獲得した。

2017年、東海大学体育会ラグビーフットボール部の主将に就任した。

2018年、東海大学卒業後、パナソニック ワイルドナイツに加入。同年2月サンウルブズに追加招集された。また同年9月8日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節のコカ・コーラレッドスパークス戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3425721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425721" title="グバ県">
グバ県

グバ県(アゼリ語：Quba rayonu/レズギ語：Къуба район)はアゼルバイジャン北東部のグバ＝ハチマズ経済地区の県。

県都のはクヂャル川に面する。
林檎と絨毯が特産品。
2014年の人口は約16.1万人。

北から時計回りに
に接する。

1747年、アフシャール朝のナーディル・シャーが暗殺された。
後継者に指名されていたフセイン・アリは、アゼリ人の藩国を合わせて独立王国を創る事を決めた。
フセインはまず首都をカスピ海沿いの低地にある為守りにくいから、彼が要塞を建てたグバに移した。

1757年、フセイン・アリは亡くなった。
息子のファタリ・ハンは首都グバの拡張を受け継いだ。
グバからバクーへの道沿いに、等の遺跡がこの頃から現れる。

1789年、ファタリ・ハンは亡くなった。

1806年、アゼリ人の国はロシア帝国に占領され、併合された。
グバの重要性は低下した。

</doc>
<doc id="3425724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425724" title="ムスリム・モスク・インク">
ムスリム・モスク・インク

ムスリム・モスク・インク (Muslim Mosque, Inc., MMI) は、マルコム・Xがネーション・オブ・イスラムから離脱した後に結成したイスラム教団体。MMIは比較的小さな組織で、創設者が暗殺された後に崩壊した。

マルコム・Xはネーション・オブ・イスラム離脱の4日後、1964年3月12日にムスリム・モスクの設立を発表した。グループは主に元ネーション・オブ・イスラムのメンバーから成っていた。2003年のインタビューでかつての指導者の一人は、MMIは約50名の専従活動家が中心となって始まったことを回想した。

マルコム・Xは1964年3月から1965年2月までの間、ほとんどの時間を海外で過ごした。彼の不在中、ジェームズ・67X・シャバズが「事実上の」リーダーを務めた。

マルコム・Xはネーション・オブ・イスラムを離脱した1964年3月から暗殺される1965年2月までの間に、アフリカと中東を旅行し、その哲学は進化していった。これらの変化はムスリム・モスク・インクの多くのメンバーを混乱させた。

当初、ムスリム・モスク・インクの教義はネーション・オブ・イスラムのものと同様であった。マルコム・Xがスンナ派に入信、ハッジを行い、メッカからMMIのメンバーに対して彼の巡礼と、人種差別を拒否するために余儀なくされていたかつて彼の白人に対する見方はどのようになされていたかを伝えた。多くのメンバーはそれを聴いても信じることができなかった。ネーション・オブ・イスラムは白人が聖地メッカでは許されていないと教えていた。MMIの何人かのメンバーはマルコム・Xがスンナ派になったのを信じることを拒否し、その他は彼が白人について著述したときに誤って引用したのだと考えた。

1964年5月までにムスリム・モスク・インクのメンバーは125名まで増加し、ネーション・オブ・イスラムの元メンバー以外も惹きつけるようになった。

マルコム・Xはムスリム・モスク・インクがイスラム教組織の主流として受け入れられるのでは無いかと考えた。1964年8月、イスラム教最高評議会は20名の若いMMIメンバーに対してアル＝アズハル大学で学ぶための奨学金を支給することを決定した。また、MMIはアメリカ及びカナダのイスラム連盟に加入した。翌月世界イスラム連盟はメディナ・イスラーム大学で学ぶ奨学生15名に対する奨学金の支給を申し入れた。

マルコム・Xが1965年2月に暗殺されると、ムスリム・モスク・インクは解散した。

現在ハーレムの西113番街130にあるマスジッド・マルコム・シャバズはムスリム・モスクの後継である。

</doc>
<doc id="3425727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425727" title="ジェイミー・エグルトン">
ジェイミー・エグルトン

ジェイミー・エグルトン（、 1964年6月26日 - ）は、カナダ、モントリオール出身の男性フィギュアスケート選手（男子シングル）。1984年サラエボオリンピックカナダ代表。

1964年、モントリオールに生まれる。

1984年、カナダ選手権のジュニアクラスで優勝。シニアのカナダ選手権で3位に入ったゴードン・フォーベスを先取り、ブライアン・オーサー、ゲイリー・ベーコンと共に同年のサラエボオリンピックの代表に選ばれる。初の国際大会となったサラエボオリンピックでは20位に終わる。

</doc>
<doc id="3425728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425728" title="達官営駅">
達官営駅

達官営駅（たっかんえいえき）は中華人民共和国北京市西城区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅、出口は3ヶ所である。

</doc>
<doc id="3425730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425730" title="湾子駅">
湾子駅

湾子駅（わんしえき）は中華人民共和国北京市西城区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

対面式ホーム2面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3425731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425731" title="サビラバド県">
サビラバド県

ザビラバド県はアゼルバイジャン中央部のアラン経済地区の県。
県都はザビラバドでアラス川とクラ川が交わる。
2010年にはの洪水が村々を襲った。

2011年の人口は約15.5万人。

北から時計回りに
に接する。
の南部に位置する。

</doc>
<doc id="3425732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425732" title="メリアン・C・クーパー">
メリアン・C・クーパー

メリアン・C・クーパー（Merian C. Cooper、1893年10月24日 - 1973年4月21日）は、アメリカ合衆国の映画監督、映画プロデューサー、軍人である。

1893年10月24日、フロリダ州ジャクソンヴィルに生まれる。軍人として、第一次世界大戦やポーランド・ソビエト戦争、第二次世界大戦に参加した。

1933年、アーネスト・B・シュードサックと組んで『キングコング』を監督する。同年、ミュージカル映画『空中レヴュー時代』を製作する。1947年、ジョン・フォードと共にアーゴシー・ピクチャーズを設立。同社ではフォードの監督映画を数多く製作した。

1973年4月21日、カリフォルニア州コロナドにて死去。

</doc>
<doc id="3425734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425734" title="LIVE HISTORY 2000〜2015">
LIVE HISTORY 2000〜2015

『LIVE HISTORY 2000〜2015』は矢沢永吉のライブ・アルバム。

</doc>
<doc id="3425735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425735" title="尾道市立向島中学校">
尾道市立向島中学校

尾道市立向島中学校（おのみちしりつ むかいしま ちゅうがっこう）は、広島県尾道市に所在する公立の中学校。

1925年に向島中学校として開校。通称は島中（しまちゅう）。　校訓は『強く・明るく・正しく・役立つ人に』を掲げる。
教育理念として「時守り、場を清め、礼をただす」 「Be　better」 「自主、自律、責任」などがあり、いずれも生徒に徹底させている。
校則は比較的厳しく、毎月第一水曜日に頭髪検査がある。
生徒はみな何らかの部活に強制的に参加させられる。兼部は原則不可。

運動部は盛んに活動しており、以下の部活がある。
文化部は多種多様な部活動が男女協力し活動している。

　現在地に新校舎を竣工し，移転する。
　学校組合立として開校式を挙行。立花分校を本校に合併する。
　新校舎落成式。校旗・校章・校歌を制定する。
　一号館改修終了。前年度との2カ年事業。
　新テニスコート完成。

また、毎年4月下旬に対岸の尾道で行われる港まつり内の「ええじゃんSANNSAがりコンテスト」に参加しており、2013年から2015年にかけて3連覇を成し遂げるなど優秀な成績を残している。

</doc>
<doc id="3425736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425736" title="虎坊橋駅">
虎坊橋駅

虎坊橋駅（こぼうきょう-えき）は中華人民共和国北京市西城区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3425738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425738" title="ディヴィジア・ナツィオナラ2015-2016">
ディヴィジア・ナツィオナラ2015-2016

この項目では、2015-2016年シーズンのディヴィジア・ナツィオナラ（ディヴィジア・ナツィオナラ）について述べる。

ディヴィジア・ナツィオナラ 2015-2016は、モルダビア人のプロサッカーリーグ、ディヴィジア・ナツィオナラの25回目のシーズンである。

チーム数は昨シーズンと同様の10チーム。

最終結果

</doc>
<doc id="3425741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425741" title="大島村 (熊本県)">
大島村 (熊本県)

大島村（おおしまむら）は、熊本県の中部、上益城郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3425742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425742" title="シャキ県">
シャキ県

シャキ県(アゼリ語：Şəki rayonu/レズギ語：Шаки район)はアゼルバイジャン北西部のシャキ＝ザガタラ経済地区の県。
県都はシャキ。
2015年の人口は約18.1万人。
北から時計回りに
に接する。
また、シャキ市を囲んでいる。

</doc>
<doc id="3425743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425743" title="プラチナ・トレイン">
プラチナ・トレイン

プラチナ・トレイン ～日本縦断てつどうの旅～ 西日本エリア版とは、イメージサーカスが開発し、スマートフォンおよびタブレット端末向けに提供している双六ゲームである。略称は『プラトレ』。

アプリケーションの基本ダウンロードは無料で、アイテム課金制を採用している。

ジャンルは双六ゲームとRPGを融合させた「運転士成長型RPGスゴロクゲーム」。

登場するマップや鉄道車両等はJR西日本の監修がなされており、JR西日本・JR四国・JR九州・JR東海・智頭急行・阿佐海岸鉄道・土佐くろしお鉄道・平成筑豊鉄道・甘木鉄道・松浦鉄道・南阿蘇鉄道・くま川鉄道・肥薩おれんじ鉄道・京都丹後鉄道・IRいしかわ鉄道・あいの風とやま鉄道・えちごトキめき鉄道の管轄駅全て及び宇和島運輸フェリーの全港が網羅されているのが特徴。

プレイヤーは鉄道会社「プラチナ・トレイン」に入社してきた運転士という設定になっている。

ストーリーを織り込んでミッションをクリアしていくモード。Rank5からプレイ可能となる。シングルプレイ専用。2019年3月20日のアップデートで、Nintendo Switchでもプレイ可能になった。

各話ごとに1話につき4つのストーリーで構成されており、ミッションの前後で1つずつ、サブミッション報酬で1つ、レアドロップで1つ入手することができる。なお入手したストーリーは、メニュー内にあるアルバムで見ることができる。

本作のメインとなるモード。シングルプレイ専用。

指定された条件を満たしたうえでゲームを終了させるとミッション成功となり、新たなミッションが開放されるほか様々な報酬が得られる。

曜日ごとにミッションや報酬が変わるモード。シングルプレイ専用。

チャレンジミッションと同様に、指定された条件を満たしたうえでゲームを終了させるとミッション成功となり、新たなミッションが開放されるほか様々な報酬が得られる。
オンラインで最大4人までの対戦プレイが可能。

CPUプレイヤー相手に一人でプレイすることも可能。

ルールはランダムで設定される。プラチナランクがA級以上のユーザーのみ参加出来る｢上級者マルチ｣とランクを問わず参加出来る｢誰でもマルチ｣、パスワード4桁で知る者同士で対戦出来る「鍵付きルーム」がある。

スマートフォン・タブレットの位置情報サービス機能を利用した機能。GPS機能必須。現実の場所がチェックポイントとなっており、一定の距離内に入ってチェックインするとボーナスとしてアイテムが手に入る。また、複数のチェックポイントで1つのグループになっており、グループを内のチェックポイントをコンプリートするとコンプリートボーナスが貰える。

Switch1台で最大4人まで楽しめる対戦モード。
このモードはオフラインで楽しむ事が可能で、4人プレイの場合はjoy-con又は別売のProコントローラーなど4人分又は使い回してのプレイが出来る。
取得したアイテムなどはオンラインモードで持ち越す事は出来ない。

2019年3月20日のアップデートでフルボイス化された。

プレイヤーのターンでは、ルーレットを回すもしくは運転カードを使用するアクションが可能。

ルーレットは1・2・3・4・5・6の数字が書かれており、出た数の分だけ移動が可能。途中で移動をやめることも可能。

カードを使用しない場合、普通列車に乗車することになる。

目的地に到着するとポイントがもらえる。出目が残っていても、通過列車でない場合強制的に停車させられる。到着順位が早いほど、多くのポイントがもらえる。また、最終目的地は通常の目的地よりも高いポイントがもらえる。

なお新幹線及び航路に関しては当該列車等の運転カードを所持していないと乗車することは不可能。

電力・オイルはRPGに於けるMP（マジックポイント）に相当するパラメーター。通常プレイでは、ゲームスタート時に各プレイヤーに100ポイント（kwh）ずつ与えられる。

電車・電気機関車の運転カード使用時には電力エネルギーが、気動車・ディーゼル機関車の運転カード使用時にはオイルエネルギーが消費される。ただし、奥出雲おろち号・すべての蒸気機関車・すべての922形・923形の一部に限りエネルギーを一切消費しない。

両パラメーターともに水色マスに止まったりイベントで回復させることが可能で、足りない場合は運転カードを使用すること・途中駅から乗車することが不可能となる。

運転カードは移動効率を高める効能があり、勝利の鍵を握る重要な要素として位置付けられている。

運転カードにはS-EXP CLASS（新幹線）・L-EXP CLASS（特急）・EXP CLASS（快速・急行）・LOCAL CLASS（普通）の4レアリティが存在している。また、特殊な組み合わせで車両合成すると入手できる2種類の列車が組み合わさったリレーカードも存在する。

普通が最も入手しやすく、以降は快速→特急→新幹線の順に入手難易度が高くなる。

ただし、実際の列車と停車駅等が大幅に違うものが存在する。※しらさぎ等のJR他社に直通する列車の運行区間はJR西日本・JR四国・JR九州管内のみとなっている。

プレイヤーは所持している運転カードの中から最大5枚を1つのデッキに編成することが可能。

デッキに組み込んだ列車は常時使用可能で、ルーレットを回す前にデッキに組み込んだ運転カードを使用した場合、そのカードの指定駅にワープしたうえで当該列車に乗車することが可能。その際に蒸気機関車の運転カード以外は電力かオイルを消費する。

デッキに組み込んでいない列車は、その列車の当該停車駅にいる場合に限り、ルーレットを回した後に乗車することが可能。

運転カードは改良を行うことが可能。カードは初期状態がLv.1となっており、通常の運転カードはLv.5まで、＋カードはLv.10まで能力アップを行うことが可能。

改良を行うと消費電力やオイル消費量が減るほか、ルーレットの出た目にプラス数コマ移動することが可能となる。

改良を行うには、同レアリティの任意の運転カード1枚・改良素材・コインが必要。

同じ運転カード同士を合成することで、スキル付きの上位カードである「＋カード」にすることのできるシステム。デッキに入れることのできない普通列車のカードは、＋カードにすることでデッキに入れることが可能となる。車両合成するとき、合成元と素材カードの低い方のレベルを継承する。

なお、＋カード同士や発着駅等が異なる同じ車両名の運転カードの場合は車両合成できない。

また、特殊な組み合わせで車両合成すると、＋カードにはならず、特殊な車両を得られる。

不要な運転カードは引退させることで、コインに引き換えることが可能。

マップ上のマスの色によってはイベントが発生する。

既に他プレイヤーがいる駅に停車すると、他のプレイヤーにくっついて同時に移動することが可能。ただし、新幹線及び船舶との連結は不可能。

連結した相手プレイヤーがイベントマスに停車した時、自分もイベントマスの効果を受ける。

既に連結済みの場合は自分のターンが来た場合に切り離すことも可能。

その路線の始発駅・終着駅に停車すると「路線踏破」となり、スコアが得られる。

なお、運転カードを使用している場合に限り、当該路線の始発駅・終着駅を通過する場合でもスコアを得られる。

踏破した路線・駅は運転記録メニューから閲覧することが可能。

発券機はガチャにあたるもの。6種類の有料券売機とフレンド運転カード券売機、無料運転カード券売機があり、運転カードをランダムに入手することが可能。

仮想通貨の「IC」もしくはログインボーナスで手に入れられるゴールドチケットを消費する。

11回連続で引いた場合、特急の運転カードが1枚は必ず出現する。

フレンドポイントを消費する。

快速・特急・新幹線の運転カードの出現確率は無料券売機より高く、有料券売機より低い。

また、JR西日本圏内全ての地方の運転カードが出現する。

無料運転カード もしくは コインを消費する。

殆どの場合は普通(80.00％)ばかりが出現するが、低確率(1.00％)ながら新幹線が出現することもある。

このゲームには「IC」という仮想通貨が存在しており、ゲーム内報酬として得るほかにも、実際にお金を払って購入（課金）しても得られる。

用途は前述の有料ガチャのほか、カード所持枠拡張・スタミナ回復にも用いることが可能。

ボリュームディスカウントを採用しており、一度に多い単位のものを購入したほうが1枚あたりのコストが下がり、1枚ずつバラ買いするよりもおトクになる。

アバターは男性・女性各8種類ずつ用意されている。後から任意で変更可能。イベント等で限定のアバターが配布されることもある。

ver2.0.0で実装。ホーム画面を自分の好きなレイアウトにすることができ、ホーム画面で走る在来線列車を運転することができる。レイアウトパーツはレイアウトショップで購入するかステーション物語やチャレンジミッションのレアドロップ、イベント報酬等で入手できる。

一部の路線は踏破判定・停車済み駅リストが分割されている。

</doc>
<doc id="3425744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425744" title="フランソワ・キュセ">
フランソワ・キュセ

フランソワ・キュセ（François Cusset, 1969年3月9日 - ）は、著述家・思想史家。現在、ナンテール大学アメリカ文明教授。

サン＝クルー高等師範学校を卒業後、フランス国立科学研究センター（CNRS）研究アソシエーツ、リード・ホールの現代フランス文化教員、パリ政治学院教授を歴任した。著述家のカトリーヌ・キュセの兄弟である。

</doc>
<doc id="3425749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425749" title="サリヤン県">
サリヤン県

サリヤン県はアゼルバイジャン東部のアラン経済地区の県。
2011年の人口は約12.5万人。
県都はで、クラ川に面している。
北には2001年から稼働している油田が有る。
の大部分を占める。
北から時計回りに
に接する。

</doc>
<doc id="3425750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425750" title="オリバー・アイケルベルク">
オリバー・アイケルベルク

オリバー・アイケルベルク（Oliver Eickelberg, 1968年5月3日-）はドイツ人医師、医学研究者。ドルトムント出身。 

ミュンヘンの州立大学ルートヴィヒ・マクシミリアン大学教授、ドイツ研究センターヘルムホルツ協会のミュンヘン支部、ヘルムホルツセンター ミュンヘン (Helmholtz Zentrum München GmbH)の研究室所長、兼呼吸器学専門の橋渡し研究研究所であるComprehensive Pneumology Center（CPC）の基礎研究所長、ドイツ肺疾患研究センター（DZL）役員。特発性肺線維症、慢性閉塞性肺疾患の研究を専門としている。

リューベック大学、ウィーン大学、バーゼル大学の医学部で学び、バーゼル大学にて医学博士号（MD）を取得。その後アレクサンダー·フォン·フンボルト財団より助成金を得、イェール大学医学大学院に４年間ポストドク研究員として腎臓学と呼吸器学の研究に携わる。

イェール大学医学大学院修了後の2002年ギーセン大学にて助教授のポストを得てドイツに帰国。そこで国際大学院プログラム、"分子生物学および呼吸器生物学"（MBML）を設立。2008年よりミュンヘンにて現職。

世界五大医学雑誌の一つであるランセットは2012年に、アイケルベルクを呼吸器学会のライジングスターと紹介した。

2014年、欧州で最大の学術学会である欧州呼吸器学会ERS(European Respiratory Society)のチェアを務めた。他にも主な欧州における学会で数多くの公演をしており、欧州を代表する呼吸器学研究者。

</doc>
<doc id="3425752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425752" title="L.ウルズィートゥグス">
L.ウルズィートゥグス

ロブサンドルジーン・ウルズィートゥグス（Luvsandorjiin Ulziitugs、、1972年 - ）は、モンゴル国の詩人・作家。
1972年、モンゴル国の第二の都市ダルハン市に生まれる。
処女詩集『序章』(1995)を皮切りに、『天上の樹々』、『孤独のレッスン』などの詩集を次々に出版。2004年には初の短編集、2012年にはエッセイ集を出版し、詩人としてだけではなく作家としての評価も高まっている。

ウルズィートゥグスの作品は日本、アメリカ、ロシア、韓国、中国、ハンガリー、ルーマニア、ポーランドなどで翻訳されている。台湾の著名な詩人・画家の席慕蓉（Xi Murong）氏がウルズィートゥグスの詩に感銘を受け、その詩を題材としたエッセイを発表するなど、外国でも高い評価を得ている。

日本では、2009年に中国で開催されたアジア現代詩祭に参加した際の手記や詩作品が『現代詩手帖』（2010年2月号）で紹介されている。その他、日本モンゴル文学会公式サイト＜21世紀のモンゴル文学＞翻訳紹介コーナー、モンゴル情報紙『しゃがあ』（2005）、電子書籍『モンゴル文学翻訳１』（2012）、『モンゴル近現代短編小説選』(2013)、『日本とモンゴル』(2014)等に短編、詩の翻訳が掲載されている。

2002年モンゴル作家協会賞、金の羽賞を受賞。2009年に北極星勲章を叙勲。

夫はモンゴル国の著名な詩人・作家・翻訳家のグンアージャビーン・アヨルザナ。

</doc>
<doc id="3425757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425757" title="高山 (藤里町)">
高山 (藤里町)

高山（たかやま）は、秋田県藤里町の山である。藤里町の湯の沢温泉の奥に位置している。牧畜が盛んだった頃は、樹木は少なく牧草地として利用されており、山からはケーブルで牧草が降ろされていた。現在では樹木が茂り、2004年にこの山を含む地区は秋田白神県立自然公園に指定され、登山道などが整備されている。

高山は昔から隣町の高岩神社や七座山と並んで修験道の修行の場として知られていた。しかし、それを確証する寺院や古文書、伝統行事等は全く残されていない。また、この地を旅した菅江真澄や藩の巡検使たちも、温泉や登山道入り口となる峨瓏の滝付近には注目しているが、高山については一切記述していない。

しかし、高山の周囲には「寺屋敷」や「坊中」の集落、南には「院内岱」という台地、東には修験道の寺院があったと言われる「明星院沢」、北には狭い沢にもかかわらず水田跡が残る「行人沢」が横たわり、四方に山岳信仰に関わる宗教的地名に囲まれている。さらに、高山の山頂には所々に石神や石仏が建っている。

高山の東、峨瓏の滝から続く滝の沢の奥の明星院沢との分岐付近に、昔、明星院という寺があり、沢山の修行僧が山伏修行をしたり、近辺に托鉢をしたり、祈祷をして村人の病気を治したりしていた。明星院は高岩神社の一寺院で、かなり規模が大きな寺院であった。藤琴集落の東にある台地の院内岱は明星院の領地であり、そのための院内岱という銘々であったと言われる。また、修行僧が修行をした沢は行人沢と言われていて、明星院の僧はこの沢で金を掘ったことがあり、そのためにカラミも残されているという。

享保9年(1724年)5月24日に地鳴りと共に高山の西斜面は地滑りを起こし、そのため藤琴川はせき止められ、しばらくせき止め湖ができていた。その高山から突き出してできたような地滑り地形は「突山」と言われ、その突端にあった家が石田家であった。明治大正のころまで、不気味な地鳴りが続いたとか、山肌から異常な出水があったとか藤琴川が干上がり魚が陸に上がったとかの伝説が残っている。
その突山の上にあった石田家からは大関能代潟錦作が誕生している。また、能代潟の最初の四股名は、突山であった。

高山の麓には温泉施設や白神山地世界遺産センター藤里館があり、そこから高山に登ることができる。登山道はこの地区を周回するように造られている。

白神山地世界遺産センター藤里館では、高山登山のイベントを企画している。

高山の川向かい、一の渡集落の上の台地にある中世の舘跡は通称一の渡りの館と呼ばれている。尾根先端部にある曲輪は、急な斜面や4-5mの空堀で守られ堅固な要害となっている。言い伝えによれば、戦国時代に高山仁平という武将が居を構え、黒鷲丸という舟で往来していたと言われる。

和太鼓を用いた独特な演奏で、この地区にある温泉で行われる温泉祭で演奏が披露される。

</doc>
<doc id="3425759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425759" title="大久保利和">
大久保利和

大久保 利和（おおくぼ としなか、1859年8月5日（安政6年7月7日）- 1945年（昭和20年）1月20日）は、日本の実業家、政治家、華族。貴族院侯爵議員。通称・彦熊、彦之進。

薩摩国鹿児島郡鹿児島城下で、大久保正助（利通）と満寿子夫妻の長男として生まれる。明治4年（1871年）岩倉使節団に随行して渡米し、普通学研修のためフィラデルフィアの中学校に入学。1874年に帰国して開成学校に入学した。

1878年、父・利通の勲功により華族に列し、1884年7月7日、侯爵を叙爵。1885年、大蔵権少書記官となり、さらに大蔵省主計官を務めた。1890年2月、帝国議会開設に伴い貴族院侯爵議員に就任した。

1878年10月、東京 – 青森間の鉄道建設計画に参加し、また、1881年11月、岩倉具視らと日本初の私鉄・日本鉄道を設立。その後、甲武鉄道の副社長、社長を務めた。1894年、沖縄鉄道を出願したが、資金難で実現しなかった。

1928年6月5日に隠居し、貴族院侯爵議員の資格を失い、家督は弟・利武が同月15日に相続した。

共編『大久保利通文書 第1-10』〈日本史籍協会叢書〉日本史籍協会、1927年。

</doc>
<doc id="3425760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425760" title="フランツ・シュタウデッガー">
フランツ・シュタウデッガー

フランツ・シュタウデッガー(、1921年2月12日 - 1995年5月16日)は、ドイツの軍人。最終階級は親衛隊曹長。

1943年のクルスクの戦いでは騎士鉄十字章を受章する活躍を見せた。

その後、SS第101重戦車大隊でノルマンディ上陸作戦やバルジの戦いに参戦し、終戦を迎えた。

</doc>
<doc id="3425762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425762" title="糸魚川祐三郎">
糸魚川祐三郎

糸魚川 祐三郎（いといがわ ゆうざぶろう、1897年8月22日 - 1967年11月17日）は、日本の商学者、教育者。横浜高等商業学校（後の横浜国立大学の前身のひとつ）校長、和歌山大学学長、松商学園短期大学（後の松本大学松商短期大学部）学長などを歴任した。

岐阜県恵那郡坂下町に生まれ、1915年に松本商業学校（後の松商学園高等学校）、1918年に小樽高等商業学校（後の小樽商科大学）、1922年に東京高等商業学校（後の一橋大学）専攻部を、それぞれ卒業した。

1923年に、小樽高等商業学校教授となり、1924年から1928年まで、簿記・商業学研究を目的として留学し、イギリス、ドイツ、アメリカ合衆国を回り、帰国後は、小樽高等商業学校に戻ったが、後には文部省督学官、さらに1942年の制度改正により教学官となった。

第二次世界大戦の戦時下から戦後混乱期にかけては、横浜工業専門学校兼横浜経済専門学校〜横浜経済専門学校（後の横浜国立大学の前身のひとつ）校長を務めていた。

戦後の学制改革の中で、大学開設を企図した松商学園は、松商学園短期大学開学にあたって学園出身者である糸魚川を学長ヘの就任を1949年に要請したが、既に新制和歌山大学の初代学長への就任が内定していた糸魚川はこれを固辞し、代わりに飯島権蔵を推した。糸魚川は1949年から1955年まで、和歌山大学学長を2期務めたが、任期中の1954年5月31日に松商学園長となり、さらに1955年1月24日に松商学園短期大学第2代学長を兼ねた。翌1956年には、さらに長野県教育委員長も兼任した。

糸魚川は内村鑑三の薫陶を受けた無教会主義のキリスト教徒であり、そのつながりで南原繁らとも交流があった。

1967年11月3日、糸魚川は勲二等瑞宝章の叙勲を受けたが、東京での伝達式に出席した帰路の車中で体調を崩し、その2週間後の17日に心筋梗塞で在職のまま死去した。27日には、松商学園大講堂において、学園葬が営まれた。

</doc>
<doc id="3425763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425763" title="アブバカリ2世">
アブバカリ2世

「アブバカリ2世」は、マリ帝国のマンサ（Mansa）の一人とされる王の名前である。アブバカリ2世は「1310年頃に王位についていたが、大西洋を横断する探検をするため、王位を退いた、そして、彼の弟もしくは息子が、1324年のメッカ巡礼で有名なマンサ・ムーサである」と言われているが、適切な文献でその名を確認することができず、実在しなかった可能性がある。

アブバカリ2世の実像は、西アフリカ史を専門とする歴史研究者により明らかにされつつあるが、むしろ、アメリカ合衆国における「」により、その虚像に焦点があたっているというのが現状である。アフロセントリズム的文脈においては、アブバカリ2世はコロンブスよりも200年早くアメリカ州に到着し、そこでアフリカ文化を先住民に広めたとされる。さらにそのイスラーム主義的解釈においては、アメリカでイスラームを先住民に広めたとされる。

「アブバカリ2世」とされる人物について最も頻繁に引用される文献が、シリア生まれの百科全書家、（Shihāb al-Dīn al-Umarī, 1300/01-1349）が著したエジプトの年代記である。ウマリーは、マンサー・ムーサーがエジプトを訪れた25年後に、このマリの支配者と会話を交わした人物に会って、話を聞いた。カイロの統治者、イブン・アミール・ハージブ（ Ibn Amīr Hājib ）は、マンサー・ムーサーに、あなたはどのように王様になられたのですかと聞いた。王の答えは次のようであったという。
上述の、伝聞に伝聞を重ねたアネクドートにおいては、先王の名前には一切言及されず、ただマンサー・ムーサーに王統があるということが語られるという点が特徴的である。また、どの港からあるいはどの地方から出航したのかなどの詳しいことはわからない。さらに、舟に関する言及内容も、ありそうもない話であり、「とても、とても、たくさん」の比喩として理解するほかない。この小咄には、大洋の向こうにある遠く離れた土地を探すという言葉が含まれておらず、アフロセントリズム的文脈で語られる言説に見られる詳細な内容は、ウマリーの短い描写の中にはない。

マグリブの歴史家であり思想家であったイブン・ハルドゥーン（1332-1406）は、その世界史論において、北アフリカと西アフリカのイスラーム教徒について非常に詳細な内容を書き残している。マリ帝国に関しては、13世紀の勃興からマンサ・ムーサに至るまでの系譜を示している。
文中の「マーッリー・ジャータ」はマリ帝国の始祖スンジャタ・ケイタのことである。このテキストによれば、スンジャタの孫の王権はケイタ氏族出身者の一人（ムーサ）へ移ったが、広大な帝国を築き上げたムーサ自身はスンジャタの直系子孫ではなく、スンジャタの弟のアブー・バクルの子孫であったという。また、アブー・バクル自身はマリの支配者ではなかったことも明らかである。ところが、このアブー・バクルがマンサの一人であり、かつ、ムーサと血のつながった父であると誤解されるようになった。なぜなら、マリにおいて王権は父から子へと受け継がれるものとずっと言われてきたからである。

1300年を少しばかり過ぎたころのマリ帝国が、アブバカリという王に統治されていた、という仮定ないし思い込みは、フランスの西アフリカ専門家モリス・ドゥラフォス（1870-1926）の説に遡る。ドゥラフォスは、"Haut-Sénégal-Niger" (1912)という3巻本の著作において、既存の史料（主に文献資料）に基づいて、マリのマンサたちの完全な系譜図を作成しようとした。年代記を確定させるにあたってドゥラフォスは、系譜関係がもっともらしく見えるように、一切の検証なしに、あたかも資料があったかのように、摂政時代を置いた。歴史の再構築にあたっては、マンデの口誦伝統は無視し、多くをイブン・ハルドゥーンとウマリーの年代記などのアラビア語文献に依拠した。後者のウマリーは、マンサ・ムーサが、あるマンサから王位を引き継いだことを報告している（上記引用箇所参照）。イブン・ハルドゥーンの年代記にはアブー・バクルが支配者であったという言葉は一語も書かれていないにもかかわらず、ドゥラフォスは、この引き継ぎを、イブン・ハルドゥーンでマンサ・ムーサの父であるとされているアブー・バクルが行ったことであると結論づけた。他方で、アブー・バクル（口承伝誦では「アブバカリ」ではなく「ボガリ」として言及される）は、王国の開祖スンジャタの弟だったと言われている。スンジャタは13世紀の初め頃に王位にあった人物である。したがって、スンジャタの弟が、1312年頃から1337年頃に王位にあったマンサ・ムーサの父というのは、年代が離れ過ぎている。色々なアメリカの作家が主張するような、マンサ・ムーサの兄という説は、なおのこと、ありえない。

ドゥラフォスはまた、口承伝統を信頼しなかった。西アフリカには豊富な口承伝統があるが、ドゥラフォスは600年から700年も前の出来事に関して口頭で伝えられた歴史については信頼できないという思い込みを持っていた。フランスの植民地官僚であったアフリカ研究者シャルル・モンテイユは、ドゥラフォスにより立てられた王統のリストを引き継いだけれども、アブバカリ2世の存在については基本的に論じようとしなかった。モンテイユはヨーロッパの歴史家の中で初めてマンデ族の口頭伝承の研究への有用性を評価したが、その中には、アブバカリ2世の名前を言及するものはなかったとする。大西洋への冒険の話を、彼は「純粋な作り話」であると考えた。

イスラエルの東洋学者、アフリカ史研究者のネヘミア・レヴィツィオン（ Nehemia Levtzion, 1935-2003 ）は、オリジナルのテクストを精密にレビューし、アブバカリ2世なるマンサーの存在は、翻訳の際に生じた誤りによるものであるとした。アブバカリ2世という人物がマリを支配したことなどなく、アル＝ウマリーにおける無名の統治者を、スンジャタの兄弟でありマンサー・ムーサーの父（又は祖父）であるアブー・バクルと同一人物であるとする考えは成り立たないとした。

なお、レヴィツィオンの解釈は、ギニアの歴史研究者、マディナ・リュ＝タル（Madina Ly-Tall）への反論を意図したものであって、その名が伝わっていないマンデ族の統治者による大西洋への冒険が本当にあった出来事であるのか否かという問いへの答えではない。

シャルル・モンテイユ（1871-1949）は、マンデ人が受け継いできた頌歌と叙事詩の調査を1929年に行った。その調査結果によると、アブバカリ2世は、アブバカリ1世（マンデ人としての名前は、バタ・マンデ・ボリ（Bata Mande Bory）であった）とは対照的に異なり、口頭伝承の中における言及を見つけることができなかった。また、後年の検証によっても、大きな結果の相違はなかった。ギニア出身の歴史家、ジブリル・タムシル・ニアヌは、アブバカリ2世在位の証拠を、彼自身の故郷にいる「昔話を伝承する者たち」が受け継ぐ頌歌から集めることができると考え、そのなかからアブバカリ2世であると考えられる人物を割り出した。アメリカの歴史家、アフリカ黒人がコロンブスより前にアメリカに到達していたという理論を代表する論者のイヴァン・ヴァン・セルティマは、1976年に、アブバカリの旅を再構築するために伝承された昔話を用いたとしたが、それは、別の文脈から見ると、まったく具体的な引用がないということを意味した。さらに最近では、マリの小説家、劇作家、詩人のガウス・ジャワラ（ Gaoussou Diawara ）がアブバカリを取り扱った作品として、手始めに、1992年に演劇を 、1999年には伝記を著した。マリのグリオがこのマンサーのことを完全に無視してきたのは、彼がマリ人の歴史の汚点となったからだということを、ジャワラは語っている。 アブバカリに焦点を当てた頌歌は、近年存在している。しかしながら、それはジャワラが著した伝記に触発されたものである。ただし、その形式は形式的には「グリオ」という伝統に分類される古典的な様式ではある。

ウマリーの（大西洋探検に関する）所伝は、他の文献による裏付けが一切ない。トンブクトゥに伝わるより詳細な年代記群（『探求者の年代記』（"Tarikh al-Fettash"）と『スーダーン年代記』（"Tarikh al-Sudan"））に同じ話を収録するものはない。2,000艘もの舟を準備する大事業であれば、イスラーム世界にそのことが知られていたはずである。とりわけ、マンサー・ムーサーが王位に就く前の時代からマリと良好な関係にあったエジプトでには知られていた蓋然性が高いにもかかわらず、常に周到な情報を収集するイブン・ハルドゥーンでさえも、この探検については何も報告していない。

中世のセネガンビアの歴史研究分野における著名な研究者であるは、14世紀始め頃の西アフリカで大西洋横断のために必要なものを手に入れることが技術的にも物流的にも不可能であったとする。その一方で、やサード・ラビーブ（Sa’ad Labib）はその可能性を排除せず、少なくとも、大西洋横断の試みは実行されたはずだとした。とはいえ、彼らもその試みが成功したことについては懐疑的である。もしもマリ人たちの舟がうまく成功していたとすると、カリブ海方面へ向かう海流を利用してアメリカへたどり着いた可能性があるが、このルートを辿った可能性は否定されている。ガウス・ジャワラは、ブラジルの沿岸に彼らがたどり着いたと主張するが、たどり着けたはずはない。また、アマゾン川に入ることも、流れが海に向かっているので不可能であったであろう。

ギニアの歴史研究者、は、マンサー・ムーサーの前王の指揮下では大西洋横断航海が実りなき試みに終わったであろうことは認めながらも、そのことは、マリ帝国におけるセネガンビア地方及び海洋、並びに、両者を繋ぐ通行路としてのセネガル川・ガンビア川の河口地域には何らの影響も与えなかったことを強調する。リュ＝タルはポルトガル勢の到来によってはじめて変化が起きたとした。

生き残った船長が、他の舟は渦巻きに飲み込まれてしまったと明白に証言していることに注意すべきである。これは西方へ流れる海流についての言及であったというよりむしろ、中世神話における舟を飲み込む海の深淵（アビス）についての言及である。また、13世紀のオリエント界隈には、王さまが無謀な冒険に挑むという、ウマリーの所伝と明らかに類似した話が流布していた。そのため、ウマリーがダルヴィーシュ（遊行僧）から聞いた話を換骨奪胎して、エジプトのアミールから聞いた話の信憑性を増すために用いたという解釈が許容されよう。

大西洋探検のアネクドートが、教訓的な性格を持ち、アラブの歴史家に向けて支配者のあるべき姿を示すために作られた可能性はある。ウマリーは、「鏡の王子」という中世説話に典型的な様式に沿って、その後継者であるマンサー・ムーサーに対置させるかたちで、あるべきでない支配者像を描いたかもしれない。そうすると、名もなきマンサーは統治問題に無関心な忌避すべき王を表したものであろう。そのかわり、大洋を渡った向こうに何があるのかという、人が知ろうとすべきでない問いに対しては、溺れることになるという答えを示そうとした。なぜならば、アッラーフとクルアーンの権威によれば、そこに陸地などないのだから。為政者は明らかな神の徴に挑戦するべきではない。ほとんどすべての舟が沈み、生き残った者は数人にすぎなかったのは、傲慢なマンサーに警告を与えたものである。ところが、かのマンサーは、自分自身の傲慢さと挑戦を受けた神に気づかず、ばかげた計画のために何千もの必要物資を持ち出し、帝国から掘り出した資源を舟に積み込んだ。

これに対してマンサー・ムーサーは、カイロのウラマーの指示に謙虚に応じ、彼らの禁じるところにすぐに従った。前王と対照的にマッカへ巡礼し、信仰の篤い者たちを領国へ連れ帰った彼ならば、かの地にイスラームの教えを根付かせる。彼はトンブクトゥとガオにモスクを建てさせ、そこに気前よく聖なる書物（クルアーンとハディース）を備えさせたため、為政者の鑑となった。教訓となることが意図された説話の効果を増すために、まだ生々しいマリからの巡礼者たちの記憶をウマリーが有効利用したという解釈は、極めて説得力がある。

アブバカリ2世なる王の実在について、確立した科学的学問の世界で議論が続いているにもかかわらず、「アフロセントリズム」として知られる歴史研究における著名な活動家ら（Molefi Kente Asante, John G. Jackson, Ivan Van Sertima）は、この王が歴史的に確認しうる人物であって、クリストファー・コロンブスに先駆けること200年前にアメリカに到達していたと説明する。アフリカ中心主義者は、アブバカリ及び彼の冒険の実在の否定はアフリカの歴史の偉大性を否定しているに等しく、少なくとも潜在意識における「白人優越主義」の要件を満たすと言明する。これに対する批判としては、アフロセントリズムが文献と事実とデータを恣意的に取り扱い、利用しているという批判がある。すなわち、疑わしい文字史料だけでなくドグマと非歴史的な神話の創造とでもって、歴史的事実を調べるためでなく、アフリカ系アメリカ人の自意識を高く保つために使っているという。

アフリカ人、あるいは、ムスリムの一人の王が14世紀にアメリカ州に到達していたという説を最初に述べたのは、というエジプトの歴史研究者である。同人はアル＝ウマリーの著作に対してはじめて近代的な校訂を施した人物である。ただし、1920年代に発表した本説においては、この事業におけるアラビアの航海技術の重要性が強調されている。ドイツの海外史研究者は、アラビア＝マリ文化圏の舟がアメリカに到達したかもしれないという可能性を除外しようとしなかった。中世における探検の歴史を専門とする同僚のにウマリーの所伝のさらなる検証を依頼し、マリ王による探検は実在した、しかし、失敗に終わったと結論づけた。トルコの科学史研究者フュアト・セズギン（Fuat Sezgin）は、「地図学的完成度」の観点からこの問題に取り組み、「驚くほど水準が高かった、アラブ＝イスラーム文明における航海術を持つムスリムの航海者は、9世紀の初めから15世紀頃に大洋を渡ったところにある陸地に到達するだけでなく、それを地図に記載し始めたと言える」とした。ただし、彼の所論においては、この高い水準はアラビアの探検航海者のものであって、ブラックアフリカのものではないとされる。

レオ・ウィーナー（Leo Wiener, 1862-1939）は、明らかにウマリーの所伝の存在を知らずに、アメリカは西アフリカのマンデ族により植民されていたという内容の詳細な大部の論文を1920年から1923年の間に発表した。ウィーナーはアメリカ先住民の言語とアフリカの言語との間にある類似（ただしこれは真性の類似点だけでなく見かけ上似ているだけのものも含まれる）に依拠するだけでなく、両大陸に生える植物の分布にも依拠した。ウィーナーの所論によれば、これらの植物はアフリカからカリブ海地域に持ち込まれたといい、その他に、タバコの喫煙はアフリカが発祥であるとした。しかしながら、大方の民族学者には間違いであるとして受け容れられていない。

大半の白人の学者の意見は否定的であったが、アフリカ系アメリカ人のレヴュワーの中には、歴史の再評価にとって極めて重要であると述べ、「先コロンブス時代のマンデ文化」はアメリカにおいて創始されたものでなければ、少なくとも根本的に変容したものであると、ウィーナーの書籍から引用する者もいた。

マリの劇作家ジャワラの意見は、アブバカリの船団がガンビアを発ち、大西洋を渡ってブラジルの沿岸、レシフェに着き、マリ帝国において金を豊富に産出した2ヶ所の地名、ブーレ（Buré）とバンブク（Bambuk）を記念して、ペルナンブーコ（Pernambuco）と名付けたというものである。

イヴァン・ヴァン・セルティマ（Ivan Van Sertima）やマーク・ハイマン（Mark Hyman）のようなアフロセントリズム派の著述家は、コロンブス自身がカリブ海地域で「黒人」に出会ったと何度も報告している一方で、コロンブスとその同時代人がアメリカ先住民の肌の色をよく「ムーア人」に例えていることを頻繁に指摘する。ムーア人は北アフリカに住む人々を意味する。コロンブスが明瞭に述べていることに鑑みると、彼は自分の「発見した」土地では「ギニアにいるような黒人」に一度も出会わなかった。スペインの歴史家、とは、アメリカ大陸に自分自身で足を踏み入れた経験は一度もなかったのであるが、新世界の探検と征服に関する年代記を著している。その中には、コンキスタドールのバスコ・ヌーニェス・デ・バルボアが現代のパナマにあたる地方で、一度も黒人に出会わなかったという記述があるが、この記述には、新大陸の入植地には（ムーア人を含まない）「黒人」だけが住んでいるものという通念が前提にある。年代記作家による記述がヴァン・セルティマらにより信頼のおける目撃情報であると見なされたとしても、そこには伝聞による二次的な記載があるにすぎない。

1950年代以来、考古学者のメルヴィン・ジェフリーズ（Mervyn D. W. Jeffreys）が、マンデの航海者たちにより14世紀の初め頃にアメリカから西アフリカにトウモロコシが持ち込まれたという説を発表して、このアフロセントリズム的解釈を擁護している。この説の証拠として彼は、アフリカの神話と、中世に作られた土器に見られる表現とを提示する。彼によれば、トウモロコシは近代初期には既に主要作物とされており、1500年以降にヨーロッパ人により導入されただけでは、これほどまでに急速に栽培が広まるはずがない、という。この説に対する反論としては、ジェフリーズが挙げた言語資料が十分な証拠のあるものではないこと、また、トウモロコシとモロコシ（ソルガム。ドイツ語では「ムーア人の稗」又は「黒人の稗」とも呼ばれる。）との区別が明らかにされていないことを指摘するものがある。

1990年半ば以後になると、アブバカリの発見者としての業績の評価に重きを置く言説が見られるようになった。かつてのアフロセントリズムのイデオローグたちは、黒人アフリカから来た航海者らが古代アメリカの先住民文化に及ぼした影響を力説したものだが、今日のアメリカ人ムスリムの中には、ムスリムによって実行された探検における最初期のものであるという探検の性格を重視する。これらの言説は、アメリカ大陸がマンデ人により発見され、また文明化されたことを認める点で確かに過去の言説と共通するが、むしろ、先住民がはじめてイスラームに改宗したことを強調する。たとえば、レバノン出身でカナダで物理学者として働き、ムスリムのために働く活動家でもあるユーセフ・ムルーエ（Youssef Mroueh）などが、このようなことを述べている。自分自身の主張のみが書いてある彼の著書によると、コロンブスがキューバに到着した1492年には既にモスクがあったという。ムルーエの主張は、完全に中身がない。

ムルーエのような著述家らによる、スペイン人の到来以前のアメリカ大陸にはイスラームが広く信仰されていたという説は、以下に挙げるような証拠に基づくものである。多くの先住民の部族（たとえばチェロキーやブラックフット）がムーア人の民族衣装を身に着けている。先住民の中にはアラブ人風の名前を持っている者がいたり、彼らが土地につけた名称の中には明らかにイスラーム的な地名がある（たとえばフロリダ州のタッラハッスィー Tallahassee は「神はいつか汝を救い給う」と解釈できる）。クーフィー体で刻まれたアラビア文字が数多く残されていたり、マドラサのネットワークさえも運用されていたりしたが（たとえばアリゾナとニューメキシコに存在した）、のちに、おそらくはヨーロッパ人により、破壊されてしまった。特に、19世紀まではムスリムであったと言われているチェロキー族は、独自のイマームを持ち、ハッジの様式で定期的に巡礼を行っていた。部分的にはアメリカにおける「イスラームの遺産」が話題になっているが、贅言を弄するばかりで何を言わんとしているのかが明瞭でない。

先コロンブス時代にアメリカ先住民のイスラーム化が起きていたという説は、「ネイティヴ・アメリカン」の諸団体における反対がいや増すばかりであったが、ムスリムたちの内輪では好意的に受け容れられ、ウェブフォーラムで好意的に議論されている。 「イスラーム伝道世界連盟（ミナレット）」は、ムルーエの仮説の検討を行い、アメリカ大陸が元々はイスラーム化されていたと結論付け、そのため、ムスリムは各自、異教徒を改宗させる努力（ダアワ）を通してイスラームの復興に務めなければならないとした。2014年11月にトルコの首相、レジェップ・タイイップ・エルドアンは、テレビ番組の中でこの仮説を信じていることを認め、コロンブスにより言及された場所にモスクを建設することに同意した。

</doc>
<doc id="3425765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425765" title="反応段階">
反応段階

化学反応の反応段階（reaction step）は、次のように定義される。

""多段階反応において反応物または反応中間体から新たな反応中間体や生成物が生成するとき、その各素反応（）を反応段階と呼ぶ。""。

</doc>
<doc id="3425766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425766" title="ベン・ローズ">
ベン・ローズ

ベン・ローズ （Benjamin J. "Ben" Rhodes、1977年 - ）はバラク・オバマ米国大統領の副補佐官であり、イランに対する行動についての包括的共同作業計画の顧問である。 2009年からオバマ大統領の外交政策担当のスピーチライターをしている。

テキサス州出身の聖公会の父親とニューヨーク出身のユダヤ人の母の間の息子としてニューヨークのマンハッタンのアッパー・イースト・サイドに生まれる。大学に進学し卒業1996年に卒業。その後、英語で政治学を専攻し ライス大学に進学し、ファイベータカッパクラブ 《成績優秀な大学生・卒業生から成る米国最古で最も有名なギリシャ文字クラブ》会員として2000年に卒業。その後ニューヨークにもどって、2002年にニューヨーク大学を卒業。

1997年の夏には、ローズはルディ・ジュリアーニ市長の選挙運動に参加し、2001年の夏に、ダイアナ・レイナのニューヨーク市議会の選挙運動に参加

2002年には、ローズは外交政策編纂者ジェームス・ギブニーによって、スピーチライターを探していたリー・ハミルトン上院議員とウイルソン国際センターの取締役に紹介される。ハミルトン上院議員のアシスタントとしてイラク研究グループ報告書と9/11委員会の勧告草案の作成に5年間従事する。

2007年には、2008年大統領選のオバマのスピーチライターとして活動を始める。

ロードスはオバマ大統領の2009年のカイロ演説「新たな始まり」を作成。ローズはエジプトの指導者ムバラクへの支持を撤回をオバマ氏に進言し、2011年のアラブの春の際の重要なアドバイザーとなる。

2011年には、タイム誌の影響力のある若手専門家のリスト"40 Under 40"にランクイン。

バーバラ・ボクサー上院議員の外交政策チーフアドバイザーを務めるアン・ノリスと結婚。兄のデヴィッド・ローズはCBSニュースの社長を務める。

</doc>
<doc id="3425773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425773" title="北京地下鉄S1線">
北京地下鉄S1線

北京地下鉄S1線（ペキンちかてつS1せん、、）は中華人民共和国北京市において営業中の北京地下鉄の路線である。北京地下鉄門頭溝線や北京市中低速磁浮交通示範線とも呼ばれる。

北京では初の磁気浮上式鉄道である。2017年12月30日に苹果園駅を除く7駅が開業した。

</doc>
<doc id="3425776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425776" title="アレクサンドロス・コリジス">
アレクサンドロス・コリジス

アレクサンドロス・コリジス（、1885年 - 1941年4月18日）は、ギリシャ王国の政治家。1941年に短期間ギリシャの首相を務めた（在任：1941年1月29日 - 1941年4月18日）。

1885年、ギリシャのポロス島で生まれた。

ギリシャ・イタリア戦争の最中の1941年1月29日、ギリシャの首相で独裁者のイオアニス・メタクサスが死亡すると、権力を掌握した国王ゲオルギオス2世は元ギリシャ銀行総裁であるアレクサンドロス・コリジスを傀儡の首相に任命した。就任してすぐの2月22日にゲオルギオス2世やギリシャ軍最高司令官アレクサンドロス・パパゴスらとともにイギリス代表との会議を開催、支援を確保した。

しかし、4月6日にドイツ軍が侵入するとギリシャ軍は対抗できず退却を続けた。18日にナチス・ドイツがアテネを攻撃したが、同じ日に死亡した。当初は混乱を避けるために心筋梗塞であると発表されたが、後に拳銃自殺であると判明した。

出身地であるポロス島では、コリジスの一生と貢献を記録した博物館がある。

</doc>
<doc id="3425777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425777" title="瀬戸内市立図書館">
瀬戸内市立図書館

瀬戸内市立図書館（せとうちしりつとしょかん）は、岡山県瀬戸内市にある公立図書館。邑久町にある瀬戸内市民図書館（愛称 : もみわ広場）、牛窓町にある瀬戸内市牛窓図書館、長船町にある瀬戸内市長船図書館の3館からなる。

2010年度の蔵書数は瀬戸内市立図書館が29,041冊、牛窓町公民館図書室が20,005冊、長船公民館図書室が25,257冊、全体で計74,303冊。貸出冊数は瀬戸内市立図書館が61,270冊、牛窓公民館図書室が35,310冊、長船町公民館図書室が37,448冊、全体で計134,028冊。利用者登録数は8,427人であり、利用者登録率は21.45%。

2010年時点で瀬戸内市立図書館の延床面積は118 m、長船町公民館図書室の延床面積は108 mと狭く、蔵書能力は限界に近かった。瀬戸内市立図書館は本棚の上にも蔵書を置いている状態であり、閲覧室などは存在しなかった。3館のいずれにも閉架書庫は存在しない。牛窓町公民館図書室は延床面積422 mと3館の中ではもっとも大きく、分館としては一定の規模に達しているが、資料の多様化や充実・インターネット環境の充実などが課題とされている。

瀬戸内市は岡山市に隣接していることから、岡山県立図書館や岡山市内の図書館を利用する瀬戸内市民も多い。岡山県立図書館からは週2回の巡回便が運行されている。岡山県立図書館が運営する横断検索システムを用いると、岡山県の各自治体立図書館の資料を検索・予約することができる。岡山県立図書館などからの貸借が可能な図書管理システムなどを導入したことで、利用登録者数は増加している。

2004年11月1日、岡山県邑久郡牛窓町、邑久町、長船町が合併して瀬戸内市が成立。この時点で牛窓町には牛窓町立図書館があり、邑久町には邑久町立公民館図書室が、長船町には長船町立公民館図書室があったが、後者の2町には図書館法における「図書館」がなかった。2004年の合併後、図書購入費は基本的に右肩下がりにあった。

瀬戸内市は牛窓町立図書館を瀬戸内市立牛窓図書館と改称して引き継ぎ、邑久町立公民館図書室を中央公民館図書室とした。しかし、瀬戸内海に近い低地にあった牛窓図書館は、2004年8月末の台風16号による高潮で床上浸水被害を受けていた。2010年4月には約100m離れた牛窓町公民館の2階に移転し、牛窓支所牛窓町公民館図書室として図書室機能を再開した。

なお、牛窓図書館の書架最下段では数十箱分の非現用文書が目録を作成することなく保管されており、台風16号で浸水した。この非現用文書は被害調査を行う前に廃棄されたため、どのような文書が保管されていたかさえ定かではない。

牛窓図書館の移転により、3町すべての図書施設が公民館に付属した図書室となった。瀬戸内市から「図書館」がなくなってしまったため、邑久町にある中央公民館図書室を暫定的に瀬戸内市立図書館に改称した。各図書館は異なるシステムで構築され、ネットワークで結ばれたものではなかった。

これらの事情から、瀬戸内市の図書館事情は貧弱だった。2010年度を対象とした岡山県内公立図書館調査によると、瀬戸内市は1人あたり貸出冊数・1人あたり蔵書数・1人あたり年間受入冊数がいずれも24自治体中最下位だった。

蔵書数や新刊数の少なさ、読書環境や調査環境の欠如、司書数の少なさ、バリアフリー化の遅れ、情報発信・情報提供システム整備の遅れなどが課題であるとされた。新図書館の建設を求める声は瀬戸内市の各地から挙がっていたが、図書館関係者でさえも悲観的になるような状況だった。

このような状況の中、2009年7月には新図書館の建設をマニフェストに掲げた武久顕也が瀬戸内市長に就任。2010年10月には「瀬戸内市新図書館整備検討プロジェクトチーム」を立ち上げ、2011年3月に策定された第2次瀬戸内市総合計画では図書館施設整備事業が新規事業に挙げられた。

2010年代半ばにはカルチュア・コンビニエンス・クラブ(CCC)が指定管理者となった武雄市図書館・歴史資料館や海老名市立図書館などに象徴されるように、指定管理者制度を導入する公立図書館が増加した。瀬戸内市は教育や福祉政策に関するいくつかの事業で指定管理者制度を導入していたが、武久市長は事業の継続性の確保・住民との信頼関係・行政内での信頼関係などを理由に、公設公営の新図書館設置を選択。新図書館の館長候補を全国公募し、2011年4月には嶋田学が新図書館開設準備室長に入職した。嶋田は永源寺図書館（滋賀県東近江市）準備室に参画した経験を持つ。

2011年5月には「新瀬戸内市立図書館整備基本構想」を策定。この基本構想では7つの指針を示し、新図書館開館までに様々な取り組みを行った。嶋田は新図書館整備以外に瀬戸内市内の学校図書館の運営にも携わっている。武久市長就任後には学校図書室への司書の配置が進み、2012年4月時点では小学校10校中7校、中学校3校中3校に司書が配置されている。

2011年11月以降には「としょかん未来ミーティング」という名称の市民ワークショップを年数回程度開催しており、市民の意見を図書館運営に取り入れている。第1回ワークショップでは瀬戸内市内の社会教育施設を見学し、図書館の新たな活用方法を探った。ワークショップの過程では前総務大臣の片山善博を招いた講演会なども行っている。

2011年度に基本構想を策定した時点では、2012年度に用地取得と実施設計、2013年度に建設工事を行い、2014年度に開館する予定だった。文部科学省生涯学習審議会社会教育分科審議会計画部会図書館専門委員会の「公立図書館の設置及び運営上の望ましい基準について」や日本図書館協会図書館政策特別委員会の「公立図書館の任務と目標」などを考慮して、基本構想では新図書館の規模を延床面積約2,800m、蔵書冊数約20万冊（閉架冊数約13万冊）、年間受入冊数約11,000冊に設定している。

2012年3月には「新瀬戸内市立図書館整備基本計画」を策定。2014年3月にはデジタルアーカイブの一種である「せとうちデジタルフォトマップ」の運用を開始した。千葉県の南房総地域や大阪府の北摂地域でも類似の試みが行われているが、公共図書館が主体となったデジタルアーカイブとして営利目的の利用を許可した初のケースだとされる。

老朽化した郷土資料館を取り壊して新図書館の建設用地とし、郷土資料館を組み込んだ図書館を公民館に隣接させることとなった。この場所は岡山県立邑久高等学校に隣接しており、若い世代の自習場所なども目指している。2014年12月に新図書館の建設工事を開始。総工費は約9億6,190万円。開館予定時期は2015年夏、2016年4月、2016年6月と変更されている。

新図書館は瀬戸内市民図書館という名称に変更され、公募によって「もみわ広場」という愛称が付けられた。新図書館開館準備のために、瀬戸内市立図書館は2016年3月28日をもって休館となった。5月18日に瀬戸内市民図書館の竣工式を行い、6月1日に開館した。新図書館の開館に合わせて、牛窓町公民館図書室は瀬戸内市牛窓図書館に、長船町公民館図書室は瀬戸内市長船図書館に改称された。

外壁には隣接する瀬戸内市中央公民館と調和する赤レンガを使用し、南側の壁面は市民の手によるタイルで飾られている。両施設の間の緑地には牛窓町の特産品であるオリーブを植樹している。座席によっては飲食物の持ち込みを可能としている。1階と2階に12万冊を収容できる開架書棚があり、閉架書棚は8万冊を収容できる。開館時の蔵書数は約8万冊。郷土資料コーナーは1階に設けられている。解体した郷土資料館の後継施設としての機能も有しており、邑久町出身の人形師・竹田喜之助の糸操り人形が展示されている「喜之助ギャラリー」や、地元の人形劇団体が定期公演を行う専用の舞台設備を有した「つどいのへや」などがある。

開館以来、幅広い年齢層の市民が訪れ、1日平均800人の来館者がある。

2016年秋には長船図書館をリニューアルし、面積の拡張や書棚の間隔拡張などを行った。

2017年11月Library of the Year2017大賞・オーディエンス賞　受賞

新図書館整備のさなか、2011年10月には約500冊の絵本をワンボックスタイプの軽自動車に積み込んで移動図書館サービスを開始した。瀬戸内市内の全幼稚園・保育園に対して、月1回の頻度で移動図書館が巡回した。

2012年には石川県立図書館の仲介によって、七尾市立図書館から移動図書館車を無償譲渡された。「せとうちまーる号」と名づけられたこの車両は、それまでの2倍に相当する1,000冊を積み込むことができる。岡山県立邑久高等学校美術部が車両のデザインを担当し、2012年5月に運行を開始している。

2014年10月にはデイサービス事業所や特別養護老人ホームなど高齢者施設への巡回も開始した。高齢者施設への巡回には移動図書館車を用いず、軽ワゴン車に図書入りのケースを詰めて運んでいる。岡山県内では岡山市や玉野市などが瀬戸内市に先行して類似のサービスを行っている。瀬戸内市では図書の貸出のみならず、おはなし会や回想法を利用した心理療法を行っており、回想法を行う博物館・図書館としては、北名古屋市歴史民俗資料館や岡山県立博物館、東近江市立能登川図書館や田原市図書館などに続いている。

</doc>
<doc id="3425780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425780" title="オースティン駅">
オースティン駅

オースティン駅

</doc>
<doc id="3425782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425782" title="週刊読書人">
週刊読書人

週刊読書人（しゅうかんどくしょじん）は、日本の週刊書評新聞。毎週金曜日に発売される。

1948年に「全国出版新聞」として創刊。「読書タイムズ」への改題を経て、1958年に日本書籍出版協会の新聞委員会として発足。同年5月を正式創刊と定めている。創刊時の編集部員は大半が日本読書新聞からの移籍者だった。1964年、日本書籍出版協会から独立し、株式会社読書人となる。

書評だけではなく、文芸界のニュース報道や、文化人たちの評論も掲載している。公称発行部数は10万部。

ジャンルは多岐にわたり、純文学、大衆小説のみならず、哲学や思想、芸術などを専門的に扱っている。大学の研究者も多く登場し、インテリの読む書評紙として独自の地位を築いている。

芥川賞と直木賞の受賞作については受賞者のほか選考委員たちも論評を寄せる。

</doc>
<doc id="3425786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425786" title="トヨタシステムリサーチ">
トヨタシステムリサーチ

株式会社トヨタシステムリサーチ（TSR）は、1990年にトヨタ自動車と富士通との合弁により設立されたCAEやECU関連のシステム会社である。2001年にトヨタコミュニケーションシステムに統合された。

</doc>
<doc id="3425787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425787" title="豊和M55G">
豊和M55G

豊和M55G（ほうわM55G）とは、豊和工業が開発した民生用ガスライフルである。ホーワ55Gの通称でも知られる。

豊和工業では第二次世界大戦後、自衛隊に供給する自動小銃やアサルトライフルの生産や、民間向けのボルトアクションライフルの生産を手掛けていたが、1970年代以降は銃身後退式半自動散弾銃を生産していたフジ精機を傘下に収め、ガス圧式半自動散弾銃の供給を開始するなど、日本国内の狩猟銃市場に販売を拡大していた。

M55Gはそうした時代背景の中、1975年（昭和50年）にCo2ガスを利用する連発式空気銃として登場した。当時の日本の空気銃市場では、戦前よりドイツ・ダイアナ社から輸入されていた中折れ単発スプリング式空気銃や、日本国内の競合社である兵林館やシャープ・ライフル(後のシャープ・チバ)などが手掛ける後装単発ポンプ式空気銃などが販売されていたが、射撃前に中折れによるコッキングや、レバーを用いた複数回のポンピングが必須で構造上連発機構の内蔵も難しいといった欠点が存在した。M55Gは1本で15発程度発射可能な二酸化炭素ボンベを先台内部に最大2本内蔵する構造となっており、機関部後部より遊戯銃と類似したスプリング式の管状弾倉により最大5発のを装填することで、ポンピングなどの予備作業無しに複数発の弾丸を素早く連続で発射可能であった。口径は4.5mmまたは5.5mmが選択できた。豊和はM55Gの為に専用Co2ガスボンベを石井銃砲店を通じて販売し、日本国内に空気銃用ペレットを供給していたライオン印空気銃弾と共同で、M55G専用ペレットであるライオン印・ジェット弾を開発した。

次弾の装填方式はボルトアクションを採用し、同時期にシャープ・ライフル社が開発したポンプアクション方式のCO2ガスライフルであるシャープ・GR-75や、茨城県の銃器メーカー、太洋銃機が開発した太洋銃機・グランドスラム等と共に、極めて画期的な方式の空気銃として日本の空気銃市場にて三つ巴の競争を繰り広げた。しかし、発射には必ずCO2ガスボンベが必要でランニングコストが高価になりやすく、後に登場したプリチャージ式空気銃と比較して破壊力や飛距離で劣るようになった事、環境中に二酸化炭素を放出すること、日本の狩猟シーズンである冬季には気化熱によりボンベが冷えてしまいガス圧力(威力・飛距離)が低下しやすい事などが嫌忌され、2016年現在ではM55Gの新銃の販売は終了している。

M55Gは同時期に販売されていた民間向け大口径装薬ライフルの豊和ゴールデンベアや豊和M300等と同じく、チークピース付きのクルミ材銃床が装備され、細部の意匠や仕上げも前述の装薬ライフルを兄弟分とするように、当時の空気銃としては過剰品質気味なものが奢られていた為、現在でもその外見を愛好し所持を続ける者も少なくないとされる。専用ガスボンベなどの補修部品の販売も豊和の国内代理店である石井銃砲店を通じて継続されているが、社外のカスタム部品としてプリチャージ式(PCP方式)に改造するキットも販売されている。

</doc>
<doc id="3425790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425790" title="トヨタソフトエンジニアリング">
トヨタソフトエンジニアリング

株式会社トヨタソフトエンジニアリング（TSE）は、1991年にトヨタ自動車と日本ユニシスとの合弁により設立されたCAD関連のシステム会社である。2001年にトヨタコミュニケーションシステムに統合された。

</doc>
<doc id="3425792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425792" title="トヨタシステムインターナショナル">
トヨタシステムインターナショナル

株式会社トヨタシステムインターナショナル（TSI）は、1991年にトヨタ自動車、日本IBM、東芝の3社の合弁により設立された事務システム関連のシステム会社である。2001年にトヨタコミュニケーションシステムに統合された。

</doc>
<doc id="3425795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425795" title="宮城紘大">
宮城紘大

宮城 紘大（みやぎ こうだい、1994年7月27日 - ）は、日本の俳優。広島県出身。TimelyOffice所属。

</doc>
<doc id="3425797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425797" title="ケイト・ボールドウィン">
ケイト・ボールドウィン

ケイト・ボールドウィン ( Kate Baldwin、1975年5月2日 - )は主にミュージカルで活躍しているアメリカ合衆国の女優、歌手である。

イリノイ州のエヴァンストンで生まれ、1993年にショアウッド・ハイ・スクールを、1997年にノースウェスタン大学を卒業した。

ノースウェスタンでの4年間で17のステージに出演して、今の世代での多才なパフォーマーの1人になる助力をした、マリー・ミチューダに声楽を学んでいた。

最終学年の3月に、イリノイ州リンカーンシャーにあるマリオット・リンカーンシャー・シアターでの『』上演のオーディションを受けて、自分の役を取得した。ニュー・ヨークで活躍する前はシカゴに滞在して　マリオット・リンカーンシャー・シアターでいくつかの公演に出演していた。

ボールドウィンは2000年に、オリジナル製作の『フル・モンティ』でのスウィング役でブロードウェイにデビューした。

以降の出演は以下のとおりである。
(<nowiki>*</nowiki> ブロードウェイ・リヴァイヴァル)

オフ・ブロードウェイでの出演は以下のとおりである。
(<nowiki>**</nowiki> "Encores!"はニュー・ヨーク・シティ・センターでの上演)

ボールドウィンは、1つの役で長い間とどまっていないので、ブロードウェイとオフ・ブロードウェイに限らず、地方のシアターに出演を続けてきた。その中で注目を集めたのは、"Helen Hayes Award"にノミネートされた、2002年での公演、『南太平洋』のネリー・フォーブッシュ役だった。

2009年、"New York City Center Encores!"シリーズのコンサートに、『フィニアンの虹』のシャロン役で出演した。批評家のチャールズ・イシャーウッドは、ボールドウィンを「発見」として、その歌声を賞賛した。「美しくて、豊かで純粋なソプラノは、安定したメロディーに乗せて上昇します。」と書いている。このプロダクションは2009年10月にブロードウェイ・リヴァイヴァルとしてセント・ジェームズ・シアターに場所を移して上演された。ボールドウィンは再び賞賛されて、トニー賞のミュージカル主演女優賞にノミネートされた。

2010年、ウエスト・エンドので上演された、ハロルド・プリンスとスーザン・ストローマンの製作、監督によるミュージカル、『』にボールドウィンがキャスティングされて出演した。テレグラフ紙のレヴューでは、「ベスト・パフォーマンスはケイト・ボールドウィンからのもので、ミズィーとして感激的で多分に豪華に見える。」と評価されている。

現在ボールドウィンは、ブロードウェイ・リヴァイヴァル上演の『ハロー・ドーリー!』にアイリーン役で、バーナデット・ピータース、ヴィクター・ガーバー、ギャヴィン・クリールと共に出演している。この公演はで、2017年4月20日から上演されている。

ボールドウィンはワシントンD.C.での『』の上演でマーサ・ジェファーソン役で出演し、リチャード・ヘンリー・リー役のグレアム・ローウィットと出会った。２人はショーの終了後にデートしていて、ステージでは停止するシーンが多かった。ボールドウィンとローウィットは2005年10月2日結婚し、2011年4月19日に2人の息子のコーリン・ジェームズが誕生した。夫妻は『1776』の後も『』と『』で、またそれら以外でも多くのショーで共演している。

</doc>
<doc id="3425800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425800" title="ズヴェノー (航空機)">
ズヴェノー (航空機)

ズヴェノー (、)、あるいはズヴェノー・プロジェクト (、)は、1930年代にソビエト連邦で開発が進められた親子飛行機（寄生戦闘機）計画の呼称である。"ズヴェノー"はロシア語で鎖の輪・連帯、あるいは飛行編隊や班などを意味する語である。資料によっては"ズベノ"、"スベノ"あるいは"ツベノ"などと表記されている事もある。

ズヴェノー・プロジェクトではズヴェノー1からズヴェノー7、あるいはズヴェノーSPBなどと呼ばれる数種類の組み合わせが試作されているが、共通しているのはツポレフ TB-1あるいはツポレフ TB-3爆撃機を母機として、2機から5機の小型機を搭載（装着）するという計画である事である。これらの小型機は飛行中に分離できるだけでなく、飛行中に再度ドッキングし、母機から給油を受けられるという計画であった。
ズヴェノーの開発は1931年、ソビエト空軍の技術研究者であったヴラヂーミル・セルゲーイェヴィチ・ヴァフミストローフによって開始された。ズヴェノーの開発の目的はいくつかあり、
というものであった。

開発されたズヴェノーの機種はすべて、子機も含めすべて有人型で、かつ子機のエンジンも飛行中に稼動させる仕組みであった。これは、母機となる爆撃機に子機を装着することによる速力低下を補うだけでなく、むしろ推力を強化させる効果を狙ったものである。

子機は爆撃機に金属製のフレームで固定されており、切り離しは子機のパイロットによって行われた。最初にテストされたズヴェノー1では前方のラッチは爆撃機の乗員が外し、後方のラッチは子機の乗員が外す構造であったが、これ以降のバージョンではすべて子機のパイロットによる切り離し操作となっている。

また、元の計画では子機は母機である爆撃機から給油を受けられる構造が検討されていたが、これは開発された実機では実装されていない。

ズヴェノー・プロジェクトの機種はその特異な外見から、"ヴァフミストローフのサーカス"とも呼ばれた。

1931年12月に初飛行に成功した最初のバージョンで、ツポレフ TB-1を母機として2機のツポレフ I-4を左右の主翼上に1機ずつ搭載したもの。TB-1のプロペラへの影響を防ぐため、複葉機であるI-4は下側の主翼を取り外した状態であったが、これは飛行性能には大きな悪影響は及ぼさなかった。

飛行試験の際に、爆撃機の乗員のラッチ解除操作ミスにより片方のI-4が先に切り離され、もう片方が取り残される事態となったが、残されたI-4とTB-1も安定した飛行を続け、無事に切り離しに成功した。これ以降、子機の切り離し操作はすべて子機のパイロットが行うこととなった。この初試験飛行ではヴァフミストローフ自身もTB-1の機銃座に乗り込んでいた。

1933年9月に初飛行。ツポレフ TB-1を母機として、2機のポリカルポフ I-5を左右の主翼上に1機ずつ搭載したもの。

1934年8月に初飛行。ツポレフ TB-3を母機として、3機のポリカルポフ I-5を左右の主翼上および胴体真上に1機ずつ搭載したもの。胴体上のI-5にはパイロットが乗り込みエンジンを動作させていたが、純粋に"5番目のエンジン"として使用されており、空中発射されるための装備ではなかった。

ツポレフ TB-3を母機として、2機のを左右の主翼の下に1機ずつ装着したもの。

I-Zは固定式の主脚を持つ単葉機で、着陸した状態ではI-Zの主脚も地面に触れる状態になっていた。このため、滑走路の路面状態が悪い場合を考え、I-Zの固定位置は母機のTB-3に近づけられるように上下方向に動かせるようになっていたが、離陸後にはすぐに本来の固定位置にロックする必要があった。I-Zがしっかりと固定されていない状態では、TB-3の制御に大きな悪影響を与えるためである。

試験飛行中、I-Zのパイロットがこの固定操作を誤って母機との接続フレームが破損し、I-ZはTB-3の主翼に繋がった状態で空中接触し大破した。TB-3は2機のI-Zを装着したまま緊急着陸したが、着陸速度が遅く、大破したI-ZはTB-3から脱落し、パイロットはこの事故で死亡してしまった。この事故は最大5機の子機の空中離脱や再接続を行ったズヴェノー・プロジェクト全体の中でも、結果として最も深刻なものとなった。

1935年3月に初飛行。ツポレフ TB-3を母機として、1機のをTB-3の機体真下に装着したもの。

着陸した状態ではTB-3の機体の下に空間がなかったため、I-Zのドッキングは離陸後に空中で行われ、着陸する前にはI-Zは必ず離脱する必要があるという仕様で、いわば空中でのドッキングの実証試験機であった。

1935年8月に初飛行 (1934年12月とする資料も見られる)。ツポレフ TB-3を母機として、2機のポリカルポフ I-16を左右の主翼下側に装着したもの。着陸時にはI-16は主脚を引き込んだ状態としている。I-16は空中で切り離しのみ可能で、再接続はおそらく不可能である。

ツポレフ TB-3を母機として、2機のポリカルポフ I-16を左右の主翼下側に空中で装着するもの。資料によっては後述の"アヴィアマートカ PVO"を"ズヴェノー7"と分類しているケースも見られる。

1935年11月に初飛行。ツポレフ TB-3を母機として、左右の主翼上に2機のポリカルポフ I-5を搭載し、左右の主翼下側に2機のポリカルポフ I-16を装着し、さらに胴体下に1機のを空中接続するもの。資料によってはこのタイプを"ズヴェノー7"と分類しているケースも見られる。

"アヴィアマートカ" (Aviamatka) は"空中空母"、"PVO"は"防空軍"といった意味で、防空用の滞空時間の長い空中空母のような用途を考えて開発されたものである。

1937年7月に初飛行。計画自体は1934年から進められていた。ツポレフ TB-3を母機として2機のポリカルポフ I-16を左右の主翼下側に装着したもの。このI-16はI-16 SPBと呼ばれる急降下爆撃機タイプで、通常のI-16では離陸不可能な重量の爆弾（250kg爆弾×2発）を搭載した子機を、母機から空中発射して運用する思想のものである。行動範囲が広く、強力な攻撃力を持つ急降下爆撃機システムとして第二次世界大戦初期に黒海沿岸のクリミア半島西部に配備され、実戦に投入された。

1941年7月26日には、枢軸国側に付いたルーマニアの黒海に面した港湾都市コンスタンツァに施設されていた石油パイプラインへの攻撃にズヴェノーSPBが投入され破壊に成功した。同年8月にはコンスタンツァへの物資供給ラインであった鉄道のドニエプル川に架かる鉄橋への攻撃に投入され、こちらでも戦果を挙げた。

ズヴェノーSPBはこのようにある程度成功したプロジェクトであったが、1942年頃になるとドイツ軍の航空優勢に対してズヴェノーSPBの防御力が低く損失が懸念され、作戦投入は中止された。ズヴェノーSPBは運用停止されるまでに29回ないし30回程度の作戦投入が行われたとされる。

ウクライナの模型メーカーであるICMはツポレフTB-3およびポリカルポフI-16の1/72スケールプラモデルキットをそれぞれ開発/発売しており、これを組み合わせてズヴェノーSPBの1/72スケールキットを発売していた。

また、2015年にウクライナの模型メーカー "エイビス" (AVIS)が "Mikro Mir" ブランドでツポレフ TB-1の1/72スケールプラモデルキットを発売し、このTB-1のキットとICM製のポリカルポフ I-5のキットを組み合わせ、自社製の支柱パーツを追加したズヴェノー1Aのキットが同じウクライナの模型メーカー "Aモデル" から2016年に発売された。

また、ズヴェノー1に搭載されていたツポレフ I-4の1/72スケールキットがアメリカ合衆国の模型メーカー "アンコールモデルズ" (Encore Models)から"ANT-5"の名称で発売されており、このキットと前述のTB-1（あるいはズヴェノー1A）を組み合わせることでズヴェノー1を再現可能である。

尚、ズヴェノー3、ズヴェノー5、およびアヴィアマートカPVOに使用されていたの1/72スケールのプラモデルキットは2016年末時点で発売されておらず、1/72スケールの模型はロシアのKSKA製のバキュームフォームキット、チェコのガレージキットメーカーであるオメガモデルズ (Omega Models) およびロシアのガレージキットメーカーであるAirkits KAjuKから発売されているレジン製キットのみである。Airkits KAjuKのキットにはズヴェノー搭載機を再現するための支柱もパーツ化されている。

</doc>
<doc id="3425808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425808" title="春日移し">
春日移し

春日移し（かすがうつし）とは、春日大社の20年に一度の式年造替において、建て替えられた旧社殿を近隣や関係の深い神社に下賜し、移築していた習わしのこと。
主に本殿四社および若宮の社殿の移築を指すが、摂末社社殿の移築もありそれらも含めると近畿一円で約150例が確認されている。本殿移築は江戸時代までは行われていたが、明治に入り本殿が国宝指定されると建替えができなくなったため廃れた。しかし摂末社の建替えは可能なため、現在も移築が行われることもあり、近年では第60次造替中の2016年5月23日、御蓋山山頂の摂社本宮神社（ほんぐうじんじゃ）の社殿が、京都府笠置町の笠置寺に移築されている。

摂末社の移築のうちでも、三十八所神社の社殿の移築を「三十八所移し」と呼ぶ。本殿移築の「春日移し」が全国で30棟程度が確認されている一方、「三十八所移し」は8棟しか確認されていない。

一間社春日造、見世棚形式

三間社流造

正面二間、奥行一間、切妻造

三間社流造、向拝の柱間一間

一間社流造、見世棚造形式

世界遺産 春日大社

</doc>
<doc id="3425824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425824" title="ムガリッツ">
ムガリッツ

ムガリッツ（）は、スペイン・バスク州ギプスコア県エレンテリアにあるレストラン。がオーナーシェフを務めている。

は1971年にバスク地方のギプスコア県サン・セバスティアンに生まれた。アドゥリスは自身の少年時代を「悪がき」だったと語っている。当時の同年代の少年と同じようにパンク音楽を聴き、世間に反抗してバスク分離主義を支持した。その一方で、イカ墨の匂いの違いに気づくことができる繊細な味覚も持っており、14歳で料理学校に入学した。16歳の時には料理雑誌に掲載されていたフェラン・アドリアの実験的な料理に刺激を受け、強く料理人を志すようになった。1993年から1995年には「エル・ブジ」で修行し、その後はサン・セバスティアンに戻ってマルティン・ベラサテギのレストラン（ミシュラン3つ星）で働いた。

ビスケー湾から4マイル内陸に入ったギプスコア県エレンテリアの田舎に、レストランとして使用できる古い農家を見つけて改装工事を行った。1998年3月、壁に緑色の蔦が這う農家を改装した赤屋根の建物でムガリッツが開店した。開店当初は閑古鳥が鳴いていたが、実験的な料理で徐々に客数を増やした。レストランは17のテーブルを有し、客は厨房に招待されてシェフから説明を受ける。メニューの再確認のために、冬季は休業している。料理には野生の花や香草を積極的に用いている。

2010年2月15日の朝には、電気のショートが原因で厨房で火災が起こった。この火災で食器類などをすべて焼失し、レストランは4か月間の休業を余儀なくされている。その知名度の高さから、世界中の同業者から励ましのメッセージを受けた。6月には営業を再開した。

2014年には食文化サイトの「世界で最も美しいレストラン」で第10位に選ばれた。世界中の著名シェフが冷蔵庫の中を公開した書籍『INSIDE CHEFS' FRIDGES, EUROPE』で、アドゥリスはキッコーマン製の醤油、にんにく万能調味料、10年熟成みりんなど、日本産の調味料を多く揃える冷蔵庫を公開している。

「エル・ブジ」のオーナーシェフを務めているフェラン・アドリアは、「ムガリッツ」のアンドニ・ルイス・アドゥリスと自身の兄弟を「この惑星における2人の偉大な料理人」としている。モナコのにあるレストラン「」（ルイ15世、ミシュラン3つ星）でアラン・デュカスを祝った際、アドゥリスは「YouTubeの動画と10分間格闘して蝶ネクタイの結び方を学んだよ（笑）」と語っている。2012年には食文化の功労者に贈られるエッカート・ヴィツヒマン賞(International Eckart Witzigmann Prize)を受賞した。

2000年には初めてミシュランガイドの1つ星を得て、2005年には2つ星を得た。イベリア半島版ミシュランガイドと称されるでは最高評価の太陽3つを得ている。

2006年にはレストラン誌の「世界のベストレストラン50」に初めてランクインし、2011年と2012年には第3位に選ばれた。2008年と2012年には「世界のベストレストラン50」のシェフズ・チョイス賞（料理人による互選）に選ばれている。

アドゥリスや「ムガリッツ」が著者または共著者としてかかわった書籍には以下がある。

</doc>
<doc id="3425831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425831" title="アンナ・リータ・デル・ピアーノ">
アンナ・リータ・デル・ピアーノ

アンナ・リータ・デル・ピアーノ (Anna Rita Del Piano, 1966年7月26日 - ) は、イタリアの女優、劇場ディレクター。

アンナ・リータ・デル・ピアーノは、アンナ・リータ・ヴィアピアーノ (Anna Rita Viapiano) としてイタリア南部、プッリャ州バーリ県のカッサーノ・デッレ・ムルジェで生まれ育った。一家は後にマテーラに転居、彼女はそこでクラシックバレエを学び始めた。8歳で初めてステージに上り、バレエを踊る。

</doc>
<doc id="3425833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425833" title="小坂子町">
小坂子町

小坂子町（こざかしまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は371-0122。2013年現在の面積は5.59km。

赤城山南麓の傾斜地に位置している。

江戸時代頃からある地名であり、前橋藩領だった。近年は1972年に畜産団地が造成され、その後南端には芳賀東部工業団地が造成された。

緩急、大小の坂がいくつも続く地形上の条件から生じたもとと考えられている。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は通っていらず、県道は群馬県道34号渋川大胡線、群馬県道101号四ツ塚原之郷前橋線、ふるさと農道が通っている。

</doc>
<doc id="3425834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425834" title="ブラインドボクシング">
ブラインドボクシング

ブラインドボクシングとは、視覚に障害を持った選手がプレーできるように考案されたスポーツである。競技は日本のブラインドボクシング協会が統括している。

　視覚障害者（以降競技者と呼ぶ）の相手役（以降トレーナーと呼ぶ）を務める晴眼者は鈴付きのひもを首にかけてプレー。競技者はこの鈴の音を頼りにトレーナーの位置を知る。競技者がトレーナー相手にパンチを打ち込み、採点基準によりその優劣を競う。

採点基準はフットワーク、パンチの有効性、パンチのコンビネーション、防御姿勢、ファイティングスピリッツの5つからなり、レフリーと2人のジャッジにより採点される。

その合計点の高い競技者が勝者となる。グローブやリングは通常のボクシングと同じものを用いる。1ラウンドは2分間とする。

体験会：2011年〜（7回）　　定期練習：2012年〜（16回）　大会：豊田ボクシング東西対抗へのエキジビジョン参加2012年〜（4回）　

「すべての人にボクシングを楽しむ機会を！」を理念に2011年10月、ブラインドボクシング普及委員会（翌2012年ブラインドボクシング協会に改名）が設立された。2012年以降、名古屋、豊田、東京の各地で視覚障害者向けの体験会が実施され、メディア等にも掲載されたこともあり視覚障害者の間に広まっていった。

</doc>
<doc id="3425835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425835" title="越中井">
越中井

越中井（えっちゅうい）は、大阪市中央区森ノ宮中央2丁目12にある史跡。細川家の当主である細川忠興の屋敷の台所があったと伝えられる場所で、細川ガラシャ最期の地として知られる。越中井戸（えっちゅういど）とも呼称される。

細川ガラシャの名で知られる玉子が当屋敷に移り住んだのは1578年。細川忠興の正室であった玉子は、父である明智光秀が本能寺の変を起こしたことで、逆臣の娘の存在が細川家の存亡にかかわる事を恐れた忠興により、細川領内で丹後半島の奥地である味土野に幽閉されていた。後に光秀を討ち取った豊臣秀吉が石山本願寺跡に大坂城を建設。細川屋敷は城の三の丸にあたる同地に建設され、玉子もそこに住むことを許された。

細川屋敷に移った後、玉子は忠興の命により家臣2人を付けられ、外出を厳しく制限された。彼女はほとんど外へ出る事が出来ない中、お忍びで訪れた教会がきっかけで熱心なキリシタンとなる。玉子はバテレン追放令が発令された直後に忠興に内緒でキリスト教の洗礼を受け、「ガラシャ」の名を授かった。

秀吉の死後の1600年、会津征伐において忠興が徳川家康に従って出征している間に、豊臣家の再興をもくろむ石田三成が決起。三成は忠興を味方につける為、ガラシャを人質にしようと細川屋敷を取り囲むが、彼女はこれを拒絶し、自らの命を絶ち、屋敷に火を放った。これに驚いた三成は他の大名の家族に手を出すのを控えるよう余儀なくされ、結果多くの武将が家康側に付くこととなった。

細川屋敷の焼け跡には、台所の井戸が焼け残っており、「越中井」と呼ばれた。同地は江戸時代後期の摂津名所図会でも観光地として記載されている。井戸は大正時代に一旦埋め立てられたが、地元の住民により昭和34年（1959年）に復元。その後、他の場所に移そうとした市に住民らが相談し、井戸は保存された。

越中井は現在も30軒ほどからなる越中町会により交代で管理されている。

越中井は中央大通から坂道を下りた道の角に位置する。石造りの井戸と地蔵堂、石碑があり、周囲は木立に囲まれている。石碑は昭和期に大阪市婦人連合会により建てられたもので、側面にはガラシャの辞世の句「散りぬべき 時知りてこそ 世の中の 花も花なれ 人も人なれ」が刻まれている。句は徳富蘇峰による筆。

越中井の名は細川屋敷の主人である細川忠興が越中守（えっちゅうのかみ）であった事から名付けられた。なお、同地の現在の住所は「中央区森ノ宮中央2丁目」であるが、1979年の住居表示変更までは「東区越中町」であった。

</doc>
<doc id="3425838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425838" title="2016年の阪神タイガース">
2016年の阪神タイガース

2016年の阪神タイガースでは、2016年シーズンについての阪神タイガースの動向をまとめる。

この年の阪神タイガースは、金本知憲監督の1年目のシーズンである。金本監督は、この年のスローガンである「超変革」を体現するかのように、１軍経験が少ない若手を積極的に起用した。ドラフト1位入団の高山俊は、1998年の坪井智哉の球団新人安打記録を更新する活躍をし、4年目の北條史也は、不振の鳥谷敬に代わり、シーズン後半はショートのスタメンで起用されるようになり、開幕時点で育成契約だった24歳の原口文仁も打撃力を発揮し、主軸で起用されるようになった。投手陣では、3年目の岩貞祐太が防御率2点台で10勝の活躍をし、１年目の青柳晃洋はシーズン後半のローテンションを守った。この他にも、陽川尚将、坂本誠志郎、板山祐太郎らが積極的に起用された。しかし、シーズン序盤からの鳥谷の不振に加え、シーズン中盤からゴメスや藤浪晋太郎も不振に陥り、不安定な中継ぎ陣や若手の経験不足も響き、シーズン序盤に5割を保っていたチームは、交流戦を境に借金を重ねていった。9月に入る頃にはクライマックスシリーズへの進出が困難な状況になり、シーズン最後に7連勝したものの、4位でシーズンを終えた。

2015年10月13日、選手・コーチ・監督を通じて31年間、阪神のユニフォームを着続けた和田豊監督が辞任し、10月19日、金本知憲監督が就任した。

戦力面では、2年間ストッパーを務めた呉昇桓、6年間在籍したマートンが米球界に移籍、藤井彰人、関本賢太郎が引退した一方で、米球界挑戦後、地元の四国IL・高知に所属していた藤川球児が4年ぶりに復帰。加えて、メジャーリーグ経験者のマット・ヘイグ、マルコス・マテオ、ラファエル・ドリスを獲得。2015年のドラフト会議では、明治大学の高山俊など6名を指名した。

2016年の春季キャンプは、沖縄県宜野座村で行われた。2月20日からオープン戦が始まり、阪神は7勝3敗で12チーム中1位という成績であった。なお、阪神がオープン戦で首位になるのは、2011年以来5年ぶり。

開幕当初は、広島・巨人との首位争いに加わり、一時は首位に立つこともあった。しかし交流戦を7勝11敗で負け越し、前半戦終了時点で5位。夏場には最下位に転落することもあったが、結果的に4位で4年ぶりのBクラスに終わる。

本節では、前シーズン終了から本シーズン開幕までの入退団について記述する。なお、退団の去就はスポーツ関係又は芸能関係の職業に転身した場合のみを記載し、空欄は前述以外の一般職業に転身もしくは去就不明を示す。
本節では、本シーズン開幕から本シーズン終了までの入退団について記述する。

</doc>
<doc id="3425845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425845" title="GE/ハネウェル LV100">
GE/ハネウェル LV100

LV100-5はかつてアメリカ陸軍によってM1エイブラムス戦車とXM2001 クルセイダー自走砲の動力として開発されたガスタービンエンジンである。

陸軍はおよそ2,800輌のM1エイブラムスのエンジンをLV100-5に換装する事により、50億USドル以上の運用と整備費用を節約する事を期待する。

クルセイダー自走砲の事例ではディーゼルエンジン搭載時と比較してLV100-5エンジンを搭載した場合、任務遂行能力を妥協せず車両の全重量を3トン以上軽量化できるとされた。

ハネウェルとGEアビエーションは2002年6月11日にLV100-5に最初のエンジンの試験を通過した。GE/ハネウェルのチームはアメリカ陸軍との3年間で1億9,600万USドルの契約で18ヶ月で最初の試験を完了した。

ガス発生器の運転速度は毎分34,800回転で15分間運転して円滑に停止したとされる。全ての振動と温度は運転範囲内で6月末までには最高出力での運転予定とされた。

LV100はエイブラムスの運用とライフサイクルコストを従来の2/3にする事が予定された。

LV100-5の部品点数はAGT-1500よりも43%少なく、運用と整備費用を削減でき、同様に小型軽量化され、加速が円滑で排気が無煙化される。 

その後、予算削減のために中止された。

出力は600馬力級で大きさは147cm x 46cm x 66cm、体積0.32立法ｍと再生装置付で回転数は24,000rpmで高速発電機を直結して使用され、重量は発電機込みで313kgでフリータービン式なので機械式駆動にも対応しており、同出力のディーゼル発電セットより１トン以上軽量化される。

</doc>
<doc id="3425848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425848" title="梅村喬">
梅村喬

梅村 喬（うめむら たかし、1945年12月 - ）は、日本史学者、大阪大学名誉教授。

愛知県生まれ。1969年名古屋大学文学部史学科卒業。74年同大学院文学研究科博士課程満期退学。名古屋大学文学部助手、愛知県立大学文学部講師、助教授、教授。1999年大阪大学大学院文学研究科教授。2009年定年退官。90年「日本古代財政組織の研究」で文学博士（名古屋大学）。

</doc>
<doc id="3425851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425851" title="インディアナポリス (曖昧さ回避)">
インディアナポリス (曖昧さ回避)

インディアナポリス（Indianapolis）

</doc>
<doc id="3425854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425854" title="ロ城駅">
ロ城駅

潞城駅（ろじょうえき）は中華人民共和国北京市通州区に位置する北京地下鉄6号線の駅である。駅番号は公開されていない。計画時点では「東小営駅」という名称であった。2014年12月28日に開業した。

</doc>
<doc id="3425856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425856" title="飛田就一">
飛田就一

飛田 就一（ひだ しゅういち、1929年5月27日 - 2002年3月26日）は、日本の哲学研究者。

中国大連生まれ。1962年立命館大学大学院文学研究科修士課程修了。63年立命館大学経済学部講師、69年助教授、74年教授、94年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="3425950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425950" title="笹野堅">
笹野堅

笹野 堅（ささの けん、1901年6月6日 - 1961年11月6日）は、日本の国文学者。号は葵園。

静岡県藤枝出身。笹野雄太郎の長男。父・雄太郎は広島市で缶詰製造・精米業を営み広島市会議員や広島女子商業初代理事長等をつとめた。1927年、早稲田大学文学部国文科卒業。1929年、東京帝国大学文学部副手となり、1930年、東京女子大学教授を兼任。戦後は善隣大学（のちの日本商科大学）教授。能狂言、室町時代の物語・歌謡、俳諧・浮世草子などの近世文芸を研究しそのテクストを作成した。

静岡県志太郡藤枝町、静岡市紺屋町、広島市段原町、東京都

</doc>
<doc id="3425951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425951" title="ADM-141">
ADM-141

ADM-141は、アメリカ合衆国の空中発射式デコイ。無動力のADM-141A/Bは、Tactical Air-Launched Decoyの頭字語からTALD、ターボジェットエンジンを備えたADM-141CはImproved TALDからITALDと呼ばれている。

社は、1970年代に一連の無動力のレーダーデコイを開発した。その一つであるModel 300は、サムソン（Samson）の名称でイスラエル・ミリタリー・インダストリーズでライセンス生産された。イスラエルは、1982年の中、ベッカー高原で行われたでシリア軍の地対空ミサイル陣地を制圧する際にサムソンを運用し、成功を収めた。この作戦でサムソンは、チャフ・フレアの散布、ジャミングに加えデコイとして運用された。

この成功を受けてアメリカ合衆国海軍は2000機以上を1985年から1980年代末までに購入した。1985年、アメリカ合衆国海軍はTALDの名称で改良型を発注し、1987年に初納入された。これが、ADM-141である。

基本仕様のTALDは使い捨て式で、胴体に正方形の部分を有する無動力滑空機だった。高度12200mからの投下で126km、高度600mからの投下でも26km滑空した。A/B37U-1(V)1は最大36kgまでのチャフの散布機能を備え、A/B37U-1(V)2ではによりレーダー投影面積を増加させるデコイ機能を備えた。

1993年以降、4000機以上が海軍向けに製造された。1991年の湾岸戦争の開戦時の砂漠の嵐作戦で100機以上が発射され、イラクのレーダーが索敵のために送信した時に対レーダーミサイルで攻撃してイラクの防空網を壊滅させて大成功を収めた。

1990年代初頭にブランズウィック社はテレダイン CAE モデル 312 (J700-CA-400)ターボジェットエンジンを動力として備える改良型TALD(ITALD)の開発に着手した。射程は高高度飛行時に300km以上、低高度で185kmに大幅に増え、高速で低高度を飛行したり、飛行速度を増減したり、機動飛行のような、より実際の航空機の飛行に近い飛行を再現するようになった。当初は20機のTALDをADM-141C ITALD仕様に改修する契約で1996年に初飛行した。この時にIMIはTALD系列のデコイの全ての権利を入手した。1996年にアメリカ海軍は200機のGPSと慣性航法装置を装備したADM-141Cを発注した。

</doc>
<doc id="3425952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425952" title="カール・フォン・クロイ">
カール・フォン・クロイ

カール・アルフレート・フォン・クロイ（Carl Alfred Herzog von Croÿ 1859年1月29日 ブリュッセル - 1906年9月28日 カラパンチャ城、）は、ドイツ・ヴェストファーレン地方のシュタンデスヘル。第12代クロイ公爵。スペインのグランデ。

12世紀前半にフランスのピカルディ地方のポンテュー伯爵領から身を起こし、1598年にフランス王アンリ4世から公爵位を授けられた上級貴族クロイ家の当主ルドルフ・フォン・クロイ公爵と、その妻でリーニュ公ウジェーヌ1世の娘ナタリー（1835年 - 1863年）の間の第4子、長男として生まれた。1902年、父の死に伴ってデュルメンのシュタンデスヘル領、及び1854年より一族に授けられていたプロイセン貴族院の世襲議員席を受け継いだ。

1888年4月25日にブリュッセルにおいて、アーレンベルク公エンゲルベルト・アウグストの娘マリー・ルドミラ（1870年 - 1953年）と結婚し、間に3男1女をもうけた。

</doc>
<doc id="3425953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425953" title="よく苡仁湯">
よく苡仁湯

薏苡仁湯（よくいにんとう）は、は漢方方剤の一つ。

関節痛、筋肉痛。疣贅除去（イボ取り）の効果、利尿作用、皮膚荒れを直す（美肌効果）などがあるともされている。

関節痛、筋肉痛。関節や筋肉の痛み、腫れ、熱感を和らげる。通常、比較的慢性に経過する四肢の関節、筋肉の炎症などに用いられる。

薏苡仁湯エキスの場合、7.5g中に下記の混合生薬の乾燥エキス5.0gを含有する。

薏苡仁8.0、蒼朮4.0、当帰4.0、麻黄4.0、桂皮3.0、芍薬3.0、甘草2.0

淡褐色で特異なにおいがし、味はわずかに甘い。

次の薬剤との併用により、不眠、発汗過多、頻脈、全身脱力感、精神興奮等が出現しやすくなるため、減量するなど慎重に投与すること。

次の副作用がある。
偽アルドステロン症、ミオパチー

高齢者は生理機能の低下、妊産婦、授乳婦、小児は安全性が未確立であり、注意が必要である。

</doc>
<doc id="3425957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425957" title="ジャック・ドリル">
ジャック・ドリル

ジャック・ドリル（Jacques Delille、、1738年6月22日 - 1813年5月1日）は、フランスの詩人、フリーメイソン、翻訳家。オーヴェルニュのエグペルスに生まれ、パリで死去した。クレルモン＝フェラン生まれとされることもある。

ドリルは、庶子として生まれたが、母方から宰相の血統を受け継いでいた。10歳のときにパリへ移り、高名な寄宿学校であるに学び、小学校の教師となった。その後、その書簡 () 形式の作品で徐々に詩人としての評判を上げたが、そうした作品の中では、ありふれた物が、普通の名で呼ばれず、凝った言い回しにパラフレーズされて暗示されている。例えば、「砂糖」は「アメリカの蜜、それはアフリカ人が絞る蘆のしずく (le miel américain, Que du suc des roseaux exprima l'Africain)」といった具合である。

1769年に、ウェルギリウスの『』の翻訳を発表したことで、ドリルは有名になった。これは、19歳だった1957年ころから長く取り組まれ、ようやく完成した「自由な翻訳」であったが、大きな評判を呼んだ。ヴォルテールはドリルを、アカデミー・フランセーズの次の空席を埋める候補者に推した。ドリルはすぐに会員に選出されたが、国王ルイ15世が、ドリルは若すぎると反対したため、1774年まで実際に会員となることはできなかった。1782年の『庭、あるいは風景をかざる術 ("Jardins, ou l'art d'embellir les paysages"}』は、ドリルが自作の詩においても優れた詩人であることを示した。1786年、ドリルは、当時だったの列車に便乗して「コンスタンティノープル」（イスタンブール）へ旅行をした。

ドリルは、1973年からコレージュ・ド・フランスのラテン語詩学教授となり、さらにサン＝セヴラン (Saint-Sévrin) の修道院長にもなったが、やがてフランス革命が始まり、貧窮するに至った。ドリルは、革命の大義を支持すると表明して保身を図ったが、結局はパリを離れてサン＝ディエ＝デ＝ヴォージュに隠棲し、ウェルギリウスの『アエネーイス』の翻訳を完成させた。

やがてフランスを出てスイスへ逃れたドリルは、まずバーゼルに、次いで Glairesse に移り住んだ。ここで『野に生きる人、あるいはフランスの農耕詩 ("L’Homme des champs, ou les Géorgiques françaises")』や『自然の三つの界 ("Les Trois règnes de la nature")』の詩作が完成している。その後、ドリルはドイツで亡命生活を送って『憐憫 ("La Pitié")』を書き、さらにロンドンにも滞在してジョン・ミルトンの『失楽園』の翻訳に取り組んだ。ようやく1802年にパリへ帰還できたドリルは、既に視覚を失いかけていたにもかかわらず、再び教授職とアカデミー・フランセーズの席に復帰したが、もはや引退生活を送るのみであった。幸いなことにドリルは、得意の領域とした描写的な詩の流行が廃れるより前に死去した。

ドリルは、散文はほとんど残していない。『農耕詩』の翻訳の序文は、優れたエッセーであり、翻訳の技術や困難についての数多くの優れたヒントが盛り込まれている。ドリルは、『世界伝記集 ("Biographie universelle")』の「ジャン・ド・ラ・ブリュイエール」の項目を執筆した。

以下は詩作を挙げたリストである。

1801年に『様々な詩 ("Poésies diverses")』と題された詩集が出版されたが、これはドリルが承認しないものであった。

1824年には、全16巻の『作品集 ("Œuvres")』が刊行された（シャルル＝オーギュスタン・サント＝ブーヴの『"Portraits littéraires"』第2巻を参照）。

ドリルは、啓蒙思想の時代を生きた詩人であった。この時代の詩作はその後の文学史研究の上で永らくあまり顧みらなかったが、1974年にエドゥアール・ギトン (Édouard Guitton) が『"Jacques Delille (1738−1813) et le poème de la nature en France de 1750 à 1820"』を刊行して以降は、初期のロマン主義に連なるものとして、ドリルをはじめとしてこの時代の詩人たちの再評価が進んだ。

</doc>
<doc id="3425966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425966" title="ナカニシプライズ">
ナカニシプライズ

ナカニシプライズ（Nakanishi Prize）は日本とアメリカ合衆国で活躍した化学者の中西香爾を讃え、両国間の交流促進を目指して1996年に作られた賞である。重要な生物学的事象に関して化学およびスペクトル的方法を応用した顕著な業績を上げた研究者に授与される。偶数年に日本化学会が、奇数年には米国化学会が中西シンポジウムを開催、その中で受賞者を選考し、両学会の名前が刻まれた中西メダルが授与される。

</doc>
<doc id="3425972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425972" title="ザムエル・ゴットリープ・グメリン">
ザムエル・ゴットリープ・グメリン

ザムエル・ゴットリープ・グメリン（Samuel Gottlieb Gmelin、1744年7月4日 - 1774年7月27日）はドイツの植物学者、博物学者である。ロシアで働いた。

テュービンゲンで生まれた。多くの学者を出した家系で伯父に、ロシアでも働いた植物学者のヨハン・ゲオルク・グメリンがおり、弟のクリスティアン・グメリンは顔料のウルトラマリンの合成に成功した化学者である。

テュービンゲン大学で医学を学んだ後、オランダのライデン大学、フランスのソルボンヌ大学のミシェル・アダンソンの元でも学んだ。ライデン大学では後にロシアでの探検を共に行うことになるペーター・ジーモン・パラスと親しくなった。

1767年にサンクトペテルブルクの植物学の教授に任命された。女帝エカチェリーナ2世の依頼でヴァルダイ丘陵、モスクワ、トゥーラやヴォロネジなどの科学調査を行った。

1770年からにパラスとコーカサス地方、ペルシャの探検を行い、デルベント、バクー、サリャン、エンゼリー、ラシュト、ギーラーン、サーリーなどを調査した。その後もギュルデンシュテット（Johann Anton Güldenstädt）、レピョーヒン（Ivan Ivanovich Lepjochin）らとカスピ海沿岸の科学調査を行った。

1774年にキズリャルへ探検から戻る途中でダルギン人の部族に拘束され、開放のための身代金の交渉中に現在のロシア、ダゲスタン共和国のアフメドケントで没した。

主著は ""Historia fucorum"" (Petersburg 1768)と旅行記、""Reisen durch Rußland"" (Petersburg 1770–84, 4 巻)であり、ヨハン・ゲオルク・グメリンの『シベリアの植物』（""Flora Sibirica""1733–1743）の3,4巻を執筆した。

</doc>
<doc id="3425976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425976" title="国鉄タキ4100形貨車 (2代)">
国鉄タキ4100形貨車 (2代)

国鉄タキ4100形貨車（こくてつタキ4100がたかしゃ）は、かつて日本国有鉄道（国鉄）及び1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は日本貨物鉄道（JR貨物）に在籍した私有貨車（タンク車）である。

タキ4100形は液化アンモニア専用の25t積タンク車として1963年（昭和38年）11月30日から1967年（昭和42年）6月14日にかけて18ロット44両（タキ4100 - タキ4143）が三菱重工業、日本車輌製造、日立製作所、汽車製造、川崎車輛の5社にて製作された。

記号番号表記は特殊標記符号「オ」（全長 16 m 以上）を前置し「タキ」と標記する。

タキ4100形を名乗る形式はタキ4100形（初代）（在籍期間 : 1953年（昭和28年）6月16日 - 1957年（昭和32年）4月頃）、タキ4100形（2代）（在籍期間 : 1963年（昭和38年）11月30日 - 1996年（平成8年）7月）の2形式が存在した。

本形式の他に液化アンモニアを専用種別とする形式は、タ520形（2両）、タ550形（5両）、タ580形（30両）、タ2800形（3両）、タム5800形（19両）、タサ4100形（142両）、タサ5800形（2両）、タキ18600形（128両）の8形式がある。

落成当時の所有者は、住友商事、東北肥料、日本瓦斯化学工業、化成水島、協和ケミカルズ（その後協和醗酵工業へ社名変更）、東亜合成化学工業、昭和電工、三菱商事、伊藤忠商事、日産化学工業の10社である。その後1971年（昭和46年）12月17日に日本瓦斯化学工業所有車6両が三菱瓦斯化学へ、1973年（昭和48年）12月13日に東亜合成化学工業所有車2両（タキ4125、タキ4128）が三菱瓦斯化学へ、1974年（昭和49年）2月28日に化成水島所有車6両が三菱化成工業へ、1974年（昭和49年）12月21日に住友商事所有車7両が三菱商事へ、1977年（昭和52年）8月19日に東亜合成化学工業所有車3両（タキ4126、タキ4127、タキ4129）が日商岩井へ、1984年（昭和59年）10月12日に三菱瓦斯化学所有車2両（タキ4125、タキ4128）が日本陸運産業へ、それぞれ名義変更された。

1976年（昭和51年）10月13日から1978年（昭和53年）3月30日にかけて東北肥料所有車3両を除く41両に緊急遮断装置の取り付けが行われた。

1979年（昭和54年）10月より化成品分類番号「毒燃26・3」（毒性の物質、燃焼性の物質、高圧ガス、毒性のあるもの、可燃性のもの）が標記された。専用種別の「液化アンモニア」と化成品分類番号の「燃」は赤色で標記されている。更にタンク体右側形式番号上に「連結注意」が標記された。

ドームレス直円筒型のタンク体は、高張力鋼（HT55、HT60）製で厚さ85mmの断熱材を巻きキセ（外板）を装備した。タンク体内部には波よけ板16枚が設置された。荷役方式はタンク上部にある弁からの上入れ、上出し式である。

塗色は、白であり、全長は17,880mm、全幅は2,500mm、全高は3,883mm、台車中心間距離は13,700mm、実容積は46.8m、自重は27.1t - 27.9t、換算両数は積車5.5、空車2.8、最高運転速度は75km/h、ベッテンドルフ式のTR41CまたはTR41Dである。

1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化時には伊藤忠商事所有車4両（タキ4136 - タキ4139）の車籍がJR貨物に継承され、1996年（平成8年）7月に4両一斉に廃車となり同時に形式消滅となった。

各年度による製造会社と両数、所有者は次のとおりである。（所有者は落成時の社名）

</doc>
<doc id="3425977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425977" title="トウレン坡駅">
トウレン坡駅

褡褳坡駅（とうれんぱえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄6号線の駅である。2012年12月30日に開業した。

</doc>
<doc id="3425979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425979" title="ウーヴェ">
ウーヴェ

ウーヴェ（Uwe）は、ドイツ語の男性名。北欧系のオヴェに対応する。

</doc>
<doc id="3425982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425982" title="茵ちん蒿湯">
茵ちん蒿湯

茵蔯蒿湯（いんちんこうとう）は、は漢方方剤の一つ。

尿量減少、やや便秘がちで比較的体力のあるものの次の諸症に用いられる。

黄疸、肝硬変症、ネフローゼ、蕁麻疹、口内炎。

茵蔯蒿湯エキスの場合、7.5g中、下記の割合の混合生薬の乾燥エキス1.5gを含有する。

淡褐色で特異なにおいがし、味はわずかに渋い。

次の副作用がある。

高齢者は生理機能の低下、妊産婦、授乳婦、小児は安全性が未確立であり、注意が必要である。

</doc>
<doc id="3425985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425985" title="ジョン・キャンディの大進撃">
ジョン・キャンディの大進撃

『ジョン・キャンディの大進撃』（ジョン・キャンディのだいしんげき、原題："Canadian Bacon"）は、1994年制作のアメリカ合衆国のコメディ映画。

人気取りのためカナダと戦争を始めようとするアメリカ政府首脳陣と、それに乗せられてカナダへ進撃してしまうお調子者の狂騒を描く事で、常に外敵を必要とするアメリカの政治を滑稽に笑い飛ばしたブラック・コメディ。

ドキュメンタリー映画監督として知られるマイケル・ムーアが撮った唯一の劇映画。主演のジョン・キャンディの遺作となった『ビッグ・ランニング』以前に製作されたが、公開は本作が後になった。よって、本作はキャンディの死後に公開された。

カナダとの国境沿いにあるアメリカ中西部の町ナイアガラはかつて軍需産業で栄えていたが、冷戦終結後は不況にあえいでいた。

そんなある日、アメリカとカナダのアイスホッケーの試合中、「カナダのビールはまずい!」と野次った地元保安官ブーマーの一言でファン同士の乱闘が発生。それを偶然目にした合衆国安全保障顧問ステューはこれをヒントに、礼儀正しく人がいいカナダに戦争を仕掛ける事を思いつく。

ステューは大統領を説得、マスコミを操って反カナダの一大キャンペーンを開始する。それに乗せられたブーマーは、ハニーとロイらを誘って義勇軍を結成して勝手にカナダに侵入、トロントに進撃するが、政府とつながりのある軍需産業の大物ハッカーが秘密兵器をカナダに勝手に仕掛けて作動させていた事から事態は急変する。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="3425987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425987" title="フーベルトゥス・フォン・ザクセン＝コーブルク・ウント・ゴータ">
フーベルトゥス・フォン・ザクセン＝コーブルク・ウント・ゴータ

ディートマル・フーベルトゥス・フリードリヒ・ヴィルヘルム・フィリップ・フォン・ザクセン＝コーブルク・ウント・ゴータ（Dietmar Hubertus Friedrich Wilhelm Philipp Prinz von Sachsen-Coburg und Gotha, 1909年8月24日 - 1943年11月26日）は、ドイツ帝国・ザクセン＝コーブルク＝ゴータ公国の公子、ドイツ国防軍士官。

最後のザクセン＝ゴーブルク＝ゴータ公カール・エドゥアルトとその妻でシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝グリュックスブルク公フリードリヒ・フェルディナントの娘であるヴィクトリア・アーデルハイトの間の第3子、次男として生まれた。幼少期に家庭で教育を受けた後、コーブルクの中等教育学校に通った。

1932年、兄ヨハン・レオポルトが家内法に違反した貴賤結婚により家督相続権を放棄すると、フーベルトゥスが父の相続人として扱われるようになった。しかし彼は全く花嫁を探す気がなかった。彼は同性愛者であり、その性的嗜好はすでに高校在学中からオープンなものとなっていた。

1939年10月1日に国民社会主義ドイツ労働者党（NSDAP）となり（党員番号は721万3588番）、第二次世界大戦中は東部戦線で従軍した。1943年11月26日、ウクライナのヴェリーキー・モスティ上空で搭乗していた航空機が撃墜され戦死した。遺体は周辺の森に立つ公爵家の霊廟に埋葬された。

公爵家の家督は弟フリードリヒ・ヨシアスが相続した。

</doc>
<doc id="3425992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3425992" title="オヴェ">
オヴェ

オヴェ（Ove）は、北欧系の男性名。ドイツ語のウーヴェに対応する。

</doc>
<doc id="3426009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426009" title="ファビウス・コンスタブル">
ファビウス・コンスタブル

ファビウス・コンスタブル は、イタリアの作曲家でハープ奏者。ケルティックハープ・オーケストラの創立者で、来日公演も数多く行っている。

ファビウス・コンスタブルは、イタリアのコモで生まれる。4歳のとき、ミラノ・アカデミー「G. Verdi」にてピアノ演奏を学び始め、ミラノ音楽院を卒業する。アイルランド、ブルターニュにてハープ奏者のミルドフィン、エウロン、その他多くのハープ奏者より演奏技術を習得した。

ローマ・コンサート・ホール、ミラノ大聖堂、ダブリン・トリニティ・カレッジ、ミュンヘン聖パトリック・パレード、ナポリ音楽院を始め、ヨーロッパ全土、アジア、日本、世界各地で公演している。2016年時点までにヨーロッパ・アジア各国での公演数は500回を超える イタリア国営テレビRAI、スイステレビ放送RTSI、中国国営テレビ、CCTV3、NHK（日本放送協会）などの多くのメディアより取材を受け続けている。

2002年にケルティックハープのオーケストラケルティックハープ・オーケストラ（, CHO）を創設し、ディレクターを務める。24器のケルティックハープに加えて、フィドル、チェロ、スコティッシュパイプ、ドラム、ギター、そしてコーラスで構成されている。アルバム ""The Mist"" は12万枚を超えるセールスを記録した 。

2011年の東日本大震災直後に単身来日、東北、岩手、宮城、福島の被災地、避難所で23のコンサートを開催した。欧米の音楽家で最初に被災地に入った。アンドレア・ボチェッリなど多くの世界的アーティストと共演を重ねている。2012年、ボローニャ大学における日本の建築家安藤忠雄の講演、講義において、作曲と演奏を務める。

2013年、慈善活動と音楽の芸術性を認められ、イタリア大統領ジョルジョ・ナポリターノより勲章を授与された。2014年、日本の音楽家増田顕人との共演により、聖シルベストロ教皇騎士団勲章を受勲した。マエストロの敬称を与えられた。イギリス王室に楽曲を献上し、ケンブリッジ公ウィリアム王子とキャサリン妃ならびに日本の安倍晋三首相の夫人安倍昭恵より礼状を受けた。

</doc>
<doc id="3426012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426012" title="近藤憲二">
近藤憲二

近藤 憲二（こんどう けんじ、1895年2月22日 - 1969年8月6日）は、大正・昭和期の無政府主義者。
1895年2月22日、兵庫県氷上郡前山村に生まれる。兵庫県立柏原中学を卒業後、上京して早大政経科に入学。在学中の1914年、大杉栄の論文集『生の闘争』に感動し、大久保に大杉を訪ね同志に加わる。バクーニン主義をとる。1916年、荒畑寒村と『労組』を、続いて『青服』（囚人服の意）を発行する。1919年、大杉の『労働運動』同人となる。1920年、「日本社会主義同盟」準備会発起人となる。1921年、第2回メーデーで警察隊と激突、市ヶ谷刑務所に下獄。1923年、大杉の計画する全国アナキスト同盟結成を手伝い関西・九州をオルグにまわる。

大杉虐殺後は第4次『労働運動』を興し、大杉と伊藤野枝の5人の遺児の世話を続ける（うち長男ネストル（栄と改名。読みは「えい」）は1924年8月15日に死去。1923年8月9日生まれだった）。1926年1月、「黒連」に加わる。1927年1月、古川時雄らと第5次『労働運動』を雑誌形で発行。1928年3月、大杉の妹あやめと結婚するが、あやめは1年あまり後病死。1932年9月、『黒旗の下に』発行を助ける。1938年、堺真柄と再婚。

1946年5月、日本アナキスト連盟を結成し事務局代表となる。

1969年8月6日、死去。享年74。

</doc>
<doc id="3426018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426018" title="1982年の読売ジャイアンツ">
1982年の読売ジャイアンツ

1982年の読売ジャイアンツ（1982ねんのよみうりジャイアンツ）では、1982年シーズンについての読売ジャイアンツの動向をまとめる。

この年の読売ジャイアンツは、藤田元司監督の2年目のシーズンである。

連覇を目指すチームは開幕3連勝と好スタートを切り、4月下旬には6連勝で首位に立った。6月に広島に首位を明け渡し、一時は3位に後退するが、7月に再び首位に返り咲き前半を折り返す。後半戦に入ると広島は脱落し中日との優勝争いとなるが、8月下旬の首位攻防3連戦を全勝し、8月終了時点で中日に4ゲーム差を付ける。しかし9月に入ると松本匡史と河埜和正の1・2番が故障で相次いで離脱し中日に差を詰められ、9月28日の直接対決では9回に江川卓が4点差を追いつかれて逆転負けを喫しマジック点灯を許す。その後も星を伸ばせず、10月9日の大洋との最終戦では2年連続20勝がかかった江川がソロ本塁打3発を浴びて敗れシーズン終了。中日が最終戦で優勝を決めたのはその9日後であった。

</doc>
<doc id="3426019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426019" title="海上・港湾・航空技術研究所">
海上・港湾・航空技術研究所

国立研究開発法人海上・港湾・航空技術研究所（かいじょうこうわんこうくうぎじゅつけんきゅうじょ、）は、国土交通省所管の国立研究開発法人たる独立行政法人である。通称「うみそら研」。

</doc>
<doc id="3426024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426024" title="吉田千秋">
吉田千秋

吉田千秋（よしだ ちあき）

</doc>
<doc id="3426027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426027" title="吉田千秋 (写真家)">
吉田千秋 (写真家)

吉田 千秋（よしだ ちあき、男性、1918年11月27日 - 2007年1月30日）は、主として歌舞伎の舞台写真を扱った写真家。

兵庫県出身。1938年木村伊兵衛に師事。新聞社勤務を経て1950年、松竹の永山武臣（のち社長）との出会いをきっかけに歌舞伎の写真を撮り始め、1951年の歌舞伎座再開場後は、毎月の舞台写真の撮影、歌舞伎座の筋書編集にも携わった。

</doc>
<doc id="3426032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426032" title="佐世保市立中里中学校">
佐世保市立中里中学校

佐世保市立中里中学校（させぼしりつ なかざとちゅうがっこう）は、長崎県佐世保市中里町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3426035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426035" title="桔梗石膏">
桔梗石膏

桔梗石膏（ききょうせっこう）は、漢方方剤の一つ。

通常、咳嗽および扁桃とその周囲の炎症による、咽喉の腫れと痛みを和らげる。

桔梗が去痰、鎮咳、鎮痛、鎮静、解熱作用を示し、石膏が患部の炎症を和らげる。

咽喉が腫れて痛む次の諸症：咳嗽あるいは化膿するもの。

桔梗石膏エキスの場合、6.0g中、下記の割合の混合生薬の乾燥エキスを含有する。

桔梗3.0、石膏10.0

淡褐色〜褐色の細粒で、特異な匂いがあり、味はやや酸味がある。

次の副作用がある。

食欲不振、胃部不快感、軟便、下痢等。

高齢者は生理機能の低下、妊産婦、授乳婦、小児は安全性が未確立であり、注意が必要である。

絶対に2回分を一度に飲んではならない。誤って多く飲んだ場合は医師または薬剤師に相談すること。

日本で処方され流通している多くの漢方方剤の発売元はツムラであるが、本剤は小太郎漢方製薬が製造している（シート記載番号：N324）。
そのため本剤の存在そのものを知らない医師が多く、処方される機会は他の漢方方剤と較べて非常に稀である。

</doc>
<doc id="3426036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426036" title="Twilight (寺井尚子のアルバム)">
Twilight (寺井尚子のアルバム)

『TWILIGHT』（トワイライト）は、2016年3月23日にリリースされた寺井尚子の19枚目のアルバムである。CDは通常盤に加えてDVDが付属する限定版も同時発売。高音質配信も行われた。

</doc>
<doc id="3426038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426038" title="Ready Smile!!">
Ready Smile!!

「Ready Smile!!」（レディー・スマイル!!）は、i☆Risの12枚目のシングル。2016年6月1日にDIVE II entertainmentから発売された。

</doc>
<doc id="3426040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426040" title="ドリュール">
ドリュール

ドリュール (dorure) は、パンや焼き菓子の表面に、光沢を付けるために塗る溶き卵。

日本語の「ドリュール」は、フランス語で「めっき」を意味する「dorure」の音写であり、「ドリール」とも呼ばれ、塗り卵、照り用卵液、などとも説明されることがある。

ドリュール は基本的には溶き卵であり、それに塩や、みりんを少々入れたりする。また、牛乳を入れたり、卵を使わず牛乳で代用することもある。

パンや焼き菓子を最終的に焼き上げる直前に、刷毛を使って塗布するのが一般的であるが、何回かの段階を経て複数回焼く場合などには、それ以前の手順でドリュールを塗ることもある。

ドリュールを用いる理由のひとつは、表面にドリュールの膜を作ることで、パンや焼き菓子の中に湿気が入り込むことを抑えることにある。

もうひとつの理由は、見栄えの良い焦げ色や、照りを付けるためである。このため、他の方法で良い色が出る場合には、ドリュールを用いないこともある。

</doc>
<doc id="3426041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426041" title="わっち">
わっち

わっち

ワッチ

</doc>
<doc id="3426044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426044" title="拓洋 (測量船・2代)">
拓洋 (測量船・2代)

拓洋（、HL-02）は、海上保安庁の測量船。公称船型は大型測量船。

新海洋秩序の確立を目指して1973年に開幕した第三次国連海洋法会議を通じて、沿岸から200海里以内に所在する資源の管轄権を認める排他的経済水域の概念が提唱された。1974年の同会議第2会期において排他的経済水域概念は会議参加国間でほぼコンセンサス形成に成功し、海洋法条約第5部（第55条～第75条）に排他的経済水域制度に関する規定が設けられるにいたった。日本では元々、海洋資源活用の観点から、領海は3海里とするよう主張してきたが、この趨勢を受けて姿勢を転換し、1977年に領海法および漁業水域に関する暫定措置法を施行、領海が沿岸から12海里に拡張されるとともに、200海里の漁業水域が設定された。

このような新海洋秩序時代の到来をうけて、排他的経済水域など管轄の及ぶ範囲での海洋開発の動きは一段と活発になった。当時総理府におかれていた海洋開発審議会でも、観測船の増強を含めた200海里海域の調査拡大を強調した答申がなされた。特に緊急性の高い業務としては、大陸棚および沿岸の海の基本図測量と西太平洋国際共同調査が指摘されていた。このような情勢を受けて、1980年代前半の解役が予定されていた「拓洋」（昭和30年度計画、770総トン）の代船として建造されたのが本船である。

設計面では、初代「昭洋」および航路標識測定船「つしま」が手本とされた。船型は長船首楼型、船体構造は横肋骨構造であるが、上甲板および船楼甲板は縦肋骨構造とされた。測量時には船体動揺を極力抑えることが望ましいが、性格上から漂泊ないし低速航行時が多いことを考慮して、減揺装置としては可変周期型の減揺タンクが採用された。

主機関としては、富士6S40Bディーゼルエンジン（2,600馬力 / 380 rpm）が採用された。推進器は可変ピッチ・プロペラである。また精密な操船が求められる性格上からバウスラスタも備えているが、航走時の泡や水中雑音低減のため、ここには開閉式の扉装置が設けられている。

電源としては、主軸駆動発電装置（600,333 kVA）のほか、久保田鉄工の6D17BHCSMディーゼルエンジンを原動機とした三菱電機製主発電機（400 kVA）2基を搭載した。

海洋測量装置としては、船底に設置されたシービーム型マルチビーム音響測深機（MBES）をはじめとして、浅海用測深機、プロトン磁力計、海上重力計、複合測位装置、測量観測データ収録装置などが搭載された。

このうち、シービームはアメリカ合衆国の社製のマルチビーム音響測深機であり、日本では初、世界的にも7番目の導入であった。853/Eナロー・ビーム測深機と 875/Cエコー処理器から構成されており、船底の船首尾線に沿って、船首側に20個の送波器が、また船尾側に40個の受波器が配置されていた。待受け受振方式を採用しており、16本の待受けビーム（）を合成することができた。それぞれのビームは2度40分×2度40分と非常に細い測深ビームとすることができ、1回の超音波の発振で16個の高精度の水深情報を得ることができた。これにより、海底地形を即座に等深線図として作図することができた。また順次にバージョンアップを図っており、1995年8月以降はシービーム210、その後さらにシービーム2112となっている。

また本船では、複合測位装置も装備化された。これは複数の測位システムの情報を総合し、それぞれの場所や時間帯に応じて、最も適切な情報を採用、あるいは統合して測位するものであり、本船では、マグナボックス社の200型システムとして、衛星測位システム受信機2基、ロランC受信機2基、セシウム標準発振器、ヒューレット・パッカード社製HP/2117F電子計算機1基を搭載した。

海底の地質・地殻構造探査のためには、深海用音波探査装置と3.5 kHz表層探査装置、地殻熱流量計つき柱状採泥器が搭載された。このうち深海用音波探査装置は、いわゆるマルチチャンネル反射法探査装置として後日装備されたものであり、マルチ12チャンネル対応の受信部を備え、そのためのデジタルストリーマーケーブルは600メートル分を搭載した。

一般海洋観測のためには、塩分・水温・深度測定装置（CTD）、曳航式水温測定装置、舶用波浪計、深海流速計システム、深海用カメラ、海象データ処理装置などが搭載された。

当初は、12メートル型測量艇2隻を搭載していた。その後、2000年の三宅島噴火などを背景として、同年度補正計画で遠隔操縦可能な「高度防災測量艇」が開発されて、測量艇の片方と交代するかたちで本船に搭載された。これは当初、初代「昭洋」の「マンボウ」、2代目「昭洋」の「マンボウII」に続く「マンボウIII」と称されていた。後に小型測量船「じんべい」として船籍を与えられたが、その後も、運用は本船とセットで行われており、固有の乗組員は配されていない。小型船ながら、浅海用マルチビーム音響測深機や鉛直水温連続測定装置（XBT）、採水装置などを備えている。建造所は瀬戸内クラフトである。

また2012年から2013年にかけて、ISE社の無人探査機（AUV）であるエクスプローラー（海保では「ごんどう」と通称する）2機の運用能力が付与された。2014年6月には、同機を用いた調査で、久米島西方30キロに国内最大の海底熱水鉱床が発見され、同機の名前をとって「ごんどうサイト」と命名された。

2016年7月22日夕方、測量調査中に「ごんどう1」が拓洋の左舷スクリューに接触し全損した。拓洋も左舷スクリューの異常で右舷スクリューのみで東京港に帰投した。

</doc>
<doc id="3426045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426045" title="こおり健太">
こおり健太

こおり 健太（こおり けんた）、1983年1月5日 - ）は、日本の男性歌手。2014年には、NPO法人日本陽光桜交流協会より陽光桜親善大使に任命された。

保育士の仕事に3年間携わり、その傍ら数々のカラオケ大会に出場する。福島テレビ『FTV弦哲也のカラオケグランプリ』で第7回グランドチャンピオンとなる。

幼い頃からの歌手になりたいという夢を果たすため、単身上京し、レッスンを重ね、2008年11月5日に「口紅哀歌」で、メジャーデビュー。

2016年6月にリリースした「雨の舟宿」が、オリコンの演歌・歌謡曲ランキングにて自身初のウイークリーチャート1位を記録した。

また、同じレコード会社の徳間ジャパンコミュニケーションズに所属する若手演歌歌手の蒼彦太・市川たかしと結成したユニット A・K・Iのメンバーしても活動している。

</doc>
<doc id="3426046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426046" title="ドリール">
ドリール

ドリール

多様な綴り字がある。また、特にフランス語については「ドリル」と表記されることもある。
厳密にはド・リールと表記され、また単体の姓ではなく姓の一部である。

いずれも「ドリール」として言及されることがある。

</doc>
<doc id="3426048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426048" title="国立大学夫婦別姓通称使用事件">
国立大学夫婦別姓通称使用事件

国立大学夫婦別姓通称使用事件は、日本の国立大学の女性教授が国に対して、自身の研究教育活動や人事記録その他の文書において旧姓名を使用することおよび戸籍名の使用を強制されることについての損害賠償請求をした裁判（東京地判93（平5）年11月19日 判時1486号21頁 判タ835号58頁)。通称の権利や、夫婦別姓の議論に影響を与えた。

1993年11月、東京地裁は判決において、「通称名であっても、個人がそれを一定期間専用し続けることによって当該個人を他人から識別し特定する機能を有するようになれば、人が個人として尊重される基礎となる法的保護の対象たる名称として、その個人の人格の象徴ともなりうる可能性を有する。」としたが、「原告主張に係る氏名保持権が憲法13条によって保障されているものとは断定することはできない」、「夫婦が同じ姓を称することは、主観的には夫婦の一体性を高める場合があることは否定できず、また客観的には利害関係を有する第三者に対し夫婦である事実を示すことを容易にするものといえるから、夫婦同氏を定める民法750条は合理性を有し、何ら憲法に違反するものではない。」とし、「個人の同一性を識別する機能において戸籍名より優れたものは存在しないというべきであるから、公務員の同一性を把握する方法としてその氏名を戸籍名で取り扱うことは極めて合理的なことというべきである。」として、原告の請求を一部退けた。その後本件は控訴され、1998年、東京高裁にて旧姓使用を認める和解が成立した。

この裁判は、旧姓や通称に法的保護の対象となりうる可能性をある程度認めた点や、夫婦同氏を定める民法750条が客観的合理性を有し憲法には違反しないという判断をした点、戸籍名で公務員の氏名を取り扱うことの合理性を認めた点などにおいて注目され、その後の旧姓使用や夫婦別姓の議論に大きな影響を与えた。

なお、2001年7月、各省庁人事担当課長会議申合せにより国家公務員の旧姓使用が可能となり、国立大学でもこれに準じた運用がなされるようになった。科学研究費補助金でも同年より旧姓または通称のみでの申請が認められるようになった。。2010年の産労総合研究所の調査において、回答があった192社のうち、旧姓使用を認めているのは55.7％で、従業員1千人以上の企業に限ると71.8％である。

</doc>
<doc id="3426052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426052" title="バプトルニス">
バプトルニス

バプトルニス（学名："Baptornis"、「潜水する鳥」）は、白亜紀後期の8700万年前から8000万年前に存在した飛べない水鳥である。タイプ種である"Baptornis advenus" の化石は、アメリカ合衆国カンザス州で発見された。当時、そこは、西部内陸海路という浅い海であった。

オスニエル・チャールズ・マーシュは、1870年代にこの鳥の化石を最初に発見した。これは始祖鳥とともに初めて科学的に知られるようになった中生代の鳥類である。

バプトルニス・アドベヌス（"B. advenus" ）は、おそらくヘスペロルニス・レガリス（"Hesperornis regalis" ）を例外として、ヘスペロルニス目に属する他の鳥類よりも生存していた痕跡が多く残されているが、よくわからない点も多い。アビ属の鳥類の大きさぐらいで、その近縁種では中間の大きさであり、著しく細長い首を持っていた。おそらく、それは今日のヘビウと同様な動作をし、バプトルニスより大きな近縁種より、動きのある獲物を多く狩っていた。しかしヘビウとは違って、獲物をつき刺すことができなかったが、その代わりに、今日のカワアイサのようなくちばしで狩っていた。

バプトルニスが生息していた海域は、かなり浅い大陸棚あるいは沿海であった。先史時代の海岸から遥かに遠くの場所で発見された化石は、それが思い切って遠くまで乗り出したのか、島で繁殖していたかのいずれかを示唆している。相当数の若年個体の標本が知られている。これらは、現在のカナダとアラスカに相当する生息域の北部でよく見つかる傾向があるが、現在のカンザス州でも発見されている。これはこの鳥が、現在の数種のペンギンのような渡り鳥であったことを示し、繁殖のため夏に極地へ移動したものと思われる。白亜紀は今日より、ずっと暖かい気候であり、バプトルニスが生息した海域は、亜熱帯に温帯であった。

その足はおそらく浅裂ではなく水かきであったので、長い首は必要に応じて余分な機動性を提供していた。ひいては操縦性ではなく、高速度に向けて適応した。緻密な骨のために、その動物はおそらくヘビウ属やウのように半分水没した状態で泳いだ。その翼は運動では大きな役割を果たしていないが、潜水艦の潜水舵や魚の胸ビレのように潜水時の深さ、方向を変更する際に助けになるものと思われている。

バプトルニスは、泳ぎや潜水に適応したが、陸に上がると動作が不器用であったと考えられている。陸上での移動では、歩くというより、岩に沿って足で自分自身を押しているようであった。下肢の自然な位置は体にぴったりであり、足を横に伸ばしていた。そのため、転倒せずに直立して移動することはできなかったと思われる。自身の腹で滑るかアザラシのようにどたばた歩くしかできなかったと考えられているヘスペロルニスとは対照的に、バプトルニスの下肢は、胴体の側面に固定されていなかった。つまり、つま先が前方に向くように胴体の下にもってきて小さく跳ぶか、体を地面すれすれによたよた歩いていたとされる。

ヘスペロルニス目の鳥類が食べていた餌は、バプトルニスのある特定の標本により明らかとなった。バプトルニスの標本である「UNSM 20030」は、糞石とともに発見された。糞石は、直径1cmほどの小さな丸い塊であり、これらには、（"Enchodus" ）おそらく"Enchodus parvus" の化石が含まれていた。糞石の質量のうちエンコドゥスが占める割合はわずかであり他のほとんどの内容物は判別できなかったため、バプトルニスの胃液は強力であり、生きた魚を食べるほとんどの鳥のように、獲物の消化しにくいほとんどの部位をペリットとして吐き戻していたと考えられている。

バプトルニスは、それより大型でよく知られているヘスペロルニスと関係があった。両者はヘスペルオルニス目に属し、潜水や泳ぎに適応し、歯を持っていた。始祖鳥やエナンティオルニス類のような恐竜に似た形態よりむしろ、現生鳥類にかなり類似していた。

バプトルニスがヘスペロルニス目で非常に独特だったので、バプトルニス科（Baptornithidae）が設けられた。現在、バプトルニスは、バプトルニス科の単型である。しかし、最近スウェーデンのイボ島の白亜紀後期の地層から発掘された「白亜紀フラミンゴ」とされる"Parascaniornis stenisoei" は、フラミンゴやアビ目、ミズナギドリ目のいずれでもなく、バプトルニス属に属すと提案された。しかし、比較のための適切で十分な試料がないので、"B. advenus"の下位同物異名またはバプトルニス属の2つ目の種であるかどうかは不明である。

2004年には、バプトルニス属の第2の種であろうとされる試料が発表された。この標本は、"B. advenus"のタイプ標本の約2倍の大きさであった。骨はアメリカ合衆国サウスダコタ州のピエール・シェールで発見されていた。ジェームズ・マーティンとアマンダ・コルドパーソンは、2007年に"Baptornis varneri" と命名したが、それは後に（"Brodavis" ）の種として再分類された。

属（"Potamornis" ）は、ヘスペロルニス目の鳥類である可能性が高い。しかしどの鳥類と近縁であるのかは不明であるが、ヘスペロルニス科に属す場合もある。

さらに興味深い、あるいは物議を醸すのが、"Neogaeornis" である。チリで発見されたその化石鳥類は、バプトルニスの仲間かもしれないが、アビ目、またはミズナギドリ目のいずれの現生鳥類に関連すると考えられている。

</doc>
<doc id="3426053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426053" title="木曽ぶし三度笠">
木曽ぶし三度笠

「木曽ぶし三度笠」は、1960年12月10日に発売された橋幸夫の5枚目のシングルである（VS-455）。同名の映画が作られ、その主題歌となっている。

...他、なお「新三ひとり旅」のCD音源は、芸能生活45周年記念盤『歌の架け橋』2005/12に収録されている。

</doc>
<doc id="3426054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426054" title="ウイニングイレブン 2017">
ウイニングイレブン 2017

『ウイニングイレブン2017』（英語表記：Winning Eleven 2017、欧州名：Pro Evolution Soccer 2017）は、コナミデジタルエンタテインメントより発表されたサッカーゲーム。ウイイレシリーズとしては今作で21作目（PS（2000も含む。）、PS2、PS3、PS4の通算。Jリーグ版、ファイナルエヴォリューション等は除く）である。略称は『ウイイレ 2017』。

今作よりスペインのバルセロナとプレミアムパートナー契約を締結し、クラブのライセンス化やホームスタジアムであるカンプ・ノウを搭載しているほか、グローバルパッケージには同クラブの選手達（メッシ、ネイマール、ルイス スアレス、ラキティッチ、ジェラール ピケの5人）が起用されている。UEFAチャンピオンズリーグとUEFAヨーロッパリーグ、およびAFCチャンピオンズリーグは引き続き搭載されるが、コパ・リベルタドーレスとコパ・スダメリカーナのライセンスが消滅。また2016までは収録されたUEFAチャンピオンズリーグとUEFAヨーロッパリーグのそれぞれ決勝会場が収録されていない。

最新のFox Engineを搭載し、選手のモデル、スタジアム、観客、ライティングなどが細部に至るまで改良され、リアリティがさらに向上しており、対戦時のゴールの興奮がさらに引き立っている。
数百もの新しいアニメーションが追加され、選手の動きをリアルに演出し、特にゴールキーパーは、100以上ものモーション追加により、シュートへの反応の速さと次のプレイへの動き出しのスムーズさが向上、ゴール前のGKとの攻防がよりエキサイティングになっている。

2016年11月24日に配信開始。PS4・PS3版ウイイレ2017の「myclub」モード、そしてe-Sports専用モード「PES LEAGUE」モードをプレイできるダウンロードゲーム。前作同様全世界で配信され、ダウンロード&プレイは基本無料のアイテム課金制。内容は製品版のmyclub・PES LEAGUEと同じで、データパックやライブアップデートも適用される。また、トレーニングモードや各種設定も利用可能。エキシビジョンマッチも前作同様収録されているが、収録チームは本ゲームの体験版と同じものとなっている。

新モード「PES LEAGUE」
11月24日配信のデータパック2.0にて追加されたe-Sports専用モード。このモードから誰でも期間限定の大会や、世界を舞台に開催されるイベントに参加することが出来る。
試合
フットボールライフ
エディット

イアン ラッシュ、オーウェン、ロビー ファウラー
★イニエスタ、★香川 真司、★ピエール オーバメヤング、★ガビゴル

この他に多くの架空チームが収録されている。また、ドルトムントのピエール＝エメリク・オーバメヤンがKONAMIアンバサダーに選ばれている。
この他に多くの架空チームが収録されている。
バイエルン ミュンヘンなどその他ヨーロッパチームの一部が未収録となっている。
その他ヨーロッパチーム多数が未収録となっている。
リーグモードなどでレアル マドリーまたはセビージャを選択すると2016年版がプレイ可能。
偽名カップとなり、2016でフルライセンスとなったチームの多くが選手のみライセンスまたは偽名となる。
ライセンスが消滅となったが偽名カップとして残る。リーグのある3ヶ国以外のクラブチームはその他南米の架空チームが使用される。
ライセンス消滅。偽名収録もなし。

2016で新たにフルライセンスとなった10ヵ国のうち、アルバニア、クロアチア、スロバキアはフルライセンス継続、イングランドが偽ユニフォーム、他6ヵ国が偽名となった。新たに実名化されたのはエクアドル、ベネズエラの2ヵ国。新たに偽名となったのはハンガリー、ポーランド、ロシア、カメルーンの4ヵ国。

リストはPS4版のもの。PS3版ではデータパックでの追加スタジアムをはじめ、一部スタジアムでプレイする事は出来ない。

実名スタジアム

架空スタジアム

エキシビジョン使用可能ボール

</doc>
<doc id="3426055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426055" title="カントン郡区 (ミシガン州)">
カントン郡区 (ミシガン州)

カントン郡区（）は、アメリカ合衆国ミシガン州ロウアー半島の南東部ウェイン郡の郡区である。ある程度の自治権を付与されたチャーター郡区の形態を採っている。デトロイト市の市域から西に約8マイル (13 km)、アナーバー市の境界からも東に8マイル (13 km) に位置している。2010年国勢調査での郡区人口は90,173 人だった。ミシガン州の郡区の中では第2位、都市を合わせたリストでは第11位になっている。州内でも成長速度の速い町になっている。

1829年10月20日、カントン郡区の成立に先立ってミシガン準州議会ではバックリン郡区からリマとリッチランドの2郡区を創設する法案を通過した。ルイス・カス準州知事は、法的な問題を理由に、創設の承認を保留した。その問題とは既存の郵便局の名前に関するものだった。1827年4月12日に発効した準州法によれば、新しい郡区には既存の郵便局と同じ名前を使うことを禁じていた。そこで議会は問題を解消するために、中国の南京と北京の2都市から取った名前ナンキンとペキンで代用することにした。ペキン郡区は1833年にレッドフォードと改称され今では存在しない。

カントン郡区は1834年3月7日、ミシガン準州議会法により、プリマス郡区の南部から創設された。中国清朝時代に広東と呼ばれた省都かつ港にちなんで名付けられた。広東は1918年に広州市と改名され、現在の中華人民共和国広東省の省都かつ最大の都市である。

カントン郡区初の会合が1834年4月に開催される。

2002年夏、後に五大湖地域に被害をもたらすがカントンで発見される。この青緑に輝く甲虫は中国から侵入した外来種で、北米地域のトネリコ属に広く被害をもたらしたという。

1982年、カントン歴史協会と博物館が、教室1つの校舎に開館した。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡区の全面積は36.0平方マイル (93 km)であり、全て陸地である。郡区の南部には、ルージュ川下流とその支流が流れている。パイン・クリークは北西隅から南東に流れている。北東部には、ルージュ川中流の支流であるトンキッシュ・クリークとガーデン・クリークが流れている。

カントン郡区の2010年包括的財務報告書に拠れば、郡内の主要雇用主は次の通りである。
出版業のビジブル・インク・プレスがカントンに本社を置いている。

カントン・プリマス・メッテタル空港がカントン郡区内にある。

カントン郡区の公共教育は、プリマス・カントン・コミュニティ教育学区（郡区の北3分の2を担当）とウェイン・ウェストランド・コミュニティ教育学区（郡区の南東部を担当）、ヴァンビューレン公共教育学区（郡区の南西部を担当）が分担している。プリマス・カントン・コミュニティ教育学区には、カントン郡区の他、プリマス市、プリマス郡区の大半が入り、セイラム、スーピアリア、ノースビル各郡区の一部が入っている。

カントン郡区の一部は、ウェイン・ウェストランド・コミュニティ教育学区に入っている。その学区の大半はウォーカー・ウィンター小学校の校区に入っている。小部分がウェイン市のルーズベルト・マクグラス小学校の校区に入っている。

カントンのウェイン・ウェストランド学区に入る小部分は、ウェストランド市のアダムズ上級小学校、ウェイン市のフランクリン中学校、やはりウェイン市のウェイン記念高校の校区に入っている。その他の部分は、全てウェストランド市のマーシャル上級小学校、スティーブンソン中学校、ジョン・グレン高校の校区に入っている。

プリマス・カントン・コミュニティ教育学区には以下の学校がある。

(*) プリマス・カントン教育パーク内

アメリカ合衆国国勢調査局は2000年の国勢調査で、カントン郡区を国勢調査指定地域（CDP）に指定して、市や村のリストや、郡区のように郡の小区分のリストの双方に載るようにした。国勢調査指定地域と郡区の統計データは同一である。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3426056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426056" title="1983年の読売ジャイアンツ">
1983年の読売ジャイアンツ

1983年の読売ジャイアンツ（1983ねんのよみうりジャイアンツ）では、1983年シーズンについての読売ジャイアンツの動向をまとめる。

この年の読売ジャイアンツは、藤田元司監督の3年目のシーズンである。

</doc>
<doc id="3426061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426061" title="納浩一">
納浩一

納 浩一（おさむ こういち、1960年10月24日 - ）は、日本のジャズベース奏者。

大阪府出身。甲陽学院中学校・高等学校（60回）を経て、京都大学で機械工学を学ぶ。

京都大学卒業後、アメリカ合衆国マサチューセッツ州ボストン市のバークリー音楽大学に留学した。

1985年度、1986年度にバークリー・エディ・ゴメス・アウォードを受賞。1987年同大学作曲編曲科を卒業した。

帰国後はジャズミュージシャンとして活動。渡辺貞夫グループのレギュラー・ベーシストとして、日本のライブハウスやモントールジャズフェスティバルを初め、世界各国のジャズフェスティバルに多数出演。

</doc>
<doc id="3426064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426064" title="ホーマー・ハルバート">
ホーマー・ハルバート

ホーマー・ベザレル・ハルバート（Homer Bezaleel Hulbert 、1863年1月26日 - 1949年8月5日）は、アメリカ出身の宣教師。アリランを楽譜で紹介し、朝鮮についての書物を多く残した。ちなみに彼はハーグ密使事件に関与している。

</doc>
<doc id="3426074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426074" title="トビー・フォックス">
トビー・フォックス

トビー・フォックス（Toby Fox, 1991年10月11日 - ）は、アメリカ合衆国の作曲家、ビデオゲーム開発者。別名Radiation。Webコミック『Homestuck』への音楽提供、2015年のコンピュータゲーム『Undertale』の開発で知られる。

フォックスは高校3年生のときに、のWebコミック『Homestuck』に音楽を提供しはじめた。Hussieが2009年4月に「音楽チーム」を立ち上げて参加ミュージシャンを募集した当初は、フォックスは加わるつもりはなかった。しかし、当時フォックスは『』のフォーラムでWebコミック音楽のピアノカバーをアップロードしており、これにHussieが目をつけ、参加するきっかけとなった。

フォックスの最も有名な作品は、2015年のコンピュータRPG『Undertale』である。本作は100万本以上を売り上げた。 またこの作品を作るにあたり、日本のゲームを参考にしていて、特に『MOTHER』や『東方Project』から大きな影響を受けたと語っている。フォックスは、一部のアートワークを除けばゲーム全編を単独で開発した。 フォックスは『Undertale』を手がけるまでほとんどゲーム開発の経験がなく、子供の頃に『RPGツクール2000』を兄弟とプレイしてRPGを作ったり、高校時代に『MOTHER2 ギーグの逆襲』のROMハックを作ったりしていた程度だった。フォックスは、Undertaleの作成における彼の成果によって2018年のフォーブスが選ぶ30歳未満の30人の一人に選ばれた。

メディアに出演するときはマスクで顔を隠しているが、所属しているMOTHERのファングループのイベントでは素顔で活動しており、映像などで姿を確認できる。何度か来日しており、糸井重里とは面識がある。アメリカで発売されていない「MOTHER3」を特に好きだと語って糸井を驚かせている。少しではあるが日本語を話すことができる。

</doc>
<doc id="3426077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426077" title="張郭荘駅">
張郭荘駅

張郭荘駅（ちょうかくそうえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄14号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426083" title="善各荘駅">
善各荘駅

善各荘駅（ぜんかくそうえき）とは中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄14号線の駅である。

島式ホーム1面2線を有する地下駅。開業当初からホームドア設置。

2014年12月28日 - 北京地下鉄14号線が開業。

</doc>
<doc id="3426090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426090" title="首経貿駅">
首経貿駅

首経貿駅（しゅけいぼうえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426094" title="角門東駅">
角門東駅

角門東駅（かくもんひがしえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426097" title="泥窪駅">
泥窪駅

泥窪駅（でいわえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426101" title="豊滝">
豊滝

豊滝（とよたき）は北海道札幌市南区にある地名。国道230号沿いに広がる地域のひとつ。

豊滝一帯は、元来1872年（明治5年）に開村した平岸村に属していた。1884年（明治17年）、北部の国道沿いに札幌農学校（北海道大学）第4農場ができる。また、南部の山地は御料地とされていた。1895年（明治28年）には水田による稲作が始まる。

1902年（明治35年）4月1日、合併により豊平村の領域となる。さらに1908年（明治41年）6月12日、町制施行により豊平町へと移行する。

1925年（大正14年）、御料地だった農耕地と山林の払い下げが行われた。

1944年（昭和19年）の字名改正に際し、それまで沢の名前を取って一の沢・盤の沢・滝の沢と呼ばれていた地域が豊滝となった。地名の由来は滝が多いことにちなむとされるが、別の説によると「豊平」と「滝の沢」の頭文字を取ったものだという。

1961年（昭和36年）5月1日、合併により札幌市の一部となる。翌1962年（昭和37年）、豊滝の西部（旧・一の沢）が小金湯として分区される。

</doc>
<doc id="3426104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426104" title="稲葉政裕">
稲葉政裕

稲葉 政裕（いなば まさひろ、1960年11月3日 - ）は、大分県玖珠郡玖珠町出身のギタリストである。

生誕から高校卒業までを大分県玖珠郡玖珠町で過ごす。中学生の時、兄の影響を受け音楽活動を始める。

高校卒業後、福岡の福岡美容専門学校に通いながら音楽活動を続ける。福岡で活動していた際はFM福岡でのラジオDJ活動やテレビ西日本で番組MCとしても活躍する。

8年間福岡で活動後、1986年頃に活動拠点を東京に移す。吉田拓郎、渡辺美里、平原綾香、山崎まさよし、森高千里、中島美嘉らのステージ･サポートやレコーディングに参加。また、小田和正のバックバンドFar East Club Bandのメンバーとして活動。

2016年5月13日にはDo As Infinityのギタリスト大渡亮がリスペクトするミュージシャンに呼びかけるかたちで始まったセッションイベント「GUITAROYAL」に出演。

</doc>
<doc id="3426109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426109" title="坂本良隆">
坂本良隆

坂本 良隆（さかもと よしたか、1898年10月1日 - 1968年5月21日）は、日本の指揮者、作曲家。

岩手県出身。1921年、ドイツに留学。1925年、ベルリン音楽大学指揮科卒。ヒンデミット、シュタイン、グマインドル、山田耕筰、信時潔らに師事。指揮者活動のほか作曲作品も多い。島根大学教授を務めた。また、中央大学の校歌の作曲も担当した。

</doc>
<doc id="3426113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426113" title="イギリスにおけるペットの戦時殺処分">
イギリスにおけるペットの戦時殺処分

イギリスにおけるペットの戦時殺処分は、1939年にイギリスで、第二次世界大戦による食糧不足の対策として、推定750,000頭以上のペットが殺された出来事である。イギリスにおけるペットのホロコースト（）。

第二次世界大戦の迫った1939年にイギリス政府は、開戦前のペットの処遇を決めるため、空襲警戒会（仮訳：）の下に動物委員会（National Air Raid Precautions Animals Committee, NARPAC）を設けた。動物委員会は、政府が食糧の配給制を施行した場合、飼い主たちが自分の分の食糧をペットに分け与えるか、ペットを飢えさせるかという選択を迫られる事態を懸念した。この問題に対する回答として、動物委員会は、『動物飼育者に対する助言』（Advice to Animal Owners）と題する小冊子を発行した。この小冊子では、ペットを大都市から田舎に疎開させることを勧めたうえ、「ペットの世話を他人に頼むことができないのであれば、彼らを殺すことが本当の優しさです。」と結論づけられていた。この小冊子には、ペットを安楽死させるために使える拳銃の広告も掲載されていた。

1939年にイギリスがドイツに対して宣戦布告すると、多くの飼い主たちがペットを安楽死させるために動物病院や動物保護施設へ押し寄せた。「動物のための人民医務室」（仮訳：, PDSA）や英国動物虐待防止協会など多くの獣医師等の団体はそのような過激な手法に反対していたが、そうした団体の施設も開戦後数日のうちに飼い主たちで溢れかえった。PDSAの創立者であるは、「私達の技術職員がこのような不幸な任務の遂行を求められたことは、決して忘れてはならない当時の悲劇である。」と報告している。

1940年9月にザ・ブリッツと呼ばれるロンドン大空襲が始まると、さらに多くの飼い主たちがペットの安楽死のために施設に詰めかけた。の上席キュレーターであるピップ・ドッドは、「人々は爆撃と食糧不足に悩まされ、ペットを飼うという『贅沢』は戦時下において不適切だと感じた。」と解説する。

は、大勢に逆らって、第二次世界大戦期間中に145,000頭の犬をなんとか保護した。殺処分に反対した著名な人物としては、の夫人であるがいる。愛猫家として知られる彼女は、殺処分が残虐として反対するキャンペーンを行い、ウィルトシャー州に持っていたカントリー・ハウスのの飛行場を温めて動物の保護区にした。

イギリスにおけるペットの戦時殺処分により、開戦直後の一週間だけで750,000頭以上のペットが殺されたと推定される。多くの飼い主たちは、空襲の恐怖と食糧不足を乗り越えた後、ペットを殺したことを後悔し、ヒステリックに政府を非難した。

</doc>
<doc id="3426114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426114" title="前給制度">
前給制度

前給制度（まえきゅうせいど）は給与や賃金の前払いサービスの名称。

銀行が契約した企業に対し、その企業の従業員本人（アルバイト含む）が要望すれば、本人が既に働いた分の給料を、給料日前の任意の時期に受け取ることができる給与前払いシステムである。

日本の労働基準法では第17条において労働することを条件とする前貸、前貸と賃金を相殺してはならない旨が定められているが（参照:労働条件#前借金相殺の禁止）、本サービスは既に働いたぶんの給金を給料の支払日前に受け取ることを可能としているため、前貸には当たらない。

一例として、日本マクドナルドの場合、毎月15日が給料支払い日となっている。この時、7営業日以上働いていれば、15日に支給される額の最大50%までを給料支払い日より前に受け取れる。この先の3か月分の給料を前貸ししてもらうようなことはできない（上述のように労働基準法17条違反）。

また、労働基準法第25条には「非常の場合の費用」として労働者から請求された場合には雇用企業は給料日前でも給料を支払わなければならないことが規定されている（参照:賃金#非常時払い）。

プレスリリースは行われていないが、2005年6月に東京都民銀行(現きらぼし銀行)がビジネスモデル特許を取得している。

2007年7月2日に東京都民銀行は、三菱東京UFJ銀行が提供している仮払いASPサービス「SOッCA」に対し特許侵害として東京地裁に提訴した。

2008年6月6日には東京都民銀行が主張の一部を撤回し、2009年7月6日には特許侵害が無かったことが確認できたとし、東京都民銀行と三菱東京UFJ銀行の間で和解が成立している。

</doc>
<doc id="3426119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426119" title="生活サポート基金">
生活サポート基金

一般社団法人 生活サポート基金（いっぱんしゃだんほうじん せいかつさぽーとききん）とは、東京都新宿区に本部を置く日本の一般社団法人である。生活者向けの生活相談、貸付事業などを行っている。

当初、生活クラブ生協・東京とパルシステム生活協同組合連合会が、信用生活協同組合の設立を目指したものの、認可の見込みが低かったため、有限責任中間法人（現:一般社団法人）として設立された。

東京都・埼玉県・千葉県・神奈川県が対象エリアとなっている

</doc>
<doc id="3426124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426124" title="プラットフォームビジネス">
プラットフォームビジネス

プラットフォームとは、従来はコンピュータのオペレーティングシステムやミドルウェア、ハードウェアなどの基盤技術を指していたが、ブラットフォームビジネスとはビジネスの場を提供することを指す。

代表例として、ソーシャル・ネットワーキング・サービスのツイッターや、電子商取引のアマゾン、楽天などがある。インターネット上で場を提供して事業を成功させている。

2014年のノーベル経済学賞受賞者ジャン・ティロールがプラットフォームの競争についてディスカッションペーパーを出し、プラットフォーム理論が発展してきた。

事業戦略上は、プラットフォームをいかにリードするか、プラットフォームリーダーシップが重要となっており、世界中で各社がしのぎを削っている。

</doc>
<doc id="3426125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426125" title="豊田薫">
豊田薫

豊田 薫（とよだ かおる）

</doc>
<doc id="3426127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426127" title="隔夜寺">
隔夜寺

隔夜寺（かくやでら、かくやじ）は、奈良市高畑町にある華厳宗の寺院。興福寺末から1875年（明治8年）に東大寺末。

「奈良坊目拙解」によると、この地には昔、「客養寺（きゃくようじ）」と呼ばれる寺院があったという。いつ頃開かれ廃れたかは明らかではないが、拙解の頃には隔夜堂と呼ばれる堂宇のみが、興福寺勧修坊支配の元に残っていたという。隔夜寺はこの隔夜堂を中心に再興されたと伝わる。

隔夜堂は空也上人が開祖とされ、本堂内に木像が今も安置されている。長谷寺に隔夜参りした修行僧たちは、この隔夜堂を宿坊としたといい、大正期までこの風習は続いていた。山辺の道に沿って長谷寺までの道中、散見される隔夜僧の名が刻まれた名号供養碑や石碑は、この風習の存在したことを裏付けている。

鎌倉時代に入ると、時宗の開祖である一遍上人が、空也を慕いこの寺で修行したという。

</doc>
<doc id="3426146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426146" title="興世高世">
興世高世

興世 高世（おきよ の たかよ）は、平安時代初期の貴族。氏姓は吉田連のち興世朝臣。治部大輔・興世書主の近親。官位は従五位下・右京亮。

天長7年（830年）外従五位下に叙せられる。大膳亮を経て、承和3年（836年）越中介に任ぜられて地方官に転じる。越中介在任中の承和6年（839年）慶雲が同国新川郡若佐野村に出現したことを上奏する。またこの間、承和4年（837年）一族の書主らと共に、吉田宿禰から興世朝臣に改姓している。

承和8年（841年）大膳亮に任官すると、承和10年（843年）右京亮と仁明朝中期は京官を歴任した。また、承和9年（842年）には内位の従五位下に叙せられている。

『六国史』による。

</doc>
<doc id="3426148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426148" title="山西村">
山西村

山西村（やまにしむら）は、熊本県阿蘇郡にあった村である。

</doc>
<doc id="3426151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426151" title="シャムキル県">
シャムキル県

シャムキル県()はアゼルバイジャン北西部のギャンジャ＝ガザフ経済地区の県。
ソ連が1930年に「シャムコル県」として設置し、1991年の独立と共に改名した。
県都は。
2011年の人口は約19.6万人。
北から時計回りに
に接する。

都市化率は33.5%。

古代シャムキルはクラ川右岸の20haの要塞で、川には2本の橋が架かっていた。

7世紀、イスラム帝国がシャムキルを占領し、Mütəvəkkilliyəと名付けた。

9世紀～12世紀、セルジューク朝の支配下でシャムキルは繁栄した。

12世紀、イルデニズ朝の支配下でシャムキルは繁栄した。

13世紀、シャムキルはモンゴル帝国への抵抗の重要拠点だった。

16世紀、地元のZülqədəz族の首長が支配した。

アゼルバイジャン・ハン国が存在した時代には、シャムキルはに属した。

1803年、ロシア帝国が占領し併合した。

1826年9月3日、ロシア・ペルシャ戦争 (1826年-1828年)の中で、ロシア帝国がガージャール朝をシャムキルで破った。

19世紀前半、ロシア皇帝はを大量にコーカサスに移住させ、シャムキルにも大きな社会が出来た。
シャムキルは「アニオ」と改名された。

1938年、ソ連は「シャムコル」に改名した。

1991年、アゼルバイジャンの独立と共に「シャムキル」に改名された。

</doc>
<doc id="3426159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426159" title="青木あゆ">
青木あゆ

青木 あゆ（あおき あゆ、1993年1月7日 - ）は、日本のタレント、グラビアアイドル。バロンブルー所属。趣味は爆睡。特技は柔軟得意である。

</doc>
<doc id="3426161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426161" title="中野圭一郎 (脚本家)">
中野圭一郎 (脚本家)

中野 圭一郎（なかの けいいちろう、1938年9月28日 - ）は、日本の脚本家。旧筆名・中野顕彰。

本名・横田勝弘。東京生まれ。早稲田高等学校卒。筆名・中野顕彰(あきら)として、日活映画のシナリオを執筆。『スパルタ教育』（原作・石原慎太郎、主演・石原裕次郎）』。テレビでは『大江戸捜査網シリーズ』と『あばれ八州御用旅シリーズ』、アニメ『未来少年コナン』などがある。のち中野圭一郎と改名し、小説を書いた。

</doc>
<doc id="3426163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426163" title="河原村 (熊本県上益城郡)">
河原村 (熊本県上益城郡)

河原村（かわはらむら）は、熊本県の中部、上益城郡にあった村である。

</doc>
<doc id="3426170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426170" title="沙良真熊">
沙良真熊

沙良 真熊（さら しんゆう/まくま、生没年不詳）は、奈良時代から平安時代初期の人物。氏姓は沙良（無姓）のち広岡造。

武蔵国新羅郡の人で、新羅系の渡来人。

宝亀11年（780年）渡来系諸氏族の氏人に対して賜姓が行われた際、一族のもう1名とともに沙良（無姓）から広岡造姓に改姓している。なお、広岡の名称は武蔵国豊島郡広岡郷（現在の東京都板橋・練馬・赤塚近辺）に因むと想定される。

新羅琴に秀で、弘仁年間に興世書主や高枝王に新羅琴を教授した。書主は見事に秘伝を習得した一方、高枝王は技量を十分に会得するに至らなかったという。

</doc>
<doc id="3426174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426174" title="藤盛由果">
藤盛由果

藤盛 由果（ふじもり ゆうか、1989年1月6日 - ）は、秋田朝日放送（AAB）のアナウンサー。

</doc>
<doc id="3426176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426176" title="XM2001 クルセイダー">
XM2001 クルセイダー

XM2001 クルセイダーはアメリカ合衆国でかつて開発されていた自走砲である。

M109 155mm自走榴弾砲の後継機として開発が進められ、2000年に試作車両が完成したが、C-17輸送機で運搬できるように軽量化が進められた。

ベトロニクスを搭載しており、自動装填式で砲塔は無人化されていて射程距離は最大40kmで射程拡大砲弾の使用時には最大射程は100kmに達するとされた。射撃管制装置は高度に電子化されておりMRSI(複数砲弾同時着弾)能力を備える。

開発費、配備費用がかかりすぎ、冷戦後の非対称戦争には適さないとして計画は中止された。

</doc>
<doc id="3426177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426177" title="ティボーデ">
ティボーデ

ティボーデ（Thibaudet）は、フランス語圏の姓。

</doc>
<doc id="3426183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426183" title="粟田人">
粟田人

粟田 人（あわた の ひと）は、奈良時代の貴族。名は必登とも記される。中納言・粟田真人の子か。位階は従五位上。

和銅4年（711年）4月に従六位下から一挙に四階昇進して従五位下に叙爵。同年11月には平城宮造営のための諸国から徴発した役民で多数の逃亡者が発生していたことから、紀男人らと共に兵庫将軍に任命され、衛兵所を仮設して兵庫を守衛した。

和銅7年（714年）新羅使の入朝に対応するため、左右の将軍が任命された際、右副将軍に任ぜられる。また同年には弟と思しき人上が従五位下に叙爵している。

その後、人はなかなか昇進を果たせず、父・真人が没した翌年の養老4年（720年）に人上が従五位上に叙せられた際も、昇進に与ることができなかった。なお、養老8年（724年）に人上の正五位下への昇叙と同じタイミングで、人も13年ぶりに昇進し従五位上に叙せられている。

『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="3426195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426195" title="森田仁基">
森田仁基

森田 仁基（もりた ひろき、1976年4月2日 - ）は、日本の実業家。元株式会社ミクシィ代表取締役社長。

2018年6月22日、自身が代表を兼任するミクシィ子会社の不祥事により商標法違反の容疑で神戸地方検察庁に書類送検され、同日付でミクシィ代表取締役社長および取締役を辞任した。

2018年6月26日に開催予定の定時株主総会において任期満了により退任予定であった。

音楽業界においてミクシィとの交渉を牽引し続けた日本音楽制作者連盟の野村達矢は自身のTwitter上で、森田がチケット高額転売問題の首謀者であったと痛烈に非難している。

</doc>
<doc id="3426197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426197" title="ラース・オーケソン">
ラース・オーケソン

ラース・オーケソン（、 1963年2月26日 - ）は、スウェーデン、マルメ出身の男性フィギュアスケート選手（男子シングル）。

1984年サラエボオリンピックスウェーデン代表。スウェーデン選手権7連覇（1981年-1986年）。北欧選手権2連覇（1985年-1986年）。

</doc>
<doc id="3426199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426199" title="永井華子">
永井華子

永井 華子（ながい はなこ、1992年7月7日 - ）は元秋田朝日放送所属、NHK札幌放送局のキャスター。

</doc>
<doc id="3426227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426227" title="ミリャン・ベゴヴィッチ">
ミリャン・ベゴヴィッチ

ミリャン・ベゴヴィッチ（、 1964年5月19日 - ）は、クロアチア社会主義共和国、ザグレブ出身、ユーゴスラビアの男性フィギュアスケート選手（男子シングル）。1984年サラエボオリンピックユーゴスラビア代表。

</doc>
<doc id="3426229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426229" title="青ヶ島酒造">
青ヶ島酒造

青ヶ島酒造合資会社（あおがしましゅぞう）は、青酎のブランドで焼酎を醸造している会社である。

青ヶ島酒造の焼酎は青ヶ島で生産された薩摩芋（かんも）や大麦を原料として醸造されている。
麦麹は炒った大麦の上に麹（糀）を付着させた大谷渡の葉を被せて作られている。

なお、同社の製品の各銘柄は所属する10人の杜氏によって別個に製造されている。
例えば、同じ銘柄の『あおちゅう』であっても、杜氏毎にそれぞれで風味が異なる。（ラベルに杜氏の氏名が明記されている。）

青ヶ島酒造の設立以前にも、青ヶ島では古くから個人で焼酎が作られていた。

ただでさえ交通の便が悪く特異な地形を成す青ヶ島においては、交通費などで行政コストが大幅に嵩む。
それ故に、酒税法の施行から同社の酒類免許取得までの間は、法律上では密造酒扱いになってしまうが、事実上はその製造が黙認されていた。
徐々に交通の便が改善したその後において、同社が正規に酒類免許を得た以降は、既述した経緯による密造は無くなった。

</doc>
<doc id="3426232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426232" title="石塚弘章">
石塚弘章

石塚 弘章（いしづか ひろあき、1993年12月28日 - ）は、2018年現在トップリーグヤマハ発動機ジュビロに所属するラグビー選手。

中学からラグビーを始めた。

2012年、成城学園高校卒業後、成城大学に入る。

2014年、成城大学ラグビー部の副将に就任した。

2016年、成城大学卒業後、ヤマハ発動機ジュビロに加入。

2017年10月8日に行われたジャパンラグビートップリーグ第7節のNECグリーンロケッツ戦に先発出場で日本での公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3426238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426238" title="KatoShoji">
KatoShoji

KatoShoji（カトーショージ）は、日本の女性二人組の音楽と朗読のコラボレーション・ユニット。

Shoji(小路未央子)の紡ぐ言の葉と、Kato(加藤亜祐美)の奏でるピアノのコラボレーション・ユニット。コンセプトは「体感する絵本の世界」。Shojiによる絵本や詩などの朗読に、Katoがオリジナル曲を併せていくスタイルで活動している。ゲストの奏者・役者を招いて、音楽劇の形式を取ることや、デュオ以上の演奏になることも多い。

宮沢賢治の作品をこよなく愛しており、公演で取り上げることが多く、また作品の音楽朗読を集めたアルバムもリリースしている。

Shoji（小路未央子 しょうじ みおこ 9月14日 - ） ： 朗読、MC担当

Kato（加藤亜祐美 かとう あゆみ 11月29日 - ） ： ピアノ、作曲担当

</doc>
<doc id="3426242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426242" title="リザ・ドゥルミシ">
リザ・ドゥルミシ

リザ・ドゥルミシ（Riza Durmisi、1994年1月8日 - ）は、デンマーク出身のサッカー選手。SSラツィオに所属する。デンマーク代表。ポジションはディフェンダー（DF）。

アルバニアにルーツを持つ。

ブレンビーIFのアカデミーで育成され、2012年8月のエスビャウfB戦でプロデビューを飾った。

2016年5月28日、リーガ・エスパニョーラのレアル・ベティスヘの完全移籍を発表した。2021年6月30日までの5年契約を結んだ。

2018年6月22日、SSラツィオと5年契約を締結したことが発表された。

ユース年代からデンマーク代表に選ばれている。

2015年6月のモンテネグロ代表とのフレンドリーマッチでシモン・ポウルセンとの交代で途中出場しA代表初キャップ。試合には2-1で勝利した。

2016年3月、代表監督がモアテン・オルセンからオーゲ・ハレイデに交代後では初めて招集された。スコットランド戦とアイスランド戦の2試合で、3-5-2の左ウイングバックとしてフル出場した。

</doc>
<doc id="3426244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426244" title="サンドラ・カリボニ">
サンドラ・カリボニ

サンドラ・カリボニ（、 1963年11月17日 - ）は、スイス、ツォフィンゲン出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。1984年サラエボオリンピックスイス代表。1983年スイス選手権優勝。

</doc>
<doc id="3426256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426256" title="西武酪農乳業">
西武酪農乳業

西武酪農乳業株式会社（せいぶらくのうにゅうぎょう）は、埼玉県日高市に本社を置く乳製品メーカー。

「西武牛乳」ブランドで牛乳のほか、低脂肪牛乳などの加工乳、ヨーグルトなど乳製品の加工販売も行っている。

</doc>
<doc id="3426265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426265" title="ミリアム・オーベルヴィラー">
ミリアム・オーベルヴィラー

ミリアム・ロリオル・オーベルヴィラー（、 1962年11月19日 - ）は、スイス、チューリッヒ出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。ISUテクニカル・スペシャリスト（国際スケート連盟認定の技術審判員）。1984年サラエボオリンピックスイス代表。1982年・1984年スイス選手権優勝。

コーチとしては、これまでにステファン・ウォーカー、ニコラ・トデスキーニなどの指導を行った。

</doc>
<doc id="3426267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426267" title="ドン・プラット">
ドン・プラット

ドン・フォレスター・プラット（Don Forrester Pratt、 1892年6月12日 - 1944年6月6日）はアメリカ陸軍の軍人。最終階級は准将。第二次世界大戦では初期に歩兵師団の幕僚として過ごした後、1942年に第101空挺師団の副師団長に就任したが、ノルマンディー上陸作戦で搭乗していたグライダーが着陸した後の滑走時に立木へ激突、積んでいたジープに押しつぶされて死亡した。

ノルマンディー上陸作戦当時のアメリカ軍における、もう一つの空挺師団である第82空挺師団の副師団長は、10歳以上年下で、落下傘歩兵大隊長、落下傘歩兵連隊長を経て将官に昇進し、作戦後に37歳で空挺師団長に就任した後も空挺作戦ではパラシュート降下を続けて「ジャンピング・ジム（飛び降りジム）」、「ジャンピング・ジェネラル（飛び降り将軍）」と呼ばれた生粋の空挺部隊指揮官であるジェームズ・ギャビン准将(当時)であった。

なお、映画「史上最大の作戦」では、死亡したプラットを発見したアメリカ兵が「横着してジープなんか積まずに軽くしておけば、これほどひどいことにはならなかったろうに」と批判気味に言うシーンがある。

</doc>
<doc id="3426278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426278" title="エマード (ミサイル)">
エマード (ミサイル)

エマード（、Emad）は、イランで最初の精密誘導長射程地対地弾道ミサイル。

北朝鮮のノドンを原型に改良したシャハブ3の派生機種である。射程は1700km、750kgの弾頭を輸送可能、精度は500m以内であると考えられる。エマードの精度が向上した背景には終端誘導を備える機動式再突入体 (MaRV) の採用があると考えられ、同様に弾道ミサイル防衛 (BMD) に対する抗堪性も向上した。

長大な射程と命中精度は周辺国の脅威になる可能性があり、国際連合の安全保障理事会でも懸念されている。

</doc>
<doc id="3426279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426279" title="トヴズ県">
トヴズ県

トヴズ県(Tovuz Rayonu)はアゼルバイジャン北西部のギャンジャ＝ガザフ経済地区の県。
県都は。
2011年の人口は約16.1万人。
面積は1942km2。
との間に位置し、首都バクーから360km、ジョージアの首都トビリシから107km離れている。
主要鉄道は中心駅のトヴズ駅に停車する。
村近郊でアルメニアと国境を接する。
北から時計回りに
に接する。

南部は山地で、小コーカサス山脈と交差する。

鉱石や金等の貴金属が多く埋まっている。

</doc>
<doc id="3426284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426284" title="バラク・オバマの広島訪問">
バラク・オバマの広島訪問

バラク・オバマの広島訪問（バラク・オバマのひろしまほうもん）は、2016年5月27日に第44代アメリカ合衆国大統領のバラク・オバマが、同国により原子爆弾を投下された広島を訪問し、核兵器の廃絶を訴えた出来事について記す。同国によって核兵器が投下された日本の都市へ、現職の大統領が訪問するのは初めてのことである。

オバマは伊勢志摩サミット出席後の2016年5月27日、内閣総理大臣安倍晋三とともに広島県広島市中区の広島平和記念公園を訪問し、広島平和記念資料館を10分程度視察後、慰霊碑に献花し、17分にわたって「核兵器のない世界」に向けた所感を述べた。

オバマに続いて安倍も所感を述べた後、オバマが被爆者代表2名と対話したり抱擁を交わした。オバマは1時間ほど滞在した。

2008年アメリカ合衆国大統領選挙でバラク・オバマが当選し、2009年1月20日に大統領に就任した。オバマは2009年4月5日、欧州連合との初の首脳会議のためにチェコの首都プラハを訪れ、その際に演説を行い、アメリカは世界で唯一核兵器を使用したことのある核保有国として、行動を起こす責任があるとし、核兵器のない世界の実現に向け牽引すると明言した（プラハ演説）。この演説はオバマが同年のノーベル平和賞を受賞する要因の一つともなった。

その後、2009年11月にオバマが大統領として初来日することが決定するが、その3ヶ月前の8月28日に米駐日大使のジョン・ルースと外務事務次官の薮中三十二が会談を行い、その中で薮中がアメリカ合衆国大統領が広島を訪れるのは時期尚早であり、大騒ぎしない形での簡素な訪問にとどめれば象徴的な意義はあるかもしれないと見解を述べた。この会談の様子を伝える外交公電が在日アメリカ大使館によって作成され、アメリカ外交公電ウィキリークス流出事件によって2011年に一般に知られることとなった。2009年11月、オバマは大統領として初めて日本を訪問。大統領任期中に被爆地を訪問できれば光栄であると述べたが、この時は訪れることはなかった。

2010年8月6日、広島平和記念式典にルースが米駐日大使としてはじめて参加。2014年の平和記念式典には、ルースの後任のキャロライン・ケネディが出席した。2015年4月17日にケネディは広島を再訪し、原爆慰霊碑に献花を行っている（なお、ケネディは1978年1月、叔父のエドワード・ケネディ上院議員とともに広島の平和記念公園を訪れ、被爆者とも面会している）。

2015年夏、翌年のG7外務大臣会合の開催地に広島が決定し、外務大臣の岸田文雄と外務事務次官の斎木昭隆はケネディとの面談で、オバマらが広島を訪問した場合でも日本は謝罪を求めない考えや、現職のアメリカ大統領が被爆地を訪問することは核廃絶を世界に強くアピールすることに繋がるであろうという見解を伝えた。アメリカ大統領の広島訪問を実現させる上で、日本による謝罪要求がアメリカ側の最大の懸念点であると認識していた日本側は、まずこの点を払拭することに務めた。こうした経緯を経て、ケネディは本国に戻った際にオバマに直接、広島を訪問することの意義や日本国内の空気を説明した。

2015年8月6日、ホワイトハウス報道官のが、オバマの広島訪問について将来の可能性を排除しないとしながらも任期中の広島訪問について慎重姿勢を表明。2016年3月30日、米国務次官のが、読売新聞に対してホワイトハウスが伊勢志摩サミットに合わせたオバマの広島訪問を慎重に検討していることを明らかにした。3月31日、オバマはワシントンD.C.を訪れた安倍に対し、日米関係が更に良くなる努力をすることを考えていきたいと表明した。

2016年4月2日、岸田外相がG7外務大臣会合においてケリー国務長官を含む各国の外務大臣が平和記念公園を訪れることを発表。4月11日、ケリーが広島平和記念公園を訪問し、広島平和記念資料館（原爆資料館）の展示内容は衝撃的で胸をえぐられるようだとコメントした。これが現職のアメリカ合衆国閣僚、並びに国務長官として初の平和記念公園への訪問だった。しかしオバマの広島訪問の可能性については実現を望みつつ可能性は不明とした。そしてアメリカ政府はケリーの広島訪問が国内世論に与える影響を見極め、保守派寄りのワシントン・ポスト、リベラル寄りのニューヨーク・タイムズが両紙揃ってオバマの広島訪問を後押しする社説を掲載し、日本の侵略行為を批判する保守派からもオバマが被爆者を慰霊すること自体には異論を唱えないなど、ホワイトハウスはオバマの広島訪問が世論の理解を得られると判断し、実現に向け動き出した。

4月22日、菅義偉官房長官は記者会見で日米両政府間でオバマの広島訪問を調整しているという事実はなく、アメリカが決めるべきことであるとした。同時に、世界の指導者が被爆の実情に触れることで、核廃絶への機運が高まるとの認識も示した。しかし水面下では日米間でオバマ大統領訪問に向けた調整が進み、4月下旬にはほぼ訪問が固まった。安倍首相はオバマの訪問に同行することを望み、サミット議長記者会見の予定時間を若干繰り上げることを検討。また当日の広島の日の入りが午後7時以降であることから、オバマの訪問を夕方に遅らせることも決定した。

5月10日、米ホワイトハウスはオバマが伊勢志摩サミットに合わせ、安倍首相とともに広島を5月27日に訪問すると発表した。その場では核兵器のない世界の平和、安全保障のため継続的に深く関わっていくことを強調する一方、原爆投下については謝罪しないことも発表された。日本政府もオバマの広島訪問を正式に発表し、5月11日に菅官房長官はオバマの広島訪問は核廃絶のための国際的な機運を盛り上げる、極めて重要な歴史的機会であるとして歓迎の意向を表明した。

当初は、元米兵捕虜の退役軍人団体「全米バターン・コレヒドール防衛兵の会」との対面や、元米兵捕虜の男性がオバマに同行することも検討されていた。日本被団協の代表委員を務める谷口稜曄も招待されたが入院のために欠席している。対面者選定は、アメリカ側による日米両国の関係者の対面により、「和解」のメッセージを発信したいとする意向であり、日本側の被爆者の面会の要望について米政府が被爆者心情に配慮したためであると報じられた。広島4区選出の衆議院議員中川俊直は大韓航空2708便エンジン火災事故の影響で広島空港の滑走路が閉鎖し飛行機が欠航となったため、広島市を選挙区とする議員で唯一、一連の式典に出席できなかった。

この節において特記なき事項は下記いずれかの出典に基づく。時刻は日本標準時表記（UTC+9）。

オバマは安倍と岸田の同行のもと、約5分にわたって広島平和記念資料館の展示資料を見学した。オバマは原爆の子の像のモデルである佐々木禎子の折り鶴に関心を示し、特別にアクリルケースを外して間近で見学すると、自ら持参したお手製の折り鶴を披露して被爆三世の吉島中3年花岡沙妃、中島小6年矢野将惇の小中学生2名に1羽ずつ渡した。その後、平山郁夫の陶壁画を見て広島平和文化センターの小溝奏義理事長より平山が被爆者であるとの説明を受けた。陶壁画の前で安倍総理と並んで芳名録に、「私たちは戦争の苦しみを経験しました。共に、平和を広め核兵器のない世界を追求する勇気を持ちましょう」と記すと、その上にも折り鶴2羽を置いた。オバマが折って持参した4羽の折り鶴は約10センチで、花柄模様入りの和紙で折られている。この青色やピンクの4羽の折り鶴は、訪問時に資料館へ寄贈されている。訪問翌日の28日には、「見たい」「どこに展示してあるのか」との問い合わせが相次いだという

なお、佐々木禎子の兄の佐々木雅弘と、日本への原爆投下を承認したアメリカ大統領であるハリー・S・トルーマンの孫のクリフトン・トルーマン・ダニエルらは、オバマの広島訪問に先立つ5月26日に、カリフォルニア州の博物館に禎子の折り鶴を寄贈する記念式典に出席し、ロサンゼルス郊外の学校で平和を訴える講演をしている。式典には200名ほどが参加し、佐々木雅弘は「この折り鶴は禎子が命をかけて折ったものです。ここにアンネの日記と一緒に置かれ、皆さんに将来に向けて何かを感じてもらえたら禎子も喜ぶと思います」と挨拶をした。

広島県、広島市、原爆資料館はそれぞれオバマに広島ゆかりの記念品を贈った。県は竹原市出身の文化功労者の陶芸家今井政之の「象嵌彩窯変鑛鶴　花壺」、市は三宅一生デザインの腕時計と紅葉柄の万年筆（呉市発祥のセーラー万年筆製）、原爆資料館は被爆写真集「ヒロシマを世界に」と被爆者が描いた画集「原爆の絵　ヒロシマを伝える」を贈った。

5月10日に、ホワイトハウスから「原子爆弾投下に関する謝罪は行わない」とし、「核兵器なき世界の平和・安全保障を求める継続的なコミットメントを強調」するという声明が発表される。

オバマは27日当日のスピーチ直前まで演説を練っていた。当初は数分程度の「所感」を予定していたが、推敲の過程で17分の演説となった。なお大統領副補佐官のベン・ローズは、自身のブログにオバマの「広島演説」の手書き原稿の一部を公開した。

演説の骨子は、第二次世界大戦及び原子爆弾投下による犠牲者に哀悼の意を示した上で平和を希求し、核兵器廃絶を訴えるというものであった。オバマは、スピーチが上手なことで知られるが、この演説も巧みであり、冒頭文より「空から死が降ってきて、世界は変わった（death fell from the sky and the world was changed）」と、文学的な描写で広島への原爆投下を表現した。

また、日本の被害的側面だけが強調されないように、戦争自体が多大な犠牲者を生むことを示し、原爆犠牲者についても、日本国民のみならず、朝鮮半島出身者や被爆米兵捕虜にも言及している。原爆の投下正当性や謝罪等への言及は巧妙に避けられている。

プラハ演説でも見られるように、オバマは核兵器廃絶を指向しており、具体的な政策は提示しなかったが、本演説でも核兵器の恐怖を示し、改めて核兵器廃絶に触れている。

安倍はオバマの後に演説を行い、同様に核兵器廃絶に向けての意思を示している。演説の骨子は原爆犠牲者への哀悼の意に加えて、第二次世界大戦後に、両国の和解に尽力した日米両国の国民に謝意を示し、その結果、日米同盟が深化してきているとし、オバマが被爆地の広島を訪問したことに感謝し、核兵器廃絶と世界平和へ尽力するというものであった。

オバマは原爆死没者慰霊碑前に献花をし、演説を終えると2名の被爆者のもとへ行き、握手をしながら通訳を交えて会話した。日本原水爆被害者団体協議会（被団協）代表委員の坪井直は、オバマに「大統領退任後も広島に来てください。核兵器のない世界に向けて、あなたとともに頑張ろうと思う」と訴えた。自らも被爆者で被爆した米兵捕虜の研究をしている森重昭は、「広島に来られて本当によかった」とオバマの訪問を歓迎し、熱い抱擁を交わした。オバマと森の抱擁写真は、ロイターから配信され、日米の多くの紙面のトップを飾った。

27日の対面後に広島市内で行われた記者会見にて、被団協代表委員の坪井はオバマに原爆投下について「米国を責めていないし、憎んでもいないと伝えた」、「これからが大事だ。『時々広島に来て』と言ったら、（オバマ氏の）握手が強くなった」、「（核廃絶への）一歩として評価したい」と述べている。

安倍は伊勢志摩サミット議長をつとめた後の5月27日の午後に三重県志摩市内で記者会見し、オバマとともに広島を訪問することについて「被爆の実相を世界に発信することは、核兵器なき世界の実現へ大きな力となる」という見解を表明している。

民進党代表の岡田克也は「非常に良かった。（演説で）科学というのは核兵器のためではなく、平和のために使われなくてはいけないと言われたことは非常にオバマ氏らしい」と述べている。

広島県知事の湯崎英彦は、現職大統領の初訪問とスピーチに関し、「歴史的な一歩」と評価している。

王毅外相は「広島は注目に値するが、南京はもっと忘れてはならない」と主張。人民解放軍制服組トップの范長竜中央軍事委員会副主席は、日本軍が残した化学兵器の廃棄処理施設を視察したと発表。「日本は先の大戦で大量破壊兵器を使用した加害国だ」「日本は加害国として責任を免れることはできない」といった意見が聞かれた。

『朝日新聞』は「天声人語」で「米国が世界が、核を見つめ直す道のりの大きな一歩になると信じたい」とし、戦争の記憶を語り継ぐことは「容易ではないが、けっして不可能ではない」と報じている。

『読売新聞』は上智大学教授の前嶋和弘による寄稿において、「オバマ大統領の所感は今、そして未来に生きる人たちへのメッセージとなった。今回の広島訪問は、オバマ大統領の政治的遺産（レガシー）の中でも最も大きなものの一つとして、歴史に残るものになるだろう。」と報じている。

『毎日新聞』は「今回の訪問で広島は核廃絶運動の拠点としての存在感を高めたが、核廃絶の理想と現実にはなお大きな隔たりがある」と報じている。

『産経新聞』はオバマが「自ら被爆地に足を運び、献花した」ことで、「日米関係を戦争の痛手から強固な同盟に変えた」ことを、任期中に行った「外交遺産」になり、日本を「米中共通の敵」とする「江沢民元中国国家主席の外交遺産を打ち砕く一撃」と評価している。江主席により「日本を戦争犯罪でたたき続けろ」という指示による中国の「外交遺産」とは異なり、「米国はたたきのめした相手国にわびることはしないし、日本も謝罪を求めるような品位のないことはしない。」とし、日米同盟が一段と強化されたと報じている。

『ニューズウィーク』日本版は、オバマの広島訪問と平和メッセージに関して、アメリカのテレビ・新聞はともに「予想以上に好意的に報じた」とし、「現在でも原爆投下の肯定論が根強い米世論を考えれば、慎重にタイミングを図ってきた今回の訪問は、結果として成功裏に進んだと言えるだろう」と報じている。

演説中継は、ローカル枠を休止し、NHK、日本テレビ（広島テレビ放送）、テレビ朝日（広島ホームテレビ）、TBS（中国放送）、フジテレビ（テレビ新広島）各局の全国ネットで放送され、普段は報道特別番組を放送しないテレビ東京も『特捜警察ジャンポリス』と『妖怪ウォッチ』を休止して中継を行う異例の事態となり、インターネット上で話題となった。

アメリカの主要局は、現地時間の4時台ではあったが、生中継でオバマの訪問を広島到着から献花、演説に至るまでのすべてを衛星中継した。献花の際には、CNNは「オバマ氏の和解のしるし」とテロップを画面に表示させた。安倍の言葉は全局では中継されることはなく、最も長く伝えたMSNBCも途中でスタジオ解説へと切り替わった。保守系のFoxニュースは「トルーマンの命令について謝罪せず」と表現し、式典終了前に話題を変えた。

アメリカの新聞社はトップニュースとして報道し、多くは「謝罪はなかった」と評価したが、27日付『ニューヨーク・ポスト』で、ブッシュ政権で国連大使を務めたジョン・ボルトンの寄稿を掲載し、「オバマ氏の恥ずべき謝罪ツアーが広島に到着した」との見出しで報じている。

米紙『ニューヨーク・タイムズ』（電子版）は、オバマの演説後に被爆者と抱擁しあったことを「心揺さぶられる瞬間」と表現し、オバマと安倍が献花後に交わした握手は「日米の特別な同盟関係を明確に示すものだ」と報じた。

米紙『ウォール・ストリート・ジャーナル』（電子版）は、「謝罪との受け止めを避けたいオバマ氏は被爆者と私的な場で会わず、公衆の場での短時間の会話に留めた」とし、「原爆資料館訪問も簡単なものだった」と報じた。

米紙『ワシントン・ポスト』（電子版）は、オバマは「核軍縮と不拡散に向けた米国の決意を改めて示すこと」が狙いであったと報じた。

米紙『USAトゥデイ』（電子版）は、オバマの折り鶴のエピソードについて「象徴的な振る舞い」とし、禎子さんの折り鶴は「核戦争の痛切さの重要な象徴」と報じている。

朝4時台の出来事であり、当日の新聞には間に合わないため、紙面での報道は翌日の「土曜日週末版」での扱いとなった。オバマの訪問のニュースは一斉に各紙のトップページを飾り、『ニューヨーク・タイムズ』は「オバマ大統領と安倍首相の握手」の写真を掲載し、保守系の『ウォール・ストリート・ジャーナル』は、オバマと森の抱擁シーンの大きなカラー写真がトップを飾った。

イギリスのBBC（電子版）は「サダコと折り鶴」と題する記事を掲載し、折り鶴の折り方を紹介する動画を紹介して、「今、折り鶴は平和の象徴」と報じている。

所感で韓国人犠牲者について言及こそしたものの、韓国人被爆者を誰一人平和公園内に招待せず、原爆慰霊碑から150メートルほどの距離にある韓国人慰霊碑には訪れもしなかった。さらには韓国人死者を数千人と所感で延べたこと（韓国政府の公式資料では韓国人死者は3万人としている）について韓国メディアは、「オバマの錯覚」と問題視し失望の声が上がった。『東亜日報』は「日本の“戦争被害国イメージ”を政治的に利用しようとする安倍政権に免罪符を与えたのにほかならない」と批判。『朝鮮日報』はオバマと坪井直との抱擁シーンを紹介し、「将来的に安倍首相が韓国を訪れ、元慰安婦と会うことはできないだろうか」とコラムに寄せた。

『朝鮮中央通信』は、アメリカに対して「広島訪問は核犯罪者としてのアメリカの正体を覆い隠そうとするもので、幼稚な政治的計算」と非難。日本に対しては「戦犯者から被爆者に化け、過去の侵略戦争を覆い隠す外交演技だ」と報じた。

オバマ訪問前に、NHKが広島県内の被爆者321人にアンケートを郵送し、72％の231人から回答を得た結果によると、9割を超える人がオバマの広島訪問について、「評価できる」、「どちらかといえば、評価できる」と回答しており、「どちらかといえば、評価できない」は6人で3％、「評価できない」は2人で1％であった。評価の理由は、「被爆の実態を見ることに意義がある」、「アメリカ国内で反対の世論があるなかで訪問を決断したから」というコメントが見られた。

共同通信社が2016年5月28-29日に行った広島訪問に関する全国電話世論調査では98.0%が「よかった」と回答し、日本経済新聞とテレビ東京が5月27-29日に行った電話世論調査では92%が「評価する」と回答している。

中国新聞社が2016年6月に全国の日本被団協を構成する44団体と中国5県の被爆者団体77団体中71団体の協力を得たアンケートにおいて、9割の被爆者団体が広島訪問を評価した（とても意味があった44.8％、まあ意味があった44.8％、あまり意味がなかった7.6％、全く意味がなかった1％、どちらともいえない1.9％）。

広島市立大学広島平和研究所の副所長をつとめる水本和実は、被爆者の期待の大きさについて、「被爆の現実を見て理解してもらい、具体的なアクションにつなげてほしい」という気持ちの表れとし、「謝罪を求める意見が少ないのは単純に忘れたとか許したのではなく、魂に染みついた悲惨な体験だから本当は許せないが、それだけでは前に進めないと悩んだあげくの結論」としている。

妹を原爆で亡くし、自身も被爆直後の広島の惨状を目撃し、『夢千代日記』など被爆者の人生を描いた作品で知られる作家の早坂暁は「具体的にどれだけの覚悟があるのかみせてほしい。原爆を投下した事実を過ちとして認めるべきだった」と指摘し、「語り口はまるで詩人のようだが、原爆を天から降らせたのはアメリカだ。今や核を持つ国々が増えて、制止することもできないが、現在の危機的な状況を作り出したのは誰なのか。それを率直に語りもせず、本当に広島に来るだけの覚悟があったのかと言いたい」と批判した。

また姉を原爆で亡くしている張本勲は2016年5月29日放送分の『サンデーモーニング』で、原爆投下を決して許すことはできない、個人の問題だと断った上で「良かったねぇ。ホッとしましたよ」「個人的にはね、安倍ちゃんが総理で良かったね。あぁ、この国を守ってくれるから」「（安倍首相がオバマ大統領と）並んでいても遜色ないもんね。良かったと思いますよ」とオバマの訪問を前向きに受け止めているとコメントした。

一方、長崎の被爆者からは、長崎市訪問が実現しなかったことや謝罪の言葉もなく、2009年のプラハ演説から進歩がないどころか包括的核実験禁止条約は今も批准せず、具体的な核廃絶に向けた提案なども示さなかったことについて失望の声も見られた。

当時アメリカと対立していたロシアは、オバマの広島訪問を受けて、ロシア連邦大統領ウラジーミル・プーチンの側近で国家院（下院）議長のセルゲイ・ナルイシキンが広島訪問を計画した。しかし、日程が折り合わず、代わりに連邦院（上院）議長のワレンチナ・マトヴィエンコが長崎を訪問した。長崎を訪れたマトヴィエンコは「機会ができたら長崎を訪れたい」というプーチンの意向を語った。このほかにも2016年には、カザフスタンの大統領ヌルスルタン・ナザルバエフやスイスの連邦議会議長が広島を、ドイツの大統領のヨアヒム・ガウクが長崎を訪れた。このように要人が相次いで訪れたのは、オバマの広島訪問が影響を与えたとする見方がある。

一般の外国人観光客も増加し、2016年上半期に広島県内で宿泊した外国人観光客は約44万人に上り、前年比34%増にも上った。これは同時期の日本平均と比べて2倍を超える増加率となっている。また、オバマが訪れた直後の平和記念資料館は前年と比べ来館者が倍増し、資料館への問い合わせも相次いだ。

日本の中央政界では、広島外相サミット、オバマの広島訪問を実現・成功させた外相岸田文雄に対する評価が高まり、次期首相の有力候補とみなされるようになった。

</doc>
<doc id="3426287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426287" title="ハチマズ県">
ハチマズ県

ハチマズ県(アゼリ語：Xaçmaz rayonu)はアゼルバイジャン北東部のグバ＝ハチマズ経済地区の県。県都は。2011年の人口は約16.2万人。

北から時計回りに
に接する。

</doc>
<doc id="3426290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426290" title="藍ゆうり">
藍ゆうり

藍 ゆうり（あい ゆうり、1991年6月19日 - ）は、日本のタレント、グラビアアイドル。神奈川県出身。アルファ・ジャパンプロモーション所属。趣味は自転車徘徊。特技は料理である。

</doc>
<doc id="3426291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426291" title="授乳危険度分類">
授乳危険度分類

授乳危険度分類(じゅにゅうきけんどぶんるい、)とは、医薬品を母親が用いた場合に、授乳によって乳児へどのくらいの危険性有害性が見込まれるかを示す分類。

日本では授乳危険度分類に相当する基準や指針は定められていない。

分類ではないが授乳危険度に関する情報を提供している資料としては、医薬品の添付文書がある。

ジョンズ・ホプキンス病院による分類。
下記のとおり授乳危険度分類を１、２、３、Ｘ、？の５つに分類している。

Thomas W. Hale, Ph.D による分類。
下記のとおり授乳危険度分類を Ｌ１、Ｌ２、Ｌ３、Ｌ４、Ｌ５の５つに分類している。

分類ではないが授乳危険度に関する情報を提供しているもの

アメリカ食品医薬品局(FDA)の新規PLLR(Pregnancy and Lactating labeling Rule)による添付文書形式を採用している場合、添付文書 8.2 Lactatiion の節に記載される。

アメリカ国立医学図書館による検索サイト

</doc>
<doc id="3426294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426294" title="演歌哀愁の旅">
演歌哀愁の旅

『演歌哀愁の旅』は、1984年5月21日に発売された橋幸夫のオリジナルアルバム。LP盤（28RL-0004）とカセットテープ（38RM-0001)の2形式で発売された。

A面
B面

安倍里葎子（A-7、B-1）

</doc>
<doc id="3426295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426295" title="基質 (化学)">
基質 (化学)

基質(英語:substrate)とは、化学反応において他の試薬と反応して生成物を作る化学種の1つである。合成化学や有機化学においては、基質の化合物にわずかに修正を加えて目的の物質へと変換する。 生化学においては酵素と結合して酵素が働く場所となる物質を基質と呼ぶ。ルシャトリエの原理より、基質は濃度が変化する物質である。「基質」という言葉が指すものは文脈によって大きく異なる。
自発的反応

触媒反応
生化学では、基質とは酵素と結合し、酵素が働く元となる分子である。酵素は基質が関わる化学反応を触媒する。

</doc>
<doc id="3426303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426303" title="イェヴラフ県">
イェヴラフ県

イェヴラフ県(アゼリ語：Yevlax rayonu)はアゼルバイジャン中央部のアラン経済地区の県。県都は 。2011年の人口は約12万人。­イェヴラフ市と­ミンゲチェヴィル市を囲んでいる。

北から時計回りに
に接する。

</doc>
<doc id="3426313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426313" title="1982年の中日ドラゴンズ">
1982年の中日ドラゴンズ

1982年の中日ドラゴンズ（1982ねんのちゅうにちドラゴンズ）では、1982年の中日ドラゴンズにおける動向をまとめる。

この年の中日ドラゴンズは、近藤貞雄監督の2年目のシーズンであり、1974年以来8年ぶり3回目のリーグ優勝を果たしたシーズンである。

</doc>
<doc id="3426315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426315" title="飯島陽一">
飯島陽一

飯島 陽一（いいじま よういち、1983年9月6日 - ）は、2016年現在トップリーグパナソニック ワイルドナイツに所属するラグビー選手。

高校1年生からラグビーを始めた。

2002年、岡谷工業高校卒業後、大東文化大学に入る。なお岡谷工業高校時代、高校日本代表に選ばれたことがある。

2006年、大東文化大学卒業後、三洋電機ワイルドナイツ（現・パナソニック ワイルドナイツ）に加入。同年9月30日に行われたジャパンラグビートップリーグ第4節のワールドファイティングブル戦にて先発出場で公式戦初出場を果たす。

2008年、日本代表のスコッドに選出された。

2016年9月にトップリーグ100試合出場を達成。

</doc>
<doc id="3426316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426316" title="ボア (服飾)">
ボア (服飾)

ボア()、あるいはフェザー"ボア"はスカーフのように首に巻く襟巻きの一種で、羽根(フェザー)や毛皮などでできているものを指す。

毛皮や毛糸などでできているものもあるが、多くはさまざまな羽根でできている。ダチョウ、マラブー、シチメンチョウ(とくに小さい羽根であるシャンデル)などが最もよく使われる。漂白・染色を経た後にのり付け・縫い付けによって長い襟巻きにする。シャンデルの軽いものだと65グラムほどだが、ダチョウの大がかりなものだと200グラムくらいになる。 

ハクチョウのダウンフェザーなどを用いたボアが19世紀初めにはヨーロッパで着用されていたと考えられている。ヴィクトリア朝末からエドワード朝に大流行し、とりわけロシアのアレクサンドラ皇后はボアを好んでいた。1970年代のグラムロックの時代にもミュージシャンに好まれ、デヴィッド・ボウイやマーク・ボランなどが好んでステージ衣装に取り入れていた。20世紀末から21世紀初めにかけては、バーレスクのパフォーマーなどが頻繁に舞台衣装として用いている。

</doc>
<doc id="3426322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426322" title="水素ハイウェイ">
水素ハイウェイ

水素ハイウェイ（すいそハイウェイ）とは、水素を燃料とする自動車を対象とした水素ステーションを沿線に備えた高速道路。

燃料電池自動車のような水素燃料を使用する自動車が普及するためには燃料の補給拠点が鍵になり、水素エネルギー社会の実現には不可欠で、各国で整備が進められる。

この種の取り組みとしては最も早い時期で2004年にバンクーバーとウィスラーの間に水素ハイウェイを整備する計画を発表した。

各地で実証試験が進められている。
また、豊通エア・リキードハイドロジェンエナジー株式会社が運営する豊田インターチェンジ水素ステーション（愛知県豊田市深田町1丁目69-3）が2015年2月より営業稼働をしている。

2004年にアーノルド・シュワルツェネッガー知事が2010年までにカリフォルニア州全域に150から200ヶ所の水素ステーションを設置する事を目的とした計画を発表した。またアメリカのは2008年2月11日に、水素エネルギーの実用化にむけた報告書を公開した。

</doc>
<doc id="3426323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426323" title="ハートポイント">
ハートポイント

ハートポイント

</doc>
<doc id="3426326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426326" title="田中邦治">
田中邦治

田中 邦治（たなか くにじ、1883年（明治16年）10月18日 – 1960年（昭和35年）2月4日）は、衆議院議員（立憲民政党）。長野県須坂市長。

長野県上高井郡須坂町（現在の須坂市）出身。須坂町会議員、上高井郡会議員、同議長、長野県会議員、同参事会員、同副議長を歴任した。その他、長野県農会評議員、上高井郡農会長、長野電鉄株式会社監査役、長野温泉自動車株式会社監査役を務めた。1933年（昭和8年）から1946年（昭和21年）にかけて須坂町長を務めた。

1936年（昭和11年）、第19回衆議院議員総選挙に出馬し当選。第20回衆議院議員総選挙でも再選を果たした。

戦後は第2代須坂市長を務めた。

</doc>
<doc id="3426339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426339" title="RED DIAMOND DOGS">
RED DIAMOND DOGS

RED DIAMOND DOGS（レッド ダイアモンド ドッグス）は、日本のバンド。

2016年5月28日、「EXILE ATSUSHI LIVE TOUR 2016 "IT'S SHOW TIME!!"」初日に結成を発表。同ツアーに参加する。

</doc>
<doc id="3426340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426340" title="生体利用度 (土壌)">
生体利用度 (土壌)

環境科学や土壌科学において土壌での生体利用度（せいたいりようど、Bioavailability）とは、その土壌で生物が利用可能な元素または分子の存在量である。ここで「生物が利用可能な」とは「生物が吸収またはその細胞膜(壁)に吸着可能な」「その物質が生物の細胞膜を貫通して到達可能な（accessible）」という意味である。生物が利用可能な形態を可給態（accessible form、available form）と呼ぶ。

土壌での生体利用度は環境および農業分野で利用されている。ほとんどの場合、土壌における汚染物質（有機汚染物質や重金属など）が生物に利用される可能性を生体利用度は意味する。また、下水汚泥といった有機/無機廃棄物を利用・廃棄する際に、その土地で起こり得る潜在的危険性の指標でもある。

土壌に放出された汚染物質の一部は、土壌中の水分(土壌溶液)に溶解する。これら水溶性物質はほとんどの場合、植物の根や土壌生物に取り込まれる。したがって、可給態の物質群は、多くの場合、水層の（水溶性）物質群に近しい。ただし、水層に存在するかどうかはその物質の性質による。

汚染物質の形態によっては微生物や植物の汚染物質の取り込みが比較的困難となる。汚染物質が土壌粒子や土壌有機物に吸着されたり、取り込まれると、多くの場合、生物から隔離される。例えば、有機質の汚染物質は他の有機物とのファンデルワールス相互作用、水素結合、または共有結合によりその有機物に取り込まれる。重金属といったイオンの汚染物質は沈殿し、固相へと移動することがある。揮発性化合物は揮発してエアロゾルとなり、土壌の気相へ移動することがある。これらの形態は非可給態である。生体利用可能となるためには土壌溶液に再溶解されなければならない。

生体利用度は、土壌の性質、時間、環境条件、および植物・微生物特性の関数である。

土地に固有の特性は汚染物質の生体利用度に大きな影響を与える。この特性を評価する試験法は規格化されていない。しかし、生体利用度を評価するための化学的・生物学的試験法は多く存在する。例えば、ミミズ（"Eisenia fetida"）の体内に蓄積した汚染物質の直接測定法がある。また、生体利用度の推定は固相の化学的土壌抽出からも得られる。生体利用度のフガシティーモデルは、水溶性および非水溶性相へのその化合物の溶解度および分配度に基づく。このモデルは、土壌溶液に溶解している汚染物質の傾向を示す。

</doc>
<doc id="3426342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426342" title="龍峰村">
龍峰村

龍峰村（りゅうほうむら）は、八代郡にかつてあった村である。竜峰村、龍峯村、竜峯村とも表記した。

</doc>
<doc id="3426344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426344" title="ボクシング世界ライトヘビー級王者一覧">
ボクシング世界ライトヘビー級王者一覧

ボクシング世界ライトヘビー級王者一覧は、以下の団体の世界ライトヘビー級王座を獲得した人物を年代順にまとめた一覧表。なお、NYSACはニューヨーク州アスレチックコミッションの略称。

</doc>
<doc id="3426350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426350" title="八千把村">
八千把村

八千把村（やちわむら）は、かつて熊本県八代郡に存在していた村。1954年に八代市に編入されて消滅した。

</doc>
<doc id="3426352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426352" title="高田村 (熊本県)">
高田村 (熊本県)

高田村（こうだむら）は、かつて熊本県八代郡に存在していた村。1954年に八代市に編入されて消滅した。

</doc>
<doc id="3426353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426353" title="ニクラス・エクルンド">
ニクラス・エクルンド

ニクラス・エクルンド（Niklas Eklund, 1969年7月24日 - ）は、スウェーデンのトランペット奏者。

ヨーテボリの生まれ。トランペット奏者だった父ベンクトから音楽の手ほどきを受け、ヨーテボリ大学の音楽学校でボー・ニルソンの薫陶を受けて音楽学を学んだ。その後、バーゼル・スコラ・カントルムでエドワード・ターにトランペットを学んでバロック・トランペットの演奏法に習熟する一方、ギー・トゥーヴロンやピエール・ティボーらの指導も受けた。バーゼル放送交響楽団の首席トランペット奏者を経て、1996年にアルテンブルク国際バロック・トランペット・コンクールで優勝してソリストとして活動するようになった。

</doc>
<doc id="3426354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426354" title="柿迫村">
柿迫村

柿迫村（かきざこむら）は、熊本県八代郡にあった村。現在の八代市泉町柿迫にあたる。

</doc>
<doc id="3426369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426369" title="トラーキース">
トラーキース

トラーキース（希：Τραχίς、英：Trachis）は、古代ギリシアにおいてスペルクセイオス河の南に位置する地域。メーリスというギリシア部族が居住していた。ギリシア神話ではヘーラクレースが最期を迎えた地としても有名。トラーキス、トラキスとも言う。

この地域がトラーキースと呼ばれていたのは紀元前426年までで、それ以降はスパルタが植民市ヘーラクレイアを建設したので、「トラーキスのヘーラクレイア」と呼称されるようになった。ヘーラクレイアはエウボイア島とテルモピュライの西側、デルポイの北側に位置していた。

ギリシア神話最強の英雄ヘーラクレースは、カリュドーンの王オイネウスの親族の息子であるエウノモスを誤って殺してしまった後に、妻デーイアネイラと共にトラキスに移り住んでいた。ヘーラクレースはオイカリヤを攻め落とし、その王女イオレーを捕虜としてトラキスに連れ帰った。ヘーラクレースがイオレーに恋していることを伝令リカースによって告げられたデーイアネイラは、彼の心を繋ぎ止めるために、ネッソスにもらった媚薬を衣に塗ってヘーラクレースに差し出した。しかし、その媚薬は実はヒュドラの猛毒であり、ケーナイオン岬での戦勝感謝の供犠にてこれを着てしまったヘーラクレースはもがき苦しんだ。自らの塗った媚薬によってヘーラクレースが苦しんでいるとの報を息子ヒュロスから受けたデーイアネイラは自殺した。

ヘーラクレースはトラキスにあるオイテー山にまで自分を運び、そこで薪を積んで自らを生きたまま火葬するようにヒュロスへ命じた。父を焼くことはヒュロスにはどうしてもできなかったので、通りかかったポイアース、もしくはピロクテーテースにそれを頼み、その恩としてヘーラクレースの強弓を与えた。ヘーラクレースはヒュロスにイオレーを娶るように命じ、火炎の中で息絶えた。その瞬間、天から雷霆が火葬場に降り注ぎ、ヘーラクレースは全宇宙を支配するオリュンポスの神々の一柱となった。

ギリシアの有名な悲劇作家ソポクレスの著したトラキスの女たちは、トラーキースを舞台にした有名な悲劇である。ヘーラクレースの最期が見事に表現されている。

ペロポネソス戦争中、メーリス地方のトラーキーニオイ族は、境界を接するオイター人との戦いに敗れ、庇護者を求めていた。始めはアテーナイとの同盟を組もうと思っていたが、彼らの侵略体質を危惧したので、代わりにペロポネソス同盟盟主スパルタと手を組もうと考えた。近隣のドーリス族もこれに同調し、トラーキーニオイ族・ドーリス族両方から要請を受けたスパルタは、植民団を派遣して両部族を援助することに決定した。対アテーナイのことを考えても、トラーキースにポリスを建設するのは理に適っていた。トラーキースのポリスはアテーナイ同盟下のエウボイア島攻撃の海軍基地として機能し、トラーキア方面への道も確保できるからである。彼らはデルポイで神託を仰ぎ、建設しても良いと吉兆を得たので、植民参加者を（敵対勢力を除く）全ギリシアから広く募集し、トラーキースに城壁を巡らせたヘーラクレイア市を築いた。

</doc>
<doc id="3426370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426370" title="リンドル星川">
リンドル星川

リンドル 星川（りんどる ほしかわ）は、長崎県出身の元ニューハーフAV女優。

2015年11月にAVデビューした、タマありサオありのニューハーフAV女優。所属事務所はLEGIT(リジット)。

オーストリアと日本のハーフで、豊胸などの整形はしていない。デビュー作で童貞を喪失してバイセクシャルとなった。

2017年5月、公式ツイッターでAV女優と所属事務所を辞めることを発表。引退後はフリーの男の娘タレント「ミシェル」として活動。大島薫との交際もスタートした。なお「ミシェル」という名前は大島と2人で決めた。

</doc>
<doc id="3426371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426371" title="ジェームズ・チャマンガ">
ジェームズ・チャマンガ

ジェームズ・チャマンガ（、1980年2月2日 - ）は、ザンビアの元サッカー選手。元ザンビア代表。現役時代のポジションはFW。

代表初得点である南アフリカ共和国代表戦が契機となりザンビアから南アフリカ共和国のバッシュ・バックスFCに移籍。2006年に同クラブが降格するとスーパースポーツ・ユナイテッドFCに移籍、クラブの06-07シーズン得点王に輝いた。2007-08シーズンはモロカ・スワローズFCで14得点を獲得、2007年12月9日のプラチナム・スターズFC戦では6-2の記録的勝利に貢献した。

2008年4月に中国サッカー・スーパーリーグに所属する大連実徳足球倶楽部に移籍。2012年5月6日の天津泰達戦でリーグ出場100試合を達成、彼はこの試合でハットトリックを達成し、4-1の勝利を演出した。

2013年、遼寧宏運足球倶楽部に移籍した。

2018年7月6日、現役引退を発表した。

2005年2月26日のボツワナ代表戦で代表初出場。5ヶ月後のCOSAFAキャッスルカップの準決勝の南アフリカ共和国代表戦で代表初得点。

アフリカネイションズカップ2006のメンバーに選抜され、彼はチュニジア代表から得点を奪ったものの、ザンビア代表はグループステージのグループCを3位で終え、決勝ラウンド進出とはならなかった。その後のアフリカネイションズカップ2008ではスーダン代表から得点を奪い3-0での勝利に貢献した。

</doc>
<doc id="3426376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426376" title="ジョアン・バチスタ・ヌーネス・デ・オリヴェイラ">
ジョアン・バチスタ・ヌーネス・デ・オリヴェイラ

ヌーネス（Nunes）ことジョアン・バチスタ・ヌーネス・デ・オリヴェイラ（João Batista Nunes de Oliveira、1954年5月20日 - ）は、ブラジル出身の元同国代表サッカー選手。

国内のクラブを中心に18のクラブを渡り歩いた点取り屋で、通算444試合235得点を記録した。ブラジル代表での出番は少なく、6試合の出場に留まった。

CRフラメンゴのユース出身。1973シーズンから1部に在籍したが、出番を得られず、ADコンフィアンサへ移籍。しかし、そこでも出番がなく、1975年にサンタクルスFCへ移籍すると、そこでブレイクし、3年間で64試合37得点の結果を残した。1978年には代表にも招集され、4試合に出場した。

その後、フルミネンセFCとCFモンテレイを経て、1981年に古巣のCRフラメンゴへ復帰すると、4年間で152試合64得点の結果を残し、1982年には得点王にも輝くなど、充実したシーズンを送った。その一方で、代表からは遠ざかった。

1983年後半、ボタフォゴFRへ移籍するも、7試合の出場に留まり、半年でCRフラメンゴに復帰した。復帰後も、以前と変わらぬプレーで、43試合14得点を記録した。

1985年、ナウチコへ移籍するも、半年で17試合の出場に留まった。同年、ブラジルの強豪サントスFCへ移籍するが、1試合も出場できないまま、シーズン終了後アトレチコ・ミネイロへ移籍した。そこで復活し、58試合39得点の活躍を見せる。同年夏、自身初であるヨーロッパのボアヴィスタFC（ポルトガル）へ移籍するが、9試合しか出番を得られなかった。その後は国内外の中小クラブを転々とし、1992年にブラジルのサンタクルスFCで引退した。

</doc>
<doc id="3426379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426379" title="ダン・スロット">
ダン・スロット

ダン・スロット（Dan Slott, 1967年 - ）は、アメリカ合衆国のコミックブックのライターである。マーベル・コミックの『アメイジング・スパイダーマン』の脚本を2008年から担当していることで知られる。

スロットのマーベルでの初めての作品は『』年刊版第1号の6ページのバッアップストーリー「To Bounce Or Not To Bounce」と『マイティ・マウス』第10号「Survival of the Hippest」であり、どちらも1991年7月に発行された。その後彼はマーベルでコミック版の『レンとスティンピー』のレギュラーライターとなり、同誌でスパイダーマンとパウダーレッド・トーストマンの対決を執筆した。続いてスロットはDCコミックスの『スクービー・ドゥー』、『ルーニー・テューンズ』、『パワーパフガールズ』といった子供向けコミックを執筆した。『』と『』の後、スロットはDCにシリーズを売り込む機会を得た。その結果、2003年にミニシリーズ『アーカム・アサイラム: リビングヘル』がの作画で発売された。2004年に彼はが初登場するジャスティス・リーグのストーリーライン「4th Parallel」を執筆し、2007年に『JLAクラシファイド』第32-36号で出版された。

『アーカム・アサイラム』が成功するとスロットは2004年にマーベルに復帰し、『シー・ハルク』誌を創刊した。同誌ではにおける「超人弁護士」としてシー・ハルクに焦点が当てられた。『シー・ハルク』は2005年10月に第2期としてリランチされ、さらにその後は「シビル・ウォー」や「ワールド・ウォー・ハルク」といったクロスオーバーイベントとタイインした。2007年にスロットは第2期第21号を以て降板した。

2005年の『シー・ハルク』の休刊期間中にはミニシリーズ『スパイダーマン/ヒューマン・トーチ』を執筆した。スロットはまた同年にの初のソロ・ミニシリーズ『GLA: ミスアセンブルド』を執筆した。彼は同誌でを死亡させ、新キャラクターのと1992年に初登場したを新たにチームに加えた。

スロットは2006-07年のストーリーライン「シビル・ウォー」の結末に伴って創刊された『』のライターに就任した。また2008年1月からは賛否両論を巻き起こした「」以降、新たに月3回発行となった『アメイジング・スパイダーマン』のライターの1人となった。同誌で彼が執筆した最初の3号は1月のコミック売り上げでトップテン入りを果たした。

2009年よりスロットはブライアン・マイケル・ベンディス降板後の『マイティ・アベンジャーズ』を引き継ぎ、第21号から最終第36号までライターを務めた。また彼は2010年9月発売のゲーム『""』のストーリーを執筆した。2010年11月、スロットは月2回発行に変更された『アメイジング・スパイダーマン』誌の唯一のライターとなり、「」を開始した。

「ビッグ・タイム」からの流れは『アメイジング・スパイダーマン』最終第700号を以て区切りをつけた。この号のストーリーでピーター・パーカーの精神はドクター・オクトパスと入れ替わってしまい、オクトパスの体に入ったピーターは死亡し、ピーターの体のオクトパスが生き残るという結末を迎えた。この内容はファンのあいだで論争を起こし、スロットへの殺人脅迫もあったが、彼は2012年の・ジェム賞を獲得した。また第700号は5刷まで発行された。この翌月からはドクター・オクトパスの精神が入ったスパイダーマンの冒険を描く『』が創刊され、引き続きスロットがライターを務めた。第1号は2013年のダイアモンド・ジェム賞を獲得した。『スーペリアー・スパイダーマン』は第31号でピーターの精神が元の体に戻る展開で完結し、2014年4月より『アメイジング・スパイダーマン』誌がリランチされた。この創刊号はダイアモンド・コミックス・ディストリビューターズにより「21世紀のベストセーリング・コミック」とされた。2014年5月からは作画の『』でライターも務めている。

2017年にスロットは、アメイジング・スパイダーマン797-800号から「」、というタイトルのスロットがスパイダーマンを手掛ける最後のストーリーラインを書いた。その後、801号でスロットは長らくライターを務めてきたアメイジングスパイダーマンのライターを降板し、『ファンタスティックフォー』と『トニースターク：アイアンマン』を手掛けることが明らかにされた"。

</doc>
<doc id="3426383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426383" title="グレイト・アメリカン・ソングブック">
グレイト・アメリカン・ソングブック

グレイト・アメリカン・ソングブック (Great American Songbook)、ないし、アメリカン・スタンダーズ (American Standards) は、20世紀はじめ以降、最も重要で大きな影響力をもったアメリカ合衆国のやジャズのスタンダード・ナンバーとして定番となっている楽曲の総称。この名称をそのまま表題にした冊子体の楽譜集も何種類かあるが、グレイト・アメリカン・ソングブックという表現は、特定の書籍なり、楽曲リストを具体的に意味するものではなく、おもに1920年代から1950年代にかけてブロードウェイ・シアターのミュージカルや、ハリウッドのミュージカル映画のために生み出された、最も人気が高く、息長く支持されている楽曲群を緩やかにまとめた呼称である。こうした楽曲は、数多くの、また、広く多様な背景を持った歌手たちや、様々な楽団、ジャズ・ミュージシャンたちによって演奏され、録音が残されてきた。グレイト・アメリカン・ソングブックは、ジョージ・ガーシュウィン、コール・ポーター、アーヴィング・バーリンらによるスタンダード曲を含み、さらにジェローム・カーン,
ハロルド・アーレン、ジョニー・マーサー、リチャード・ロジャースなどの作品が入っている。

こうした楽曲は、伝統的なスタイルの歌手やジャズ分野の歌手、ミュージシャンたちの間では、廃れることはなく長らく取り上げられ続けてきたが、1970年代以降は、グレイト・アメリカン・ソングブックヘの新たな関心が高まり、数多くのロック系、ポップ系の歌手たちが、グレイト・アメリカン・ソングブックに関心を寄せ、吹き込みを行なってレコードを出した。　　

どの楽曲が、グレイト・アメリカン・ソングブックに入っているのか（いないのか）についての一致した見解はない。ハル・レナード、J・W・ペッパー&サン、アルフレッド・ミュージックをはじめ、いくつもの音楽出版社が『"Great American Songbook"』を表題にした楽譜集を出版している。アルフレッド・ミュージックは、ソングブック (Songbook) をひとつのジャンルとしてリストを作成している。

音楽評論家の中には、決定版となるリストを作り上げようと試みる者もいる。例えば、アレック・ワイルダーの1972年の研究書『"American Popular Song: The Great Innovators, 1900–1950"』では、ソングライターや批評家などが、グレイト・アメリカン・ソングブックに入るのにふさわしいと思うアーティストは誰か、名前を挙げながら格付けを試みている。自らも作曲家であるワイルダーは、この著書の中で、作曲家とその創造的努力を特に強調している。

ワイルダーがこの本で、ひとりの作曲家についてひとつの章を割いているのは、ジェローム・カーン、アーヴィング・バーリン、ジョージ・ガーシュウィン、リチャード・ロジャース、コール・ポーター、ハロルド・アーレンの6人だけである。ヴィンセント・ユーマンスとアーサー・シュワルツはふたりでひとつの章を成しており、、、ヴァーノン・デュークも合わせてひとつの章となっている。また別の章でワイルダーは、彼が「偉大な職人 (The Great Craftsmen)」と見なした、ホーギー・カーマイケル、ウォルター・ドナルドソン、、、ジミー・マクヒュー、デューク・エリントン、、、、、、ジミー・ヴァン・ヒューゼンといったソングライターや作曲家たちを、まとめて取り上げている。

ワイルダーは最後に、67ページを費やして「Outstanding Individual Songs: 1920 to 1950（特筆すべき個別の曲：1920年-1950年）」という章を設けて、個別の楽曲を書き加えている。

ある意味では、ソングブックの時代を終わらせたのは、ロックンロールの出現であった。ワイルダーは、1950年までで記述を止めている。

ラジオ・パーソナリティで、ソングブックの熱烈な支持者であるは、このジャンルを「America's classical music（アメリカのクラシック音楽）」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="3426389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426389" title="中島みゆき ソングライブラリー">
中島みゆき ソングライブラリー

『オリジナル・マスター・デリバリー 中島みゆき SONG LIBRARY』（オリジナル マスター デリバリー なかじまみゆき ソングライブラリー）は、1997年11月19日にポニー・キャニオンから発売された、中島みゆきが提供した楽曲とカバー曲を中心に集めたコンピレーション・アルバム。

中島みゆきが楽曲提供を行った作品と中島のカバー曲（いずれも1996年までの作品）の中から、各アルバムごとに12曲、計60曲収録されている。

2003年には、『中島みゆき SONG LIBRARY 1』から『中島みゆき SONG LIBRARY 5』の中から選曲した楽曲と新たに1曲を収録したアルバム『中島みゆき SONG LIBRARY BEST SELECTION』が発売された。

全作詞/作曲:中島みゆき（特記以外）

全作詞/作曲:中島みゆき（特記以外）

全作詞/作曲:中島みゆき（特記以外）

全作詞/作曲:中島みゆき（特記以外）

全作詞/作曲:中島みゆき（特記以外）

全作詞/作曲:中島みゆき（特記以外）

</doc>
<doc id="3426392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426392" title="グレイト・アメリカン・ソングブック (曖昧さ回避)">
グレイト・アメリカン・ソングブック (曖昧さ回避)

グレイト・アメリカン・ソングブック (Great American Songbook)

「偉大なアメリカの歌集」を意味する英語の表現の音写。

</doc>
<doc id="3426407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426407" title="ロサ・チャセル">
ロサ・チャセル

ロサ・チャセル・アリモン（, 1898年6月3日 - 1994年7月27日）は、スペイン・バリャドリッド出身の著作家（女性）。フェデリコ・ガルシーア・ロルカやビセンテ・アレイクサンドレやラファエル・アルベルティなどとともに、「27年世代」のひとりとされている。20世紀スペインでもっとも重要な著作家のひとりとされているが、スペイン内戦の影響で30年以上も亡命生活を送っており、母国では長らく知られていなかった。

1898年6月3日、ロサ・チャセルはバリャドリッドのリベラルな家庭に生まれた。バリャドリッド出身の著作家にはミゲル・デリーベスなどがいる。10歳の時にマドリードに転居したが、故郷のカスティーリャ・イ・レオンを忘れることはなかった。マドリードではセントロ区マラビージャス地区（ウニベルシダ地区）に住み、教師だった母親によって自宅で初等教育を受けている。パルマ通りの美術工芸学校と女子家政職業学校で学んだ後に、1915年には王立サン・フェルナンド美術アカデミーに入学。、、などと交流した。

1918年には文芸サークルに入会し、カフェ・グランハ・デル・エナールとの常連客となった。1922年4月には著名な画家であるペレス・ルビオと結婚。夫がアカデミーの奨学金を得たため、チャセル夫妻は1922年4月にイタリアのローマに渡り、ドイツ、オーストリア、フランスにも旅行している。チャセル夫妻は1927年9月にマドリードに戻った。1923年から1927年頃のスペインでは、「27年世代」と呼ばれる前衛的な文学グループが形成されており、チャセルはフェデリコ・ガルシア・ロルカ、ビセンテ・アレイクサンドレ、ラファエル・アルベルティらとともに「27年世代」のひとりとされている。1928年から1929年には、誌や誌に寄稿した。1930年にはスペインで処女小説『Estacion, Ida y Vuelta』が刊行された。

チャセルはホセ・オルテガ・イ・ガセットが1925年の『Ideas sobre la novela』と『La deshumanizacion del arte』で論じた美学理論を実行した唯一の著作家である。1930年3月から9月にはドイツを訪れ、ベルリン大学で講義を行った。ドイツではラファエル・アルベルティ、、Ángel Rosenblatなどと交友している。1936年にスペイン内戦が勃発すると、夫のペレス・ルビオはスペイン共和国軍に入隊。ペレス・ルビオはプラド美術館の所蔵品をスペイン国外に持ち出す役目を担っていた。チャセルは1936年7月から1937年1月にかけて反フランコ主義の雑誌に寄稿し、さらには看護師として共和国軍に奉仕した。1937年にはオラ・デ・エスパーニャ誌やエル・モノ・アスル誌に寄稿し、他の反フランコ主義雑誌にも寄稿した。

チャセルは計40年間の亡命生活を送った。1937年2月から1938年10月にはフランス・パリで暮らし、1938年10月から1939年3月にはギリシャ・アテネで暮らした。エジプト・カイロとフランス・マルセイユを経由して、1939年3月から1940年1月にはスイス・ジュネーブで暮らした。1940年2月から4月には短期間だけパリで暮らし、1940年5月30日に夫・息子と家族3人でブラジルに渡ると、ブラジルに定住することを決意した。アルゼンチンのブエノスアイレスでも短期間暮らしており、ラ・ナシオン紙、スール誌、レアリダ誌、ロス・アナレス・デ・ブエノスアイレス誌などに寄稿した。バイアブランカにあるナシオナル・デル・スール大学で教壇に立っている。、、などと同様に、母国のスペインでチャセルの名は忘れ去られた。

1959年にはを得てアメリカ・ニューヨークに渡り、1961年までニューヨークで創作活動を行った。ボストンでは同じくバリャドリッド出身の著作家であると会っている。1961年1月から6月には亡命後初めてスペインに戻り、1962年6月から1963年5月までパリで暮らした。1963年5月にはブラジルに戻り、1974年までリオデジャネイロで暮らしている。1971年1月から7月にはAngel Rosenblatの招きによって再度スペインを訪れ、1972年には3度目のスペイン訪問を行った。

フランコ政権はその末期に表現の自由に一定の理解を示し、またスペインのから奨学金を得たこともあって、チャセルは1974年から1977年まで長期間マドリードに滞在した。亡命中に刊行されていた作品がマドリードで再版された。チャセルのもっとも著名な作品である『Teresa』(1941)、年頃の少女に誘惑される年配の男を描いた『Memorias de Letitica Valle』(1945)などが刊行されている。後者はウラジーミル・ナボコフの『ロリータ』(1955)以前の作品であり、独裁体制下の1940年代のスペインでは決して出版されることのないジャンルであった。さらには『La sinrazon』(1960)、『Barrio de maravillas』(1976)などもスペインで再版された。あらゆる作品に革新的なスタイルかつ率直な表現が用いられ、ペーパーバック版は幅広い人気を得た。

1974年から1977年のマドリード滞在中にも頻繁にスペインとリオデジャネイロを往復していたが、1977年に夫のペレス・ルビオが死去すると、チャセルはスペインに定住することを決意した。1992年には、「27年世代」の偉大な作家たちがチャセルに充てた手紙を収録した『Cartas a Rosa Chacel』が出版された。

1989年にはバリャドリッド大学から名誉博士号を授与された。1988年にはスペイン文化省からを授与され、1993年には同じく文化省からを授与された。1990年にはを受賞した。

1992年にはカリフォルニア大学のスペイン語学教授であるスーザン・カークパトリックによって、ネブラスカ大学出版会から『Barrio de maravillas』の英訳が刊行された。この英訳の序文でカークパトリックは、「チャセルの作品は緻密で入り組んでいる。しかしそれと同時に、決まった回答がなく動的である。結びの代わりに疑問を提示して物語を締めくくっている」と書いた。1994年にはケント州立大学のスペイン語学教授であるCarol Maierによって、ネブラスカ大学出版会から『Memorias de Letitica Valle』の英訳が刊行された。ブエノスアイレスで初版が刊行されてから49年後の出来事であり、この英訳は好評価を得た。『Memorias de Letitica Valle』はフランス語にも翻訳されている。

1994年8月7日、96歳のチャセルはマドリードのラモン・イ・カハル病院で死去した。心肺不全だった。チャセルの死去に対して、フアン・カルロス1世国王とソフィア王妃は「深い哀悼」の意を表している。死去の数週間前、入院中にはフアン・カルロス1世国王から芸術功労賞のメダルを贈られている。ノミネート経験はあったものの、セルバンテス賞の受賞やレアル・アカデミア・エスパニョーラの入会は果たせなかった。

</doc>
<doc id="3426417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426417" title="佐川大樹">
佐川大樹

佐川 大樹（さがわ だいき、1991年12月18日 - ）は、日本の俳優。岩手県出身。

</doc>
<doc id="3426430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426430" title="マリーア・テレサ・カスティーリョ">
マリーア・テレサ・カスティーリョ

マリーア・テレサ・カスティーリョ（, 1908年10月15日 - 2012年6月22日）は、ベネズエラのジャーナリスト・政治家・政治活動家・人権活動家・文化実業家。

1908年10月15日、ベネズエラのミランダ州にある「バグレ」という農園に生まれた。の社会コミュニケーション学部を卒業した。1934年にはアメリカのニューヨークに移住し、お針子として工場で働いた。カスティーリョ自身はアメリカに滞在し続けたかったが、革命家というレッテルを貼られたために彼女の努力は無駄になった。

1946年、ベネズエラ人ジャーナリストのと結婚した。夫妻は1男1女を儲けており、息子のミゲル・エンリケ・オテーロは紙の編集者である。

カラカスの芸術を奨励するための文化機関であるカラカス芸術振興会の創設者であり、1958年から2012年に死去するまでカラカス芸術振興会の会長を務めた。カスティーリョは人権活動家でもあり、1978年のアムネスティ・インターナショナルベネズエラ支部の創設に中心的な役割を果たした。

1989年には（1999年以前のベネズエラ国会は二院制）議員となった。国会議員在職中には文化委員会の初代委員長を務め、地域開発委員会のメンバーでもあった。

2012年6月22日、103歳の時にカラカスで死去した。スペインのカタルーニャ州タラゴナ県サロウには、カスティーリョを称えて名付けられたマリーア・カスティーリョ通りがある。

</doc>
<doc id="3426436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426436" title="東京ディズニーセレブレーションホテル">
東京ディズニーセレブレーションホテル

東京ディズニーセレブレーションホテル ("Tokyo Disney Celebration Hotel") は、千葉県浦安市の新町地域（埋立地）にある2棟で構成される宿泊特化型ホテルである。東京ディズニーリゾート・ディズニーホテルの一つ。「夢」や「ファンタジー」をテーマにした「ウィッシュ棟」と「冒険」や「発見」をテーマにした「ディスカバー棟」の2棟により成り立っている。

このホテルはもともと同じ場所で運営していたパーム&ファウンテンテラスホテルをリニューアルしたものであり、ファウンテンテラスホテルは2016年2月27日、パームテラスは2016年6月1日に営業を終了した。その後、「東京ディズニーセレブレーションホテル:ウィッシュ」は2016年6月1日に営業を開始、「東京ディズニーセレブレーションホテル:ディスカバー」は2016年9月10日に営業を開始した。

前身のパーム&ファウンテンテラスホテルとは異なり東京ディズニーリゾート・ディズニーホテルのカテゴリーに属するため、ロビーや客室にはパークの世界観による装飾が施されていたり、様々な宿泊者特典を受けることが出来る。

宿泊特化型として既存のディズニーホテルよりも安い平均客室単価約3万円を想定しており、既存のディズニーホテルが上質なホテルスタイルを楽しむのに対し、本ホテルはパークに長時間滞在して楽しむ層をターゲットにしている。

「ウィッシュ」のロビーには「シンデレラ城」が描かれたアートやアトラクション「アリスのティーパーティー」、「ジャスミンのフライングカーペット」をモチーフにした家具が設置され、中庭には東京ディズニーランド・エレクトリカルパレード・ドリームライツをモチーフにしたトピアリーに、夜間に光り輝くイルミネーションが設けられ、夢やファンタジーを訴求している。「ディスカバー」は客室の壁に東京ディズニーシーのアトラクション「海底2万マイル」をイメージしたアートを描くなど、男児向けの雰囲気となる。

客室は全室禁煙。一部客室を除き、洗い場つきのバスルームと洗面台やトイレが独立している。

ブッフェスタイルの朝食のみを提供する施設があり、昼食・夕食、およびルームサービスの提供もない。

東京ディズニーリゾートのパークチケットの販売や羽田空港・東京駅への荷物の宅配サービス、ザ・ダイヤモンドホースシューで行われるランチショー・ディナーショーの予約受付など。エントランスでの出迎えや客室までの案内は行われない。

新浦安駅から徒歩で約30分。

ホテルに宿泊した場合、東京ディズニーリゾートに関していくつかの特典を受けることができる。

東京ディズニーリゾート・ディズニーホテル#宿泊者特典を参照のこと。

</doc>
<doc id="3426441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426441" title="相原翼">
相原翼

相原 翼（あいはら つばさ、1997年1月25日 - ）は、日本のAV女優。エベレスト所属。

長野県出身。趣味はボカロ・アニメ鑑賞・ニコ生・コスプレ、特技は手話。左利き。

2015年10月、アダルトビデオメーカー・本中の専属女優としてデビューした、ショートカットでスレンダー体型のAV女優。

</doc>
<doc id="3426450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426450" title="ジェフ・バズデリック">
ジェフ・バズデリック

ジェフ・バズデリック (Jeffrey Joseph Bzdelik , 1952年12月1日 -) は、アメリカ合衆国 イリノイ州出身のバスケットボール指導者。NCAAの各大学やNBAのデンバー・ナゲッツのヘッドコーチなどを歴任し、2016年よりヒューストン・ロケッツのアシスタントコーチを務めている。

イリノイ大学シカゴ校で選手としてプレーした後、同校卒業後にテビッドソン大学のアシスタントコーチに就任し、コーチ業を開始。

1988年にワシントン・ブレッツのアシスタントコーチに就任。ニューヨーク・ニックスでスカウトを務めた後、1995年にパット・ライリーがヘッドコーチに就任したマイアミ・ヒートのアシスタントコーチに転身。2001年まで担当した。

2001年にデンバー・ナゲッツのスタッフに加わり、翌2002年8月21日にヘッドコーチに就任。1年目は17勝65敗に終わり、2003年のNBAドラフトで3位指名権を得たナゲッツは、シラキュース大学のカーメロ・アンソニーを指名。2003-04シーズンは、カーメロ効果もあり、43勝39敗で1995年以来のプレーオフ進出に導いた。しかし2004-05シーズンは、開幕スタートに失敗し、カーメロとの確執説も取り沙汰されるようになり、13勝15敗の時点で解任された。

2005年5月、空軍士官学校のヘッドコーチに就任。2007年から2010年にかけてはコロラド大学のヘッドコーチを務め、2010年4月にウェイクフォレスト大学のヘッドコーチに就任。2014年までヘッドコーチを務めた。

2014年7月31日、メンフィス・グリズリーズのアシスタントコーチに就任し、NBAに復帰。2シーズンコーチを務めた後、2016年5月27日、ヒューストン・ロケッツのアシスタントコーチに就任した。

</doc>
<doc id="3426453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426453" title="シュパンダウ戦犯刑務所">
シュパンダウ戦犯刑務所

シュパンダウ戦犯刑務所 () は、ドイツ、ベルリンのシュパンダウ区にかつて存在した刑務所である。1946年から1987年には、第二次世界大戦後に行われたニュルンベルク主要裁判で有罪判決を受けた主要戦犯が服役した。最後の囚人となったルドルフ・ヘスの死去後、1987年に解体、撤去された。

なお3 km離れたにある（シュパンダウ城塞）と取り違えられることがあるが、無関係である。

1878年から1898年にかけてシュパンダウのに軍人を対象としたが建設された。有名な囚人には、後にドイツ共産党帝国議会議員となったヴェルナー・ショーレムが挙げられる。歩兵科の一兵卒であるにも関わらず反戦デモに参加したため、1917年に不敬罪により投獄された。第一次世界大戦後には主に民間人の受刑者が収容された。

1933年の帝国議会議事堂放火事件の後、刑務所は収容所として使用され、反ナチの著名人、、カール・フォン・オシエツキーらが収容された。その後、プロイセン州でも組織的に強制収容所が設立されるようになると、囚人の移送が行われた。第二次世界大戦前には、収容者は600人を超えることもあった。

戦後、連合国はニュルンベルク裁判で有罪判決を受けたナチ体制の主要戦犯を収容するため施設を接収した。7人の戦犯が収容され、内4人が刑期を満了した。1966年にアルベルト・シュペーアとバルドゥーア・フォン・シーラッハが釈放されると、終身刑に処されたルドルフ・ヘスが唯一の囚人となった。

ニュルンベルク継続裁判での戦犯はシュパンダウではなく、ランツベルク・アム・レヒのランツベルク刑務所やその他の施設に収容された。

刑務所はイギリス管理地区内にあったが、と並び、冷戦中にあっても連合国4か国（アメリカ、イギリス、フランス、ソ連）が共同で運営していた。刑務所の運営は一月ごとに交代で行われており、の庁舎に掲げられる国旗で、その時点の運営担当国を知ることができた。

1987年に最後の囚人ルドルフ・ヘスが死去すると、ネオナチによるプロパガンダ目的の悪用を防ぐべく、施設は解体、撤去された。撤去で生じた残骸は全て粉々にした上で北海に撒くなど、痕跡すら残さぬ徹底ぶりであった。敷地はイギリス軍兵舎 Smuts Barracks に隣接し、また軍事施設として立ち入り禁止地区であったため、西側連合国軍人向けに、駐車場付きのショッピングセンター、が建設された。1994年にイギリス軍がベルリンから撤収すると、様々な企業が商業施設として利用した。2011年には旧ブリタニア・センターの一部撤去が申請された。ショッピングセンターの駐車場には現在も、1950年代に囚人たちが植えた木々が残っている。

刑務所は数百人が収容可能なレンガ造りの建物で、周囲にはいくつもの保安設備が設置されていた。以下に内側から外側の順に挙げる。
この他に監視塔が9基あり、機関銃を装備した監視兵が24時間体制で常駐していた。監視兵は総員60名であった。囚人房は十分な数があったため、各囚人は一房間を空けて収容されていたが、これは壁を叩いての連絡を防ぐためであった。他の囚人房は、刑務所図書館や礼拝堂といった特別な目的に使用された。各房のサイズは約3 m×2.7 m、高さは4 mであった。

刑務所で囚人にとって特別なものは、庭であった。収容人数が少なく、スペースにゆとりがあったため、この場所は当初から囚人たちに割り当てられた。囚人は様々な植物を植えていったが、各人には好みがあった。例えば、カール・デーニッツは豆、ヴァルター・フンクはトマト、アルベルト・シュペーアは花であった。

刑務所は連合国4か国が月ごとに交代で管理していた。そのため各国は年に合計3か月担当していた。以下に表にまとめる。
連合国は1946年11月に刑務所を接収し、当初は100人以上の戦犯の収容を想定していた。60名以上の兵士が配置されたが、この他にも連合国4か国のもとに民間人の警備員、4名の刑務所長（各所長には副官が付く）、4名の医師、調理人、通訳、給仕などがいた。これはまったくの過剰配置で、やがて4名の刑務所長、連合国4か国、さらには特に全費用の負担を求められた西ベルリン政府が入り乱れての大論争となった。わずか7人の戦犯のためにこれほどの規模の刑務所を使用することへの論争は、収容者数が減少するにしたがって増大していった。さまざまな提案が行われ、その中には囚人をより大規模な刑務所の一画に移送する、というものから、囚人を釈放した上で自宅監禁にする、というものまであった。論争がその頂点を迎えたのは、シュペーアとシーラッハが釈放され、ルドルフ・ヘスが刑務所で唯一の囚人となった1966年のことであった。なお、前述の提案で実現したものは一つもなかった。

刑務所での暮らしは、各部が詳細に規定されていた。これは連合国4か国が囚人の到着前に決定したものである。当時の他の刑務所の規則と比べても、シュパンダウの規則は厳しいものであった。家族への手紙は当初は月に手紙1枚に制限された。囚人間の会話、新聞、日記や回顧録の執筆は禁止された。家族との面会は2か月ごとに15分のみに制限された。自殺防止のために夜間、各房には15分おきに房内に電灯の光が当てられた。

厳格な規則の多くは、やがて緩和されるか、刑務所の職員によって無視されるようになった。西側連合国の所長や監視兵は、多くの厳格な規則に繰り返し反対し、その抗議がやむことはなかった。しかしいずれも厳しい取扱いを好むソ連の拒否権により頓挫した。

日課は分単位で規定されていた。6時に起床、身だしなみを整え、独房と廊下の掃除、朝食で1日が始まる。その後に庭仕事か封筒貼り。昼食と続く昼休みの後は、庭仕事を続け、17時ごろに夕食。就寝は22時からであった。

毎週月曜日、水曜日、金曜日には髭剃り、また、必要に応じて散髪もされた。

囚人は収容当初の数年の内に、一部職員の黙認のもと、外部との連絡手段を確立していった。囚人に渡された紙は1枚ごとに記録が取られ、所在を検査されたため、秘密の手紙は、そのほとんどがトイレットペーパーに書かれた。

管理がソ連の担当になると、処遇はいつも決まって悪化した。西側連合国による食事は時として非常に手の込んだものであったが、ソ連によるものはいつも同じで、代用コーヒー、パン、スープ、ジャガイモであった。

1960年代初めにソ連の刑務所長が突如として召還されると、状況は徐々に変わっていった。

禁固刑に処された戦犯は、1947年7月18日にシュパンダウに移送された。囚人は順番に番号が与えられ、当初は独房はその番号が表示された。囚人はその番号で呼ばれる決まりであった。

ナチ指導部内のライバル関係や権力闘争に応じて、囚人たちはグループをつくっていた。アルベルト・シュペーアとルドルフ・ヘスはどこにも与せず、他の囚人から疎まれていた。その理由は、シュペーアはニュルンベルク裁判で数々の誤ちを認めてヒトラーと決別したため、ヘスは非社交的な人格と、それと分かるほどに精神的に不安定であったためである。海軍元帥であったレーダーとデーニッツは常に行動を共にしていた。1943年にレーダーが海軍総司令官を解任され、その後任がデーニッツとなったことから、不倶戴天の仲と目されていたにもかかわらず、である。フォン・シーラッハとフンクは「無二の仲間 (unzertrennlich)」と評された。フォン・ノイラートは外交官だったということで、皆から好意を持たれ、尊敬されていた。共に過ごした時間は長かったものの、各人が和解することは少なかった。デーニッツは、収容されている間シュペーアに対して反感を抱き続けていたが、釈放を前にした数日間は特にその頂点に達した。

最も熱心な囚人として、自らに厳格に肉体的、精神的作業を課していた。そのため、この日課から数か月おきに自ら2週間の「休暇」を取ることにしていた。書いたものは著作が2つ、回想録の草稿が1つ、日記集が１にものぼった。回想録の執筆を申請したが却下されたため、執筆は秘密裏に行われ、原稿は買収した監視兵や世話人の手で組織的に持ち出された。著書はそれぞれ1969年と1975年に出版され、どちらもベストセラーになった。また、シュペーアは本業だった建築家としても活動した。看守の一人にカリフォルニアの別荘を設計し、また刑務所の庭を改装した。この他にも「世界旅行」を日課としていた。刑務所の図書館から地理と観光の書籍を取り寄せ、旅行を想像しながら刑務所の庭を周回したものであった。釈放までの「世界旅行」における移動距離は3万kmにものぼった。

原稿の秘密裏の持ち出しに一役買ったのは、オランダ出身のトニー・プロースト (Toni Proost) であった。元々は軍需工場で強制労働に駆り出される身であったが、シュペーアの管轄下にある病院で手当てを受け、そこで看護助手になった人物であった。1947年に保健職員として採用され、シュペーアへの感謝の念から、信書を秘密裏に持ち出したていた。その後、ソ連からスパイになるよう働きかけを受けると、これを拒否して西側連合国に通報し、辞職した。

海軍出身のレーダーとデーニッツは、他の囚人から「提督様方 (die Admiralität)」と呼ばれ、多くの行動を共にした。体系と秩序を重んじるレーダーは刑務所図書館の館長となり、デーニッツは助手を務めた。

この2人は、それぞれ以下の理由で他の囚人とは距離を取っていた。

デーニッツは、10年間を他人（総統アドルフ・ヒトラー）のために捧げてきたため、法的に自分は今でもドイツの国家元首である、と考えていた。

一方、レーダーは、軍人でなかった他の囚人の尊大な態度と規律のなさを軽蔑していた。

なかでもデーニッツは多くの手紙を元副官に書き送ったが、これは刑務所外の世界で自分の名声を守り続けようとしたためであった。妻には釈放前に、刑務所生活から政界に復帰するための支援方法を指示していた。最後までその希望を持ち続けたものの、実行に移されずに終わった。

ルドルフ・ヘスは終身刑に処されたが、健康上の理由で釈放されたレーダー、フンク、ノイラートと違って最期まで釈放されなかった。そのため最も長く刑に服した囚人であった。「シュパンダウで一番の怠け者」として、自分の尊厳にふさわしくないと見なしたあらゆる労働、例えば、草むしりを避けた。7人の囚人の日曜日のミサに全くと言っていいほど参加しなかったのは、ヘスだけであった。偏執病的心気症な気質であったため、いつも様々な病気、特に胃痛を訴えた。与えられるあらゆる食物に疑いを持ち、自分の席からもっとも遠いところにある皿を取っていたが、これは毒殺を恐れていたためであった。「苦痛」から昼夜問わずうめき声をあげ、叫んでいた。苦痛は本物なのかと、何度も他の囚人や刑務所長の間で議論になった。レーダー、デーニッツ、シーラッハはヘスの行動を軽蔑の目で見ており、ヘスが叫んでいるのは、本当に痛いからではなく、注目を集めたいか、仕事をさぼる口実だろう、と見ていた。シュペーアとフンクには心身医学の知見があったため、ヘスに歩み寄る姿勢であった。シュペーアがヘスを世話すると、他の囚人からの不平を一身に集めることになった。寒ければ自分のコートを着せてやり、刑務所長や看守がベッドから起きて作業に行くよう説得しようとすれば、擁護したものであった。興味深いことに、ヘスが夜中に苦痛のため叫んで、他の囚人の安眠を妨害すると、刑務所医から「鎮静剤」を注射されることがあった。実はこれはただの注射用蒸留水だったが、この偽薬には効果があり、ヘスは眠りにつくことができた。ヘスはシュペーアに接するときだけは、精神状態は良好で、教養があり、礼儀正しく、いつも口にする心身医学的な反応は忘れさられたようであった。ヘスが仕事をさぼると、他の者がその分働かなければならないにもかかわらず、病気を理由に厚遇を受けていたため、他の囚人から疎まれ、両提督からは「獄中の貴族様 (Seine inhaftierte Lordschaft, 英語からの独訳)」とあだ名された。

ヘスの自慢は、囚人の中で唯一人、20年以上も一切の面会を拒否していることであった。1969年になってやっと、妻と既に成人した息子に面会することを受け入れた。突発性潰瘍のため、刑務所外の病院で手当てを受ける必要があった時である。ヘスが唯一の囚人となると、全刑務所長はヘスの精神状態を憂慮して、全員一致でほとんどの規則を緩和することとした。こうして以前は礼拝堂であった広い房に移ることが許され、いつでもお茶やコーヒーを飲めるように電気湯沸かし器が与えられた。房は施錠されず、洗濯室や図書館に自由に出入りできるようになった。

ヘスは服役中に電気コードで首を吊って死去した。しかし家族は死因について、2回の解剖の結果と矛盾する点があるとして、疑いを持っている。これらもろもろは、しまいにはナチズムへの明らかな信仰告白とされ、ヘスはネオナチに殉教者に祭り上げられることになった。そのためヘスの死去した日には、毎年この種のグループが集会を開催している。

有名なSS将校オットー・スコルツェニーは、1943年にベニート・ムッソリーニの救出作戦に加わった人物であるが、1953年にインタビューで、信頼のおける100人の部下とヘリコプター2機で簡単に救出できる、と答えた。これは、囚人を法的手順を踏んで早期釈放しようとしていた運動に大打撃を与えた。囚人には今なお価値があり、釈放はネオナチを勢いづかせることになると、見せつけるものであったためである。

アメリカ軍将校は 1947年にシュパンダウ戦犯刑務所で監視兵の長となり、1964年から1972年までアメリカ軍の刑務所司令官であった。1972年にルドルフ・ヘスと一緒に、ヘスについての本を執筆した。これは規則違反であったため、バードは間もなく解任された。1987年にヘスが死去すると、死因を自殺とする公式発表に疑念を示す人々の筆頭となった。

</doc>
<doc id="3426460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426460" title="あかまる">
あかまる

あかまるは日本の漫画家。

</doc>
<doc id="3426463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426463" title="UEFAヨーロッパリーグ 2014-15 決勝">
UEFAヨーロッパリーグ 2014-15 決勝

UEFAヨーロッパリーグ2014-15 決勝（-けっしょう、）は、欧州サッカー連盟（UEFA）により開催されるUEFAヨーロッパリーグ 2014-15の決勝戦であり、6回目のUEFAヨーロッパリーグの決勝戦である（UEFAカップ時代を含めると45回目）。試合は2015年5月27日水曜日にワルシャワのワルシャワ国立競技場で開催され、ウクライナ・プレミアリーグに所属するドニプロと、リーガ・エスパニョーラに所属するセビージャの間で行われた。セビージャが2大会連続4回目の優勝を果たし、2015 UEFAスーパーカップの出場権およびUEFAチャンピオンズリーグ 2015-16の出場権を獲得した。

欧州主要大会でのドニプロとセビージャの対戦は、今回が初めてとなる。

ドニプロは、今大会が初の決勝進出である。ウクライナ勢の欧州カップ戦の決勝進出は、シャフタール・ドネツク前身のUEFAカップ時代に優勝を果たした2009年以来である。

一方、前回制覇のセビージャは2大会連続通算4回目の決勝進出である。前身のUEFAカップ時代を含めると3回の優勝を経験しており（2006年、2007年、2014年）、今大会で優勝を果たすと、大会史上初の2度目の連覇を果たすことになる。

2013年5月23日にスイスのニヨンで開催されたUEFA理事会で、ワルシャワ国立競技場が決勝戦の会場に決定された。ワルシャワ国立競技場での欧州主要大会の決勝戦の開催は今大会が初めて。

このスタジアムは、2012年に建設され、同年よりポーランド代表のホームスタジアムとして使用されている。UEFA主催大会では5万7千人が収容可能であり、UEFA EURO 2012では開幕戦など4試合で使用された。

サッカーポーランド代表通算60キャップを刻んだイェジー・ドゥデクが決勝戦の公式アンバサダーに任命された。

チケットは2015年2月26日から3月26日まで一般販売される。チケットの販売価格は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3426474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426474" title="上三川頼成">
上三川頼成

上三川 頼成（かみのかわ よりなり）は、戦国時代の武将。下野宇都宮氏の家臣。

上三川氏の宗家としての家督は室町時代に上三川継俊が同族の今泉盛朝へ継がせたため、それ以降今泉氏を上三川氏と書き記す文書も多くあるが、上三川氏自体は上三川衆の一員として室町時代から江戸時代まで別に存在していたという。

また、郷土史研究家の恩田浩孝は上三川頼成が架空の人物である可能性を指摘している。

宇都宮氏一門・上三川氏の出身。

天文18年（1549年）、宇都宮尚綱に従い喜連川五月女坂の戦いに参陣し、多功長朝らと共に先陣を務めた。

</doc>
<doc id="3426493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426493" title="上三川氏">
上三川氏

上三川（かみのかわ）氏は、日本の氏族の一つ。中世下野国を根拠とした武家。

上三川氏は宇都宮氏の庶流横田氏の支流であり横田泰朝の子である上三川伴業が祖だという。上三川氏の家格は高く、宗家の横田氏に次いで2番目であるため伴業の子の上三川継俊は茂原合戦で衰退した横田氏族を支えるため、一時期に上三川城主となり、上三川衆を統率していたこともあった。その後、継俊は外孫の今泉盛朝に上三川氏の家督を継がせ、上三川城主や但馬守の官途を譲った。そのため、継俊以降の上三川氏は同じ横田一門の今泉氏を示す文書が多くなり、その後の系譜は不明となっている。しかし、江戸時代まで上三川氏族の活動自体は文献等で一部確認されており、戦国時代には一族の上三川頼成が喜連川五月女坂の戦いの先陣を務めている。

盛朝以降は今泉氏を参照

</doc>
<doc id="3426494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426494" title="フェリックス・カトンゴ">
フェリックス・カトンゴ

フェリックス・カトンゴ（、1984年4月18日 - ）は、ザンビアのサッカー選手。元ザンビア代表。ポジションはMF。

元ザンビア代表のクリストファー・カトンゴは実兄。

カッパーベルト州ムフリラに生まれ、ブトンゴ・ウェスタン・タイガースFCで選手となった後、フォレスト・レンジャーズFC、グリーン・バッファローズFCを経て南アフリカ共和国のジョモ・コスモスFCに加入した。その後、アンゴラのアトレティコ・ペトロレオス・デ・ルアンダを経て、フランスのスタッド・レンヌB、LBシャトールーに在籍した。その後南アフリカ共和国に復帰しマメロディ・サンダウンズFCを経てリビアのアル・イテハド・トリポリに移籍した。彼のリビアに移籍した2011年には2011年リビア内戦が勃発し、ザンビア政府が飛行機を飛ばし同国を脱出した。その後古巣のチームを転々とし、2014年6月にエジプトのアル・イテハド・アレクサンドリアに3年契約で移籍した。

2004年にザンビア代表として初キャップを記録。その後FIFAワールドカップアフリカ予選やアフリカネイションズカップに出場した。

2012年1月にはアフリカネイションズカップ2012のメンバーに選出され、優勝を齎した。その後のアフリカネイションズカップ2013にも出場した。

</doc>
<doc id="3426500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426500" title="2018 FIFA U-17女子ワールドカップ">
2018 FIFA U-17女子ワールドカップ

2018 FIFA U-17女子ワールドカップ（）は、2018年11月13日から12月1日にかけて、ウルグアイで開催された第6回目のFIFA U-17女子ワールドカップである。

開催国の立候補の受付は2014年3月6日に始まり、4月15日に締め切られた。開催国の候補は開催希望国は以下の国となった。

当初は2015年3月19日 - 20日のFIFAの理事会で決定予定だったが、開催国の決定は見送られた。

2016年3月にFIFA会長のジャンニ・インファンティーノがウルグアイに訪問し、その際ウルグアイ側がU-17女子ワールドカップの開催に興味を示した。そして2016年5月のFIFAの総会でウルグアイで開催されることが決定した。

出場枠の配分は2016年10月13日から14日にかけて開催されたFIFA評議会にて承認された。

組み合わせ抽選が2018年5月30日にスイスローザンヌのFIFA本部で行われて、グループリーグの組み合わせが決まった。

試合開始時刻は全て現地時間(UTC-3)。

決勝トーナメントでは90分で決着がつかない場合は延長戦をせず、PK戦で勝者を決定する。

以下の賞が選手個人およびチームに授与された。

</doc>
<doc id="3426523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426523" title="磯ぶし源太">
磯ぶし源太

「磯ぶし源太」は、1961年3月5日に発売された橋幸夫の6枚目のシングルである（VS-455）。橋が主演する同名の映画が作られ、その主題歌となっている。

...他、

</doc>
<doc id="3426619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426619" title="藤若子">
藤若子

藤 若子（とう じゃくし、生没年不詳）は江戸時代の京都の銅版画家。

京都の人物。錦小路に住んでいた。自らは師伝なしとしていたが、歯科医であった広瀬獬に銅版画を学んだといわれる。文化3年（1806年）2月刊行の『蘭療方薬解』（広瀬獬著）の扉絵に風景図及び附図に鉱物図、動物図、植物図などを銅版画によって制作した。

</doc>
<doc id="3426629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426629" title="ハル・レナード・コーポレーション">
ハル・レナード・コーポレーション

ハル・レナード・コーポレーション (Hal Leonard Corporation) は、ミネソタ州ウィノナで、ハロルド・"ハル"・エドストロム (Harold "Hal" Edstrom)、エヴァレット・"レナード"・エドストロム (Everett "Leonard" Edstrom) 兄弟と、その友人のミュージシャンだったロジャー・バスディッカー (Roger Busdicker) によって設立された、アメリカ合衆国の音楽出版社。その後、本拠地はウィスコンシン州ミルウォーキーに移っており、世界最大の楽譜出版社となっている。

ハル・レナードは、楽譜、楽譜集、技法書（CD付）、バンド用や合唱用の編曲譜、参考書、教則DVD/ビデオCD-ROM、伴奏CD「」音楽ソフトなどを制作している。

2006年、ハル・レナードは、オールミュージックのレファレンス・ガイドなど音楽関係の出版物を出しているバックビート・ブックス (Backbeat Books) を買収した。

2014年、ハル・レナードは、オンラインの楽譜制作サービス、楽譜共有コミュニティである Noteflight を買収した。

</doc>
<doc id="3426633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426633" title="Shiggy Jr.のKEY OF RADIO">
Shiggy Jr.のKEY OF RADIO

Shiggy Jr.のKEY OF RADIO（シギージュニアのキーオブラジオ）は、ニッポン放送制作のラジオ番組である。

</doc>
<doc id="3426634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426634" title="中伊三郎">
中伊三郎

中 伊三郎（なか いさぶろう、寛政2年（1790年）/寛政5年（1793年） - 万延元年5月3日（1860年6月21日））は江戸時代の京都の銅版画家。

京都の人。姓は中屋氏。名は亥。字は端。凹凸堂、芝蘭亭、中端、中亥、中玉樹、中環（たまき）と号した。中屋伊三郎ともいった。中天游の従弟。後に大坂へ移ったが、晩年再び、京都に戻った。およそ文政5年（1822年）頃から天保期に作画しており、作品に「暦象図」、「把爾翕湮（パルヘイン）解剖図譜」、「日月写真図」　、「医範提綱」、「重訂解体新書銅版全図」などがある。享年68または71。墓所は大阪市北区東寺町4の竜海寺。法名を中家墓所仁岩道儀居士といった。門人に青野桑州、結城正明がいる。

伊三郎は上方における銅版画の発展に寄与している。

</doc>
<doc id="3426635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426635" title="岩波講座 現代数学への入門">
岩波講座 現代数学への入門

岩波講座 現代数学への入門（いわなみこうざ げんだいすうがくへのにゅうもん）は、岩波書店から分冊形式で出版された数学書のシリーズ。同講座の「現代数学の基礎」「現代数学の展開」へと続く岩波講座現代数学シリーズの第1弾にあたる。
後に2分冊を1冊ずつにまとめた「シリーズ 現代数学への入門」として単行本化された。

全10巻20分冊で構成され、第1次は1995年10月から1996年9月まで、第2次は1999年4月から2000年1月までに渡り刊行された。
第1次刊行において全3回の〈読者通信〉が第3,6,9巻に付属し、正誤表は第3,6巻の〈読者通信〉第1,2号に収録され、また第10巻に小冊子として付属している。
〈読者通信〉第1号には上野健爾と志賀浩二の対談、第2号には小平邦彦が1988年6月に新潟高校で行った講演の記録、第3号には講座全執筆者による座談会が収められている。

上記シリーズは、以下の16冊の単行本として出版された。

</doc>
<doc id="3426637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426637" title="アトリエPlatz">
アトリエPlatz

株式会社アトリエPlatz（アトリエプラッツ）は、アニメーション制作のうち、背景美術制作を主な事業内容とした日本の企業である。

スタジオ・イースター出身の松本浩樹が2013年10月に設立し、一部のスタッフが当社に移籍した。

</doc>
<doc id="3426638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426638" title="杢師">
杢師

杢師（もくし）は、千葉県君津市の地名。現行行政地名は杢師1丁目から4丁目。郵便番号は299-1163。

市内北西部、小糸川下流右岸に位置する。地内は君津市の中心市街地南部にあたり、住宅のほか中学校や消防署などが所在する。

北で北子安・南子安、東で外箕輪、南で八幡・貞元、西で南久保・久保とそれぞれ隣接する（いずれも君津市）。

地内は北西から南東に向かって1丁目 - 4丁目の順に並ぶ。

かつては木師・木工師などとも表記されたという。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
地内を通る鉄道路線はない。最寄駅はJR内房線君津駅。

公立小学校の学区は全域で君津市立南子安小学校、公立中学校は君津市立君津中学校。

</doc>
<doc id="3426641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426641" title="松原病院">
松原病院

松原病院（まつばらびょういん、まつはらびょういん）

</doc>
<doc id="3426642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426642" title="ヨハン・ゲオルク・グメリン (化学者)">
ヨハン・ゲオルク・グメリン (化学者)

ヨハン・ゲオルク・グメリン（Johann Georg Gmelin、1674年8月17日 - 1728年8月22日）はドイツの薬学者である。テュービンゲンで薬局を開いた。テュービンゲン大学で教師も務め、同名の息子など、その子孫には多くの化学者博物学者がいる。

現在のバーデン＝ヴュルテンベルク州のコーンタール＝ミュンヒンゲンの皮革業者（Weißgerbers）の息子に生まれた。ストックホルムで医学者のウルバン・ヤーネに学び、スウェーデンで薬学者として働いた。1706年にドイツに戻り、薬剤師の娘と結婚し、テュービンゲンに有名な薬局を開き、大学での教師も務めた。著作はほとんど行わなかったが酢酸水銀（essigsauren Quecksilbers）の製法についての論文が没後、同名の息子によって発表された。

息子のヨハン・ゲオルク・グメリンは博物学者として有名になり、ヨハン・コンラート・グメリンは薬学者となりも化学者、薬学者となった。フィリップ・フｒ－ドリッヒの子孫にヨハン・フリードリヒ・グメリン、レオポルト・グメリンらの博物学者、化学者がいる。

</doc>
<doc id="3426649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426649" title="潘家園駅">
潘家園駅

潘家園駅（はんかえんえき）とは中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426652" title="分鐘寺駅">
分鐘寺駅

分鐘寺駅（ぶんしょうじえき）とは中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426654" title="1962年の阪神タイガース">
1962年の阪神タイガース

1962年の阪神タイガース（1962ねんのはんしんタイガース）では、1962年の阪神タイガースにおける動向をまとめる。

この年の阪神タイガースは、シーズン途中で就任をした1961年を含めて、藤本定義監督の2年目のシーズンである。

</doc>
<doc id="3426658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426658" title="粟田奈勢麻呂">
粟田奈勢麻呂

粟田 奈勢麻呂（あわた の なせまろ）は、奈良時代の貴族。名は奈世麻呂とも記される。姓は朝臣。官位は従四位下・遠江守。

天平20年（748年）従五位下に叙爵し、天平勝宝4年（752年）越前守に任ぜられる。

天平感宝元年（757年）藤原仲麻呂が紫微内相に任ぜられると同時に正五位下に叙せられ、間もなく要職である左中弁に任ぜられる。天平宝字2年（758年）淳仁天皇の即位に伴って正五位上に昇叙されると、淳仁朝では右京大夫・司門衛督などを歴任し、天平宝字6年（762年）従四位下に至るなど、藤原仲麻呂政権下で順調に昇進を果たした。またこの間の天平宝字5年（761年）には礼部少輔・藤原田麻呂らと共に保良宮に派遣され、班給宅地使（官人に宅地を分配支給する役）を務めている。

その後『六国史』に官職に就いた記録がなく、天平宝字8年（764年）に発生した藤原仲麻呂の乱後に失脚したと見られる。 神護景雲元年（767年）8月29日卒去。最終官位は散位従四位下。

</doc>
<doc id="3426664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426664" title="弾棋">
弾棋

弾棋（だんぎ、たんぎ、だんき）は、中国古代の遊戯であり、漢代から唐代まで遊ばれた。「弾棊・弾碁」とも書く。その名の示すとおり、駒を盤上ではじいて、その技能を争うものであったようだ。

多くの文献で言及されているが、そのルールには不明な点が多い。

弾棋のルールをある程度具体的に記したものには、魏の邯鄲淳『芸経』と、唐の柳宗元「序棋」があるが、両者はかなり異なっている。時代によってルールが異なるのかもしれない。

『芸経』などによると、弾棋は2人で遊ぶゲームで、石でできた盤と木製（または象牙）の駒を使った。盤は中央がまるく盛りあがっており、四辺が低くなっていた。駒はひとり6枚で、交代に駒をはじいた。

柳宗元によると、弾棋の盤は木製で、中央は丸く高くなっており、24個（おそらくひとり12個）の駒を下に置く。駒は上下2種類が朱墨で色分けされており、下の駒は2個で駒1個を取れるようになっていた。

3世紀の傅玄「弾棋賦序」によると、前漢の成帝は蹴鞠を好んでいたが、劉向が蹴鞠は疲れるので皇帝のやるべきものではないとして止めた。そこで成帝は蹴鞠に似たルールの弾棋を考案したという。『西京雑記』も同様の話を載せるが、考案者を劉向とする。著者不明の『弾棋経』にも似た話を載せるが、武帝と東方朔の話にすりかわっている。

後漢では楽成王劉萇（章帝の孫）が親の服喪期間中に弾棋をしていたとして批判されている。また梁冀が弾棋を好んだという。蔡邕は「弾棋賦」を作った。王粲も「弾棋賦」を書いている。

三国時代では魏の曹丕が弾棋の名手として知られ、自ら「弾棋賦」を作り、『典論』自叙にもそのことが記されている。『文選』巻42に載せる「与朝歌令呉質書」には「弾碁間設、終以六博」の句がある。なお曹丕に殺された丁廙（丁儀の弟）も「弾棋賦」を書いている。

晋代にも盛んに行われ、『抱朴子』では樗蒲・弾棋にうつつをぬかすことを堕落した生活の代表として批判する。上記の傅玄のほか、夏侯湛も「弾棋賦」を作り、徐広には『弾棋譜』という著書があったらしい（なお、『重較説郛』に徐広『弾棋経』を収録しているが、『隋書』より後の目録にこの書物は見えていないので、おそらく徐広の作ではない）。後趙の石遵は殺されるときに婦人と弾棋をしていたという。

南北朝時代では宋の杜道鞠が弾棋の名人として知られる。また、梁の簡文帝の「弾棋論序」と元帝の「謝東宮賜弾棋局啓」という文が『芸文類聚』に引かれている。

唐代には弾棋はしばしば詩によまれた。

北宋のはじめに太宗が弾棋を学んだという記録が見える。沈括『夢渓筆談』では唐代に書かれた『譜』や自分の見た盤に従って弾棋の説明を行っているが、沈括当時にはこのゲームを行う人はほとんどいないと言っている。

日本では『和名類聚抄』雑芸類に「弾碁」を載せるものの読みを記さず、漢字音でそのまま呼んだらしい。『源氏物語』などには「たぎ」の名で見え、少なくとも当時は実際に宮中で遊ばれたことや、専用の盤があったことがわかる。

『徒然草』171段には碁盤の上で石をはじくゲームの話があるが、弾棋と関係があるかどうかわからない。

『和漢三才図会』では「弾碁」を「はじき」と読み、おはじきの様子を描いている（盤はない）。すでに何だかわからなくなっていたらしい。

江戸時代の長野美波留『徴古図録』に東大寺所蔵の弾棋盤の図を記す（この図は『古事類苑』にも引かれている）。切妻屋根のように中央が高くなっており、側面の低くなったところに12のマス目が描いてあるが、これは中国の文献が記すところとかなり異なる。『嬉遊笑覧』もこれを弾棋盤と判断している。正倉院では双六盤と呼ばれているが、今でも弾棋盤ではないかという説もある。増川宏一はこの説を疑問とし、やはり双六盤だろうとする。

</doc>
<doc id="3426670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426670" title="紀家廟駅">
紀家廟駅

紀家廟駅（きかびょうえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426672" title="2000年シドニーオリンピックのバレーボール競技・世界最終予選">
2000年シドニーオリンピックのバレーボール競技・世界最終予選

2000年シドニーオリンピックのバレーボール競技・世界最終予選は、シドニーオリンピックに出場する国を決定する、2000年に開催されたバレーボール大会。

女子は6月17日から6月25日に日本の東京体育館で開催された。

男子は7月に3ヶ所で開催された。

出場国

出場国

出場国

</doc>
<doc id="3426674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426674" title="J・W・ペッパー&サン">
J・W・ペッパー&サン

J・W・ペッパー&サン（J.W. Pepper & Son, Inc.) は、ペンシルベニア州を本拠地とする楽譜販売業者である、アメリカ合衆国の非公開会社。世界最大の楽譜の小売り事業者とされ、カタログに載せられた取り扱い点数は75万件以上となっている。ペッパーから楽譜を買っているのは、個人の音楽家たちだけでなく、コミュニティ組織やプロフェッショナルな楽団などに及んでおり、最大の顧客は学校や教会の音楽指導者たちである。

創業者ジェームズ・ウェルシュ・ペッパー (James Welsh Pepper) は、フィラデルフィアで1853年に生まれ、1919年7月28日に同地で死去した。彼はアメリカ合衆国の音楽出版業者であり、楽器製造業者でもあった。

1876年、ペッパーは地元で出版事業をはじめ、音楽教則本や雑誌『"Musical Times"』を発行したが、この事業は1912年に営業を停止した。ペッパーはまた、ドラムスなどの楽器製造も1910年まで行なっていたが、この年にJ・W・ペッパー&サンを創設した。ペッパーは、1893年ころにスーザフォンの発明したとして言及されることがしばしばあるが、この説には異論もある。

J・W・ペッパーは、各地域の販売拠点を11カ所、在庫管理と出荷を担う物流拠点を2カ所設けている。2009年春、ペッパーはさらに2カ所の倉庫拠点を物流ネットワークに加えた。1984年から2013年まで、本社はフィラデルフィアからおよそ20マイル（およそ30km）ほど西に位置するペンシルベニア州にあった。2013年10月に、本社はさらに西にあるエクストンへ移転した。

</doc>
<doc id="3426678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426678" title="草橋駅">
草橋駅

草橋駅（そうきょうえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426680" title="ブルゴーニュ (マルヌ県)">
ブルゴーニュ (マルヌ県)

ブルゴーニュ （Bourgogne）は、フランス、グラン・テスト地域圏、マルヌ県の旧コミューン。

『ブルグンドの』を意味するBurgundiiに、ラテン語の接尾辞-iaが付け足され、domaine des Burgondes（『ブルグンドの土地』）となった。

Burgundia (1190年)、Burgondia (1216年)、Bourgoigne (1274年)、Bourgongne (1278年)、Bourgoinne (1291年)、Buergoigne (1326年)、Bourgondia juxta Remis (1328年)、Bourgogne lez Reims (1384年)、Bourgoingne (1398年)、Bourgungne (14世紀)、Bourgoine (15世紀)と変化した。

ラ・テーヌ文化時代の跡がコミューンで見つかっている。

村は1190年にサン・レミの公文書にて言及されている。

1920年10月1日、コミューンはクロワ・ド・ゲール勲章を授けられた。第一次世界大戦時にコミューンで多くが破壊され、長きにわたって占領され、ドイツ兵が訪れる慰霊堂があるためである。

source=1999年までLdh/EHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3426681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426681" title="ヨーロッパ支払同盟">
ヨーロッパ支払同盟

ヨーロッパ支払同盟（ヨーロッパしはらいどうめい、）は、1950年7月1日に欧州経済協力機構の参加国が合意して設立した、同機構の補助機関である。参加国間の貿易決済を多角的に行い、参加国通貨の交換性を無理なく実勢により回復する目的で、貿易決済は同盟を通じて行うしくみが整えられたのである。

ヨーロッパ支払同盟は国際決済銀行を代理店とする。決済基金として、参加国割当金とマーシャル・プランからの援助6億ドルが寄せられた。有効期限は2年であったが、毎年期限を延長した。ヨーロッパ通貨協定が成立してから解散した。

第二次世界大戦という災禍によりドイツとフランスの国民総生産は、それぞれ1908年と1891年の水準にまで落ち込んでいた。ナチス勢の関わった国際決済銀行を解体して、荒廃した欧州経済を国際通貨基金が立て直すことには一応の大義名分があった。しかし、アメリカの本音はエッジ法により欧州へ投下した資本を回収したいというものであった。そしてアメリカの持っていたカードはヤング案で介入したモルガン資本であった。そして1871年パリ・コミューン鎮圧後にアドルフ・ティエールがモルガン資本を呼び込んで以来、フランスの経済は自律を妨げられていた。そこでフランスは国際決済銀行の存置を働きかけた。

一方では1946年10月、スウェーデン人で国際決済銀行理事のペル・ヤコブソンが世界銀行の経済顧問となった。1947年11月、フランス・イタリア・ベネルクス三国が「多角的通貨相殺合意」に達した。参加国は各国間の貿易収支を国際決済銀行に毎月報告する義務が設定された。1948年4月に国際決済銀行の存続が国際通貨基金と世界銀行の理事会で声明として発表された。10月、欧州経済協力機構の全加盟国が「欧州域内決済・相殺協定」に参加した。この協定における事務は、やはり国際決済銀行が引き受けた。協定の仕組みでは、マーシャル・プラン援助の一部が「域内貿易黒字国に交付されてから」引き出し権として赤字国に設定された。

後継のヨーロッパ支払同盟に向けて、まず欧州側が提案した。提案はドル資金を用いた信用供与には厳しめの条件をつけ、他方では金塊を使った加盟国間の信用供与ができる余地を残した。英米から批判を浴びるなか、ヤコブソンの主張により純粋な決済機構が志向された。与信機能が削除され、不均衡調整の手段も制限された。ヤコブソンは、たとえばこう考えていた。欧州は自身の緊縮政策によりドル不足を解決しなければならない。また、欧州の決済機構はスターリング・ポンドを組み込んで安定させなければならない。1949年7月14日の秘密会談では、国際決済銀行総支配人オーボワンと合衆国輸出入銀行のマクチェスニー・マーティンを相手に、ヤコブソンは市場原理に基づいてブレトンウッズ体制を批判した。

</doc>
<doc id="3426682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426682" title="武蔵野三十三観音霊場">
武蔵野三十三観音霊場

武蔵野三十三観音霊場（むさしのさんじゅうさんかんのんれいじょう）は、東京都および埼玉県にある34の寺院（番外1つを含む）からなる観音霊場である。寺院毎にご詠歌がある。
また、秩父三十四箇所、狭山三十三観音霊場と合わせて、「武蔵の国百観音」と呼ばれることがある。

1940年（昭和15年）開創の比較的新しい霊場である。各寺院は西武鉄道（旧武蔵野鉄道）の沿線の東京都・埼玉県の各市町村にある（名称に「武蔵野」がつくが武蔵野市内の寺院で霊場となっているところは無い）。
近年、武蔵野三十三観音霊場会が再結成され、公式サイトも開設されている。また、ガイドブックが刊行されている。

</doc>
<doc id="3426705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426705" title="UFC 199">
UFC 199

UFC 199: Rockhold vs. Bisping 2（ユーエフシー・ワンナインティナイン：ロックホールド・バーサス・ビスピン・ツー）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2016年6月4日、カリフォルニア州イングルウッドのザ・フォーラムで開催された。

本大会ではUFC世界ミドル級タイトルマッチとUFC世界バンタム級タイトルマッチが組まれた。

キャリア10戦全勝のエンリケ・ダ・シウバがUFCデビュー。

負傷などによるカードの変更は以下の通り。

</doc>
<doc id="3426706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426706" title="亀井至一">
亀井至一

亀井 至一（かめい しいち、天保13年（1842年）‐明治38年（1905年）5月27日）は江戸時代末期から明治時代の石版画家、木版画家。
国沢新九郎及び横山松三郎に師事して石版と油絵を学んでいる。弟に亀井竹二郎がいる。第1回内国勧業博覧会に「上野徳川氏家廟之図」を、第2回内国勧業博覧会にも作品を出品、第3回内国勧業博覧会には「美人弾琴図」を出品している。木版画も作製していたが、後に玄々堂印刷所に入って石版画を学んだ。代表作に「日光名所」、「東海道名所」などが挙げられる他、蜷川式胤の「観古図説」などが知られている。また、矢野竜渓の政治小説『経国美談』（1883年刊行）の挿絵、東海散士の政治小説『佳人之奇遇』（1885年から1897年刊行）の挿絵、砂目石版による美人画に優れている。享年64。墓所は小田原市外の久野霊園。

</doc>
<doc id="3426707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426707" title="國島直希">
國島直希

國島 直希（くにしま なおき、1994年8月1日 - ）は、日本の俳優。

岐阜県出身。太田プロダクション所属。身長180cm、血液型はA型。

2013年、第26回『ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト』において、グランプリを受賞。2014年、映画『人狼ゲーム BEAST SIDE』で俳優デビュー。

2016年、『動物戦隊ジュウオウジャー』の追加戦士・門藤操 / ジュウオウザワールド役でテレビドラマ初出演。途中参加ではあるが同作品への出演は中尾暢樹ら初期メンバー5名と共に決定していた。

特技はテニス。子供が好きで、22歳までに役者として自信がなければ保育士になろうとも考えていた。

人見知りな性格で、『動物戦隊ジュウオウジャー』でも撮影当初はメンバーの輪に入らず一人で集中していることが多かったという。共演した渡邉剣はジュノンボーイの後輩に当たり、共演前から仲が良かった。立石晴香とは互いに人見知りでストーリー上の接点もなかったことから、仲良くなったのはクランクアップ後であったという。

役作りでは明確なビジョンを持って挑んでおり、『ジュウオウジャー』で変身後のスーツアクターを務めた高田将司は自身の想像を超えたことをやってくるので驚かされたと述べており、共演した中尾暢樹も自分の中で役作りを行えることが凄いと評している。

</doc>
<doc id="3426709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426709" title="喜谷暢史">
喜谷暢史

喜谷 暢史（きたに のぶちか、1970年 - ）は日本の小説家。村上春樹や三島由紀夫の研究を行っている。

論集「〈教室〉の中の村上春樹」に掲載されている『ノルウェイの森』論は孫立春によって中国語訳されている。

著書に「一週間パイロット」（丸子陣屋堂）などがある。

</doc>
<doc id="3426710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426710" title="光陽生協病院">
光陽生協病院

光陽生協病院（こうようせいきょうびょういん）は、福井県福井市に所在する病院である。

</doc>
<doc id="3426711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426711" title="1964年の阪神タイガース">
1964年の阪神タイガース

1964年の阪神タイガース（1964ねんのはんしんタイガース）では、1964年シーズンの阪神タイガースの動向をまとめる。

この年の阪神タイガースは、シーズン途中で就任をした1961年を含めて、藤本定義監督の4年目のシーズンである。

</doc>
<doc id="3426714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426714" title="FBIアカデミー">
FBIアカデミー

The FBIアカデミー()はバージニア州スタフォード郡の町、近郊にある連邦捜査局の法執行研修・研究機関である。それは捜査研修部によって運営され、1972年にの森林地帯を利用して設立された。また、この施設は公開されていない。

新人FBI捜査官の研修に加え、この研修部では特殊捜査官、諜報分析官、法施行係官、麻薬捜査官および海外協力者の教育も行っている。アカデミーは火器取扱い、(小さい町を模した複合訓練施設)、戦術的緊急輸送運用センター(, )、サバイバル技術、法施行管理を含む重要な研修プログラムを提供している。

このアカデミーはの敷地内でを占めている。

</doc>
<doc id="3426715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426715" title="安川病院">
安川病院

安川病院（やすかわびょういん）は、福井県福井市大和田に所在する病院である。

内科
神経内科
小児科
小児外科
外科
消化器外科
肛門科
整形外科
リハビリテーション科
放射線科

</doc>
<doc id="3426729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426729" title="つくし野病院">
つくし野病院

つくし野病院（つくしのびょういん）は、福井県福井市に所在する病院である。

</doc>
<doc id="3426730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426730" title="貴定県駅">
貴定県駅

貴定県駅（きていけんえき）は中国貴州省黔南プイ族ミャオ族自治州貴定県昌明鎮にある貴広旅客専用線の鉄道駅である。この駅は貴定県中心部より35km、都イン市からは26km、貴定南駅からは2kmである。2014年12月26日設立、旧名称は昌明駅。

貴定県駅の面積は2999平方メートルであり、2面4線が存在する。

以下の電車が停車する。

</doc>
<doc id="3426734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426734" title="関田誠大">
関田誠大

関田 誠大（せきた まさひろ、1993年11月20日 - ）は、日本の男子バレーボール選手。V.LEAGUE Division1の堺ブレイザーズに所属している。

東京都江東区出身。実姉の影響で小学1年次よりバレーボールを始めた。東洋高等学校バレー部では、1年生からレギュラーセッター。1学年上の柳田将洋らと共に出場した2010年3月の春高バレーでは、同校を初優勝に導いた。

中央大学法学部に進学。バレー部（2学年下に石川祐希も在籍）で4年次には主将を務め、「ミキプルーンスーパーカレッジバレー2015全日本大学選手権」では最優秀選手賞を受賞。ユニバーシアード（2015年 第28回 光州大会）にも出場した。

2015年12月1日、パナソニック・パンサーズに内定（同期は今村貴彦と山内晶大）。

2018年9月29日、正式にパナソニックパンサーズを退団した。

</doc>
<doc id="3426735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426735" title="アルフレッド・ミュージック">
アルフレッド・ミュージック

アルフレッド・ミュージック (Alfred Music) は、家族経営で営まれている音楽出版社。1922年にニューヨークで設立され、後に本社をカリフォルニア州ロサンゼルスのに移し、マイアミ、ニューヨーク、ナッシュビルや、オーストラリア、ドイツ、シンガポール、イギリスにも支店を展開している。「アルフレッド・ミュージック・パブリッシング」、「アルフレッド・パブリッシング」と称されることもある。

ニューヨークでこの会社を1922年に創業したのは、作曲家でミュージシャンでもあったアル・ピアンタドーシだったが、1928年にはヴァイオリニストのサミュエル・メイナス (Samuel Manus、1883年–1948年）がこれを買い取った。メイナスの息子で、クラリネット奏者、ピアニストでもあったモーティ（モートン）・メイナス（Morty Manus (Morton Manus)、1926年–2016年）は、1950年代に父の会社で働き始めると、教育の市場に企業努力を集中するようになった。1975年、会社はロサンゼルスへ移転して、より大規模なオフィスを構えた。1980年、売り上げの拡大を受けて、事業の国際化に乗り出した。

アルフレッド・ミュージックは、2002年にと提携し、2005年にはワーナー・ミュージック・グループからワーナー・ブラザース・パブリケーションズ (Warner Bros. Publications) を買収し、さらに事業を拡大した。

1996年、モーティ・メイナスの息子であるスティーヴン・メイナス (Steven Manus) が最高経営責任者 (CEO) となった。2008年には、その弟ロン・メイナス (Ron Manus) がこれを受け継いだ。

「"Behind the Player"」は、アルフレッド・ミュージック・パブリッシングが出している、ハードロックのギタリストたちが、話しかけながら楽曲の演奏について指導するというDVDのシリーズである。

</doc>
<doc id="3426747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426747" title="明洋型測量船 (3代)">
明洋型測量船 (3代)

明洋型測量船（）は、海上保安庁の測量船の船級。公称船型は中型測量船。

先行して昭和60年度計画で建造された「天洋」の発展型として設計された。船内スペース確保のため、船首楼は延長されて長船首楼型となり、甲板室を1層増やして上甲板上3層とした。これにより、「天洋」では後部下甲板に配置されていた乗員室や調理室などが船首楼内に収容され、居住区が船前部に集中配置されるようになったことで、船内の通行の便も改善した。また速力向上が求められたことから、バルバス・バウも大型化されている。測量時には船体動揺を極力抑えることが望ましいが、性格上から漂泊ないし低速航行時が多いことから、他のHL型測量船と同様、減揺装置としては減揺タンクが採用された

主機関としてはダイハツ6DLM-24ディーゼルエンジン、推進器は可変ピッチ・プロペラである。精密な操船が求められる性格上から、推力4トンの大型のバウスラスタも備えているほか、舵もフラップ付特殊舵2舵とした。電源としては、主軸発電装置2基とディーゼル発電機2基が装備された。また主配電盤はマイクロコンピュータ制御とされており、故障機の自動解列や負荷の自動管制、スタンバイ中の発電機の自動同期投入などが可能である。

なお音響機器への悪影響を防ぐために水中放射雑音の低減策を講じており、主機関およびディーゼル発電機は防振ゴムを介して防振支持され、発電機は防音パッケージに収容された。また機関室区画の隔壁には制振材が取り付けられているほか、プロペラと船体との間隔も大きくされた。なおプロペラシャフトと主機との間にクラッチを設けて、主機運転中でもプロペラの回転を止められるようになっている。

海洋測量装置としては、船底に設置されたシービーム2000/12型マルチビーム音響測深機（MBES）をはじめとして、水深測量自動集録処理装置（SYSTEM 900）、多素子音響測深機、浅海音響測深機（アトラス・デソ20）、海上磁力計、海上重力計、複合測位装置、精密電波誘導装置を備えている。

このうち、シービーム2000/12はアメリカ合衆国の社製のマルチビーム音響測深機であり、「拓洋」で装備化されたものの改良型にあたるが、同機種としては、日本だけでなく世界的にも初の導入であった。水深10～11,000メートルまでの広域幅測深を行う海底地形調査システムであり、1回の送受信で水深の約2倍までの測深幅を得ることができる。船底の船首尾線に沿って、船尾側に28個の送波器が、またこれとT字型になるよう、船首側に84個の受波器が配置されていた。周波数は12キロヘルツ、送信は幅92度のファンビームとして行われる。待受け受振方式を採用しており、2度×2度と非常に細い46本の待受けビーム（preformed beam）を合成することができた。これにより、海底地形を即座に等深線図として作図することができた。

海底の地質・地殻構造探査のためには、地層探査機と採泥器が搭載された。地層探査機は「天洋」と同じく、アメリカ合衆国EG&G社製の8,000ジュールのシステムを採用している。これは船尾より曳航した送信電極のスパークアレイによって海中で火花放電させ、その衝撃波が海底や海底下の地層境界にあたった反射波をとらえて、海底下数百メートルまでの地質構造資料を得るものである。

また一般海洋観測のためには、自記塩分温度深度記録装置（CTD）、多層音波流速計（ADCP; RDVM-75）、自記験流器、流況解析装置、自記式流向流速計が搭載された。

</doc>
<doc id="3426750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426750" title="White tree">
White tree

「white tree」は、シドの19枚目のシングル。2014年12月10日にKi/oon Musicより発売された。

シド初のクリスマスソング。東京都・お台場の国内最大級の屋内型テーマパーク東京ジョイポリスでは、2014年11月20日から2015年2月15日まで「デジタリアルイルミネーション」とともにコラボ企画「SID white tree×JOYPOLIS」が開催された。
カップリングには本曲のピアノバージョンが収録されている。
この楽曲を収録した2014年10月頃に、マオはかつてないほどの体調不良に襲われていた。ポリープを前年の夏に切除し、メニエール病の治療にも取り組んでいたが、この頃にメニエール病の症状が再発し、極めて体調も悪い状態での収録となった。この事もあり、マオは後に「歌うことが怖くなってしまっていた」と語っており、事実として次作の漂流発売までには実に1年近いブランクを開け、万全な状態まで戻して収録を行った。

</doc>
<doc id="3426752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426752" title="リュカ・エルナンデス">
リュカ・エルナンデス

リュカ・フランソワ・ベルナール・エルナンデス・パイ（, 1996年2月14日 - ）は、フランス・ブーシュ＝デュ＝ローヌ県マルセイユ出身のサッカー選手。アトレティコ・マドリード所属。ポジションはディフェンダー。

1996年2月14日、父のジャンがオリンピック・マルセイユでプレーしていた影響で、フランス・マルセイユで生まれる。4歳の時、スペインへと移住する。2007年、11歳でラーヨ・バジェカーノからアトレティコ・マドリードのユースチームへ引き抜かれる。2013年11月9日、ディエゴ・シメオネ監督から声がかかり、ラ・リーガ・ビジャレアル戦にてベンチ入りをしたものの、出場機会はなかった。

2014年4月26日、アトレティコ・マドリードとの契約を2018年まで延長した。

2014年12月3日、コパ・デル・レイのロスピタレート戦でフル出場し、初のトップチーム出場を果たした。

2015年8月10日、2019年まで契約を延長。これ以降はファーストチームに加わった。2016年3月15日、チャンピオンズリーグ・PSV戦でディエゴ・ゴディンの負傷により、アディショナルタイムに交代。この大会初出場を記録した。

2019年3月27日、7月1日付けでFCバイエルン・ミュンヘンに加入することが決定した。2024年6月30日までの5年契約を締結し、移籍金は8000万ユーロと発表された。

|2018||11||0
!通算

</doc>
<doc id="3426754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426754" title="府本村">
府本村

府本村（ふもとむら）は、熊本県の北部、玉名郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3426760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426760" title="村田修三">
村田修三

村田 修三（むらた しゅうぞう、1938年9月27日 - ）は、日本史学者、大阪大学名誉教授。城郭研究で知られる。

兵庫県生まれ。京都大学文学部史学科卒業。1967年同大学院博士課程中退。奈良女子大学助教授、教授、1998年大阪大学文学研究科教授、2002年定年退官、名誉教授。

1984年（昭和59年）、踏査研究で屋嶋城跡の北斜面土塁遺構を発見した 。

</doc>
<doc id="3426761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426761" title="デイヤ">
デイヤ

Daya（デイヤ、1998年10月24日 - ）は、アメリカの女性シンガーソングライターである。英語の発音は「ディヤ」に近いが、日本では「デイヤ」または「ダヤ」と表記される。

デイヤの両親がロサンゼルスで多くのミュージシャンと仕事をする時に彼女も一緒について行ったことがきっかけでデビューを掴んだ。

デビュー曲の『"Hideaway"』は2015年4月に発売され、タイラー・オークリーやペレス・ヒルトン等のインフルエンサーからの支持もありじわじわと人気を獲得していき、約11か月後の2016年3月にBillboard Hot 100で23位を記録、プラチナ認定された。

2015年9月にはEP『"Daya"』がリリースされ、Billboard 200に181位で初登場、最高位67位を記録。

その後、2014年の『"#Selfie"』のヒットで知られるDJデュオ・ザ・チェインスモーカーズの楽曲『"Don't Let Me Down"』に客演参加。
アメリカで年間8位を獲得する大ヒット作となり、世界中に名を知らしめることとなる。
その後、この作品は第59回グラミー賞の「ベスト・ダンス・レコーディング」部門を受賞した。

2016年3月にはEPからのセカンドシングル『"Sit Still, Look Pretty"』をリリース、前作に引き続きトップ40入りを果たし、アメリカでゴールドディスクとなる。

同年10月には来日、米軍基地でのライブを行った。

</doc>
<doc id="3426764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426764" title="大村 (熊本県)">
大村 (熊本県)

大村（おおむら）は、熊本県の南部、球磨郡にかつてあった村。

現在の人吉市の願成寺町、南泉田町、北泉田町、鬼木町、鶴田町、井ノ口町、合ノ原町、瓦屋町、城本町、駒井田町、上青井町、中青井町、下青井町、上新町（一部）、下新町（一部）に相当する。

</doc>
<doc id="3426768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426768" title="肥塚隆 (美術史学者)">
肥塚隆 (美術史学者)

肥塚 隆（こえづか たかし、1941年8月21日 - ）は、仏教美術史学者、大阪大学名誉教授。

姫路市生まれ。1964年京都大学文学部哲学科卒、73年同大学院博士課程宗教学満期退学。1974年大阪大学文学部助手、76年講師、79年助教授、89年教授。99年文学部長・文学研究科長。2005年定年退官、名誉教授、大阪人間科学大学学長。

アジアの仏教美術を研究した。

</doc>
<doc id="3426769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426769" title="アウトキャスト (テレビドラマ)">
アウトキャスト (テレビドラマ)

『アウトキャスト』はロバート・カークマンの原作コミックに基づくアメリカ合衆国のホラー・テレビドラマである。2016年6月3日から、10エピソードからなるシーズン1がCinemaxチャンネルで放送された。放送前の2016年3月14日に、すでにシーズン2が発注された。

シーズン1は世界同時放送され、本国アメリカでの放送終了後から24時間以内に、各国ので放送された。10エピソードからなるシーズン2はイギリスで2017年4月3日から放送され、アメリカでは1年遅れで2018年7月から放送された。

日本では、シーズン1がアメリカでの放送終了後から8時間後の2016年6月4日から、毎週土曜日22時00分に放送された。シーズン2は2017年6月12日から放送された。

2018年10月、Cinemaxによりシリーズは打ち切られた。

カイルは幼少時に悪霊にとりつかれた母から虐待を受け、別の夫婦の養子となる。家庭を持つが、幼い娘を傷つけたとされ、妻子と別れてウェスト・バージニア州の故郷ローマで一人淋しく暮らす。だが悪霊はカイルの周辺に現れ続け、霊的能力を持つカイルはアンダーソン牧師の除霊に協力する。やがて、元妻のアリソンが悪霊にとりつかれて娘アンバーを傷つけたことが分かり、カイルはアンバーを引き取り、娘の霊的能力に気づく。義理の妹のメーガンにも悪霊がとりつく。故郷の街には、悪霊にとりつかれた家族を受け入れて一緒に暮らし続ける人々がいる。悪霊たちはしばしばカイルをアウトキャスト(仲間はずれ)と呼び、"大融合"が近いと言う。

カイルとアンバーはローマに戻る。大融合が近づき、アンダーソン師とジャイルズ元署長は悪霊と戦い続けるが、ジャイルズの妻ローズは自殺する。メーガンは妊娠し、生まれ来る娘には特別な役割があることが示唆される。カイルと同じ霊的能力を持つ父サイモンが、数十年ぶりに姿を現す。シドニーは死に、医師のパクと元警官のブレイクがカイルたちの前に立ちふさがる。サイモンはカイルとアンバーの血を使って悪を封印しようとするが失敗する。

フォックス・インターナショナル・スタジオとロバート・カークマンはコミックブック出版前に番組制作を開始した。脚本が完成した後、Cinemaxは合衆国内の権利を獲得した。10話の製作が発表された。

2015年8月10日、サウス・カロライナ州で10話の撮影が開始された。サウス・カロライナ州のヨーク市がウェスト・バージニア州の架空の場所ローマ市として使われた

</doc>
<doc id="3426773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426773" title="アーネスト・B・シュードサック">
アーネスト・B・シュードサック

アーネスト・B・シュードサック（Ernest B. Schoedsack、1893年6月8日 - 1979年12月23日）は、アメリカ合衆国の映画監督である。

1893年6月8日、アイオワ州カウンシル・ブラフスに生まれる。

1914年、キーストン・スタジオにて映画の仕事にたずさわる。第一次世界大戦には通信部隊のカメラマンとして参加した。第二次世界大戦にて目を負傷した。1933年、メリアン・C・クーパーと組んで『キングコング』を手がける。そのほかの監督作品に『コングの復讐』や『猿人ジョー・ヤング』がある。

1979年12月23日、カリフォルニア州ロサンゼルスにて死去。86歳没。

</doc>
<doc id="3426775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426775" title="片倉健吉">
片倉健吉

片倉 健吉（かたくら たけよし、明治3年9月24日（1870年10月18日） - 昭和16年（1941年）10月21日）は、旧仙台藩家老・白石片倉家の第15代当主、華族。男爵、青葉神社宮司。父は伊予吉田藩8代藩主伊達宗孝（七男）。妻は片倉景光の長女・光子。子は信光。

明治3年に生まれる。片倉景光の長女・光子に婿入りし、片倉家を継ぐ。養父の死去に伴い、明治43年（1910年）8月3日、男爵を襲爵した。大正15年（1926年）6月、片倉家旧家臣で幌別に移住した人たちと共に刈田神社境内に開拓記念碑を建立する。昭和16年（1941年）、死去。

</doc>
<doc id="3426776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426776" title="2016年全仏オープン男子シングルス">
2016年全仏オープン男子シングルス

全仏3年連続4度目の決勝進出のノバク・ジョコビッチと全仏初決勝進出のアンディ・マリーの決勝。マリーは男子イギリス人として1937年のバニー・オースチン以来の決勝進出。

ジョコビッチが 3-6, 6-1, 6-2, 6-4で勝利し全仏初・グランドスラム12度目の優勝。4大大会優勝12回はロイ・エマーソンと並ぶ歴代4位タイ記録。

ジョコビッチはキャリアグランドスラムとノンカレンダーイヤー・グランドスラムを達成した。また1969年のロッド・レーバー以来のグランドスラム全4タイトル同時保持となった。さらに1992年のジム・クーリエ以来となる全豪と全仏の同年二冠を達成した。

前回優勝のスタン・ワウリンカは準決勝でアンディ・マリーに敗れた。

ロジャー・フェデラーが四大大会では1999年全米以来となる本戦不出場となった。フェデラーのグランドスラム連続出場記録は65大会でストップした。

</doc>
<doc id="3426780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426780" title="荒川浩和">
荒川浩和

荒川 浩和（あらかわ ひろかず、1929年10月26日 - ）は、日本の工芸研究者。
秋田県生まれ。1954年学習院大学文学部卒。56年同大学院修士課程修了。1954年東京国立博物館にはいり、漆工室室長、工芸課課長を務めた。

</doc>
<doc id="3426784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426784" title="齋藤勝己">
齋藤勝己

齋藤 勝己（さいとう かつき、1964年(昭和39年)5月20日 - ）は、日本の実業家。株式会社東京個別指導学院の代表取締役社長。経済同友会会員。経済同友会 同友クラブ 理事。日本ホスピタリティ推進協会 理事 兼 教育産業委員長。中央大学南甲倶楽部 理事

</doc>
<doc id="3426785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426785" title="サマラバ">
サマラバ

「サマラバ」はシドの15枚目のシングル。2013年7月24日にKi/oon Musicから発売された。
前作恋におちてから3ヶ月振りとなるシングル。3曲目に入っている夏恋(G/S Remix)は、2007年7月11日に発売された夏恋のリミックスバージョンとなっている。
また、本シングルの初回生産限定版、通常版初会仕様にはシド10th Anniversaryスペシャルキャンペーン応募券#05が封入されている。
あまり知られていないが、この楽曲と前作の収録の間に、マオはポリープを切除した上で、メニエール病の治療にも取り組んでいた。その為、前作までと比べると歌い方や声質に若干の変化が見られている。

</doc>
<doc id="3426787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426787" title="おけさ唄えば">
おけさ唄えば

「おけさ唄えば」は、1960年10月5日に発売された橋幸夫の3枚目のシングルである（VS-407）。市川雷蔵と橋が初めて共演した同名の映画の主題歌となっている。

...その他

古都清乃（『加茂川ブルース-古都清乃 吉田メロディーを唄う-』2008.10.01）

『悲しき60才』

</doc>
<doc id="3426789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426789" title="天洋 (測量船・2代)">
天洋 (測量船・2代)

天洋（、HL-04）は、海上保安庁の測量船。公称船型は中型測量船。

海上保安庁の中型測量船（HM）は、主として沿岸域において水深・海底地形・潮流の調査業務に従事してきた。しかし海洋レジャーや栽培漁業など沿岸地域の利用が進むにつれて、総合的な沿岸調査の必要性が高まった。このことから、中型測量船「平洋」（52総トン）および初代「天洋」（121総トン）の代船として昭和60年度計画に盛り込まれた測量船では、一気に400総トン以上まで大型化することになった。これによって建造されたのが本船である。なお、海上保安庁では500総トン以上の測量船を「大型」としていることから、本船も大型測量船に充てられるHLとして種別されているが、公称船型は「中型測量船」とされており、港湾および沿岸海域の調査を主たる業務としている。

設計にあたっては、昭和57年度計画で建造されていた灯台見回り船「ずいうん」をタイプシップとした。しかし耐航性確保のため大幅に船体を大型化するとともに、船型も船首楼型とされている。また測量時には船体動揺を極力抑えることが望ましいが、性格上から漂泊ないし低速航行時が多いことから、減揺タンクが採用された。

主機関としては、立型4サイクル加給ディーゼルエンジン（650馬力 / 420 rpm）が採用された。また推進器は3翼式の可変ピッチ・プロペラとされた。電源はディーゼル発電機3基（100 kVA×225 V×60 Hz）を搭載し、適宜並列運転をすることで所要の電力を供給している。

測位用として、米マグナボックス社製の複合側位装置（シリーズ5000サーベイシステム）、精密電波測位機（542型トランスポンダ）を搭載した。これはロランC、デッカ航法、GPSによって船位を求めるとともに、マルチビーム測深儀など他の観測機器とも連接されており、時刻・船位・針路・船速や予定コースからの偏位量、水深などの周辺情報を一元的に管理し、ディスプレイ表示や磁気テープ記録、プリンタやプロッタ、ビデオターミナル等に出力する機能を備えており、測量船運航の中枢機構となっている。

「拓洋」と同様にマルチビーム測深儀を備えており、その機種はハイドロチャートIIとされた。これは「拓洋」で搭載されたシービームと同じく米ジェネラル・インストゥルメント社の製品であり、シービームよりも浅い海域で効率的に海底地形調査を行えるよう、1回の送信で得られる横方向の測深幅は水深の2.5倍と拡大されていた（シービームは0.8倍）。このため、送受波器は左右両舷に配置された。送波器は船首尾と直交方向に24個の素子が配置され、中心周波数36キロヘルツのファンビームを送信する。受波器は待受け受振方式を採用しており、左右それぞれ9本（うち1本は直下方向）の待受けビーム（）を合成することができた。また2001年2月には、シービーム1180に換装された。

この他に、中深海音響測深機（アトラス・デソ20）、多素子音響測深機（千本電機製501型）も装備された。

地層探査機として、米EG&G社製のスパーカ式海底地層探査システムを搭載した。これは船尾より曳航した送信電極のスパークアレイによって海中で火花放電させ、その衝撃波が海底や海底下の地層境界にあたった反射波をとらえて、海底の地質構造資料を得るものである。

また底質調査用として、スミス・マッキンタイヤ型採泥器およびチェーンバッグ採泥器も備えている。

自記塩分温度深度記録装置（CTD）として米ニール・ブラウン社のMark-3B/IRを、投下式水深水温計（XBT）として鶴見精機のMK-9Sを、水質調査用のニスキン採水器（GO-FLO 1080型）を搭載した。

また流況調査用としては、超音波流速計（古野電機製CI-20HおよびCI-7000）、自記式流向流速計（アンデラ社製RCM-5）、自記験流器（協和商工製MTC-III）を搭載した。

本船では10メートル型測量艇1隻が搭載されている。これは母船と協同して浅海域や港湾での測量を行うことができ、測量艇で得られた測量データを速やかに母船に転送・処理するため、水深測量自動集録処理装置（レイカル社製システム9000）も搭載されている。

</doc>
<doc id="3426790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426790" title="三上匠">
三上匠

三上 匠（みかみ たくみ、1990年5月15日 - ）は、2018年現在トップリーグパナソニック ワイルドナイツに所属するラグビー選手。

15歳からラグビーを始めた。

2009年、青森工業高校卒業後、東海大学に入る。なお青森工業高校時代、高校日本代表に選ばれた。

2013年、東海大学卒業後、パナソニック ワイルドナイツに加入。

2014年12月13日に行われたジャパンラグビートップリーグ2nd第3節の神戸製鋼コベルコスティーラーズ戦にて先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3426797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426797" title="菅本康之">
菅本康之

菅本 康之（すがもと やすゆき、1960年 - ）は、日本の文学研究者。

新潟県佐渡島生まれ。

1979年4月、明治大学入学。

1983年3月、明治大学卒業。

明治大学大学院文学研究科博士後期課程満期退学。博士（文学）。大学院では中山和子に師事。

藤女子大学文学部日本語・日本文学科教授。近代日本思想史の講義を行う。

2001年5月17日、藤井啓とともに「花田清輝ルネッサンスプロジェクト」を発足。Webページを公開している。

2011年8月から翌年5月までイタリアボローニャにて海外研修を行っていた。

</doc>
<doc id="3426798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426798" title="紀牛養">
紀牛養

紀 牛養（き の うしかい）は、奈良時代の貴族。名は牛甘とも記される。官位は従五位下・右少弁。

天平宝字2年（758年）淳仁天皇の即位に伴って従五位下に叙爵し、のち武部少輔に任ぜられる。天平宝字4年（760年）西海道巡察使に任ぜられ、西海道の地方行政監察を行う。天平宝字5年（761年）観察結果として、西海道諸国が重要な国々で不慮に備えるべきであるにも関わらず、定められた所定数の武器を製作していないことを言上する。これを受けて朝廷は筑前国・筑後国・肥前国・肥後国・豊前国・豊後国・日向国に対して所定数の甲・刀・弓・矢の製造と、毎年その見本を大宰府に送付することを命じている。

淳仁朝では、信部少輔・少納言・右少弁を歴任する。この間の天平宝字8年（764年）7月新羅使の金才伯ら91名が博多津に到着したことから、授刀大尉・粟田道麻呂と共に来朝の理由を問うために大宰府に派遣される。金才伯が答えたところでは、かつて唐が日本の僧・戒融を日本に送還させたが、無事に故郷に到着したか知らせがなかったことから、確認のために派遣された唐の勅使・韓朝彩が渤海から新羅に到来している。こうして、唐からの確認要請を受けてこのたび新羅使を派遣した。これを受けて日本側で調査を行った結果、戒融は天平宝字7年（763年）10月に渤海経由で帰国していることが判明し、太宰府経由で新羅使に消息が伝えられている。またこの際、牛養と道麻呂は新羅では日本からの攻撃に備えるために兵士を徴発して海岸線の警備をさせているとの、新羅からの渡来人の噂について真偽を問うたところ、金才伯は唐が安史の乱で治安が乱れて海賊が多数押し寄せてくることから、国防上の理由で実施しているが、兵士の徴発と警備は事実である旨回答している。

同年9月に発生した藤原仲麻呂の乱に連座したらしく、官位を剥奪される。光仁朝の宝亀2年（771年）罪を赦され、従五位下に復している。

</doc>
<doc id="3426799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426799" title="我らひとしくギャルゲヒロイン">
我らひとしくギャルゲヒロイン

『我らひとしくギャルゲヒロイン』（われらひとしくギャルゲヒロイン）は、じゅうあみによる日本の漫画作品。『月刊コンプエース』（角川書店）にて代原として不定期掲載された。略称は『わロイン』。タイトルの由来は宮沢賢治の詩「われらひとしく丘に立ち」。

『月刊コンプエース』2015年6月号・7月号に読み切りとして掲載。当初は25ページ一挙掲載の予定だったが、誌面の都合上前後編に分けて掲載された。その後も代原としてほぼ毎号掲載され、実質的に連載の扱いとなっている。アンケートの人気は高くなかったが、ComicWalkerで話題ランキング1位を記録。そこでTwitterでのリツイート機能を用いて単行本化キャンペーンを行い、予告どおり1000RTを記録。これが評価され、2016年5月26日に単行本が発売された。なおこの単行本には巻数が記載されておらず、売上不振ならば即打ち切られることが決定している。

2016年4月5日よりヤングエースUPにて、ソーシャルゲームを題材としたスピンアウト作品『我らひとしくソシャゲヒロイン』が連載された。

ゲーム内のバグにより、自分がギャルゲーの攻略ヒロインであると認識してしまった4人は、主人公の攻略を妨害し、自らの人生を歩むために努力する。

</doc>
<doc id="3426800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426800" title="ワールド・ティーチャー -異世界式教育エージェント-">
ワールド・ティーチャー -異世界式教育エージェント-

『ワールド・ティーチャー -異世界式教育エージェント-』（ワールド・ティーチャー -いせかいしききょういくエージェント-）は、ネコ光一による日本のライトノベル。オーバーラップ文庫により2015年から刊行。イラストはNardackが担当。「小説家になろう」年間ライキング第1位。第2回オーバーラップWEB小説“金賞”受賞。

小説の累計発行部数は、第6巻が発売された2017年7月時点で20万部。

シリウス・ティーチャーは、仲間のために命を落とし、異世界に転生してしまった元世界最強のエージェントである。彼は、前世で果たせなかった『後継者育成』を目標とし、引き継がれた知識と経験をもとに、師匠としても男としても出逢った人々の生き方に大きな影響を与えていく。

 一つ：通常時。休日の父親の様に弟子達に接し、朗らかに笑い好奇心の赴くまま行動する子供の様な自分。
 二つ：戦闘時。<ruby>並列思考<rp>（</rp><rt>マルチタスク</rt><rp>）</rp></ruby>を含め自身の能力を最大限に駆使し、冷酷に相手と戦うエージェント時代の自分。

 1年目：優勝したが相手が弱く、『剛剣ライオル』の名を名乗る事で来年に期待。
 2年目：去年よりは少し強くなったから、また来年に期待。

聖樹

　　適正属性：

　　エルフにとって神的存在。前世、シリウスの師匠だった。基本的にすごく自由な人。

</doc>
<doc id="3426806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426806" title="伊藤菜ノ香">
伊藤菜ノ香

伊藤 菜ノ香（いとう なのか、1993年9月11日 - ）は、兵庫県出身の女性グラビアアイドル。ウォーク所属。アイドルグループ「CHEERING PARTY」メンバー（2018年11月 - ）。

</doc>
<doc id="3426814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426814" title="トーマス・エドガー">
トーマス・エドガー

トーマス・エドガー（Thomas Edgar）は英語圏の人名。

</doc>
<doc id="3426815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426815" title="トーマス・エドガー (バレーボール)">
トーマス・エドガー (バレーボール)

トーマス・エドガー（Thomas Edgar、1989年6月21日 - ）は、オーストラリアのバレーボール選手。オーストラリア代表。

クイーンズランド州出身。2004年に地元の高校でバレーボールを始め、クイーンズランド州や全国高校大会の出場経験を持つ。フルタイムのトレーニングを受けるべくオーストラリア国立スポーツ研究所の申し出に応じて、キャンベラの高校に転校した。

2008年にスウェーデンのクラブチームに入団し、国内選手権で優勝に貢献。同年には初めてナショナルチーム代表に選出され、2010年にイタリアで開催された世界選手権に出場した。

2010年にはポーランドのに移籍。さらに2011年からはイタリアのクラブチームに移籍した。2012年のロンドンオリンピック世界最終予選ではエースとしてオリンピック出場に大きく貢献し、本戦でも強豪のポーランドを破るなど健闘した。

2015年からオーストラリア代表チームの主将に就任した。過去3年間に渡り文字通りキープレイヤーであり、オーストラリアの更なる成績向上はエドガーの右腕にかかっている。

</doc>
<doc id="3426818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426818" title="大浜埼灯台">
大浜埼灯台

大浜埼灯台（おおはまさきとうだい）は、瀬戸内海中央部、広島県尾道市の因島にある灯台。

1894年（明治27年）竣工。因島と向島に挟まれた海峡である「布刈瀬戸」を望む位置、因島大橋のたもとに位置する。その西側には同年に検潮所が置かれる。更に灯台の南側高台に1910年（明治43年）の信号所が造られ、現在では因島大橋記念公園内にある灯台記念館として保存されている。

近代に整備された「三原瀬戸航路」に置かれた9つの航路標識の1つ。海抜10mほどの場所に周囲を石積の暴風壁で守られた、円形石造の灯台。灯火標高は約18mと高くないのは、この灯台近くに船が通るため遠くまで光を届ける必要がないことから。周囲に手すり付きの踊り場が付いている。建設費は当時の金額で1,570円18銭9厘。

布刈瀬戸は尾道水道とともに中世から近世にかけて”安芸地乗り”と呼ばれた航路で、海峡の向島側東端の岬である観音崎に村上海賊が余崎城を置いて航行を掌握していたこともあるなど、古くから瀬戸内海での主要航路の1つである。この地の南、四国と大島に挟まれた来島海峡は瀬戸内海の主要航路であるが潮流が速く海の難所であるため、近代に入り機帆船が登場して以降も、行き足の遅い船は別のルートを選択していた。それが大三島と大崎上島の間－三原沖－布刈瀬戸を通るルート”三原瀬戸航路”であり、大きく迂回することになるが、潮流は来島海峡の半分程度であった。

「大浜埼灯台」は、来島海峡の副航路である三原瀬戸航路に整備された9つの航路標識の1つで、1894年（明治27年）に竣工する。明治後期になると更に通行量が増え海難事故が多発したため、潮流と船の往来を信号で示す「大浜埼船舶通航潮流信号所」が、1910年（明治43年）、灯台背面の丘に設置された。日本最初の信号所が関門海峡に出来た翌年のことである。

戦後、技術革新により来島海峡を難なく航行する小型船が増えたため、この航路の通行量が減ったことから、1954年（昭和29年）、信号所は閉鎖された。
1959年（昭和34年）には灯台の無人化、1962年（昭和37年）事務所が廃止となり詰所が撤去されたものの、信号所自体はそのまま残された。のち、因島大橋開通後、その袂を記念公園として整備していた因島市が信号所を有償で引き取り、1986年（昭和61年）、灯台資料館として開館した。

旧大浜埼船舶通航潮流信号所。1910年（明治43年）竣工、1986年（昭和61年）開館。灯台は海上保安庁が管理しているが、こちらは尾道市が管理している。普段は施錠されており、見学には尾道市因島総合支所に事前申請する必要がある。

木造平屋建切妻屋根、塔屋3基付。幅3.74m×奥行16.38m×高さ8.75m、桁行9間×梁間2間。近代に造られた木造信号所としては現存唯一のものである。2005年（平成17年）に土木学会選奨土木遺産、2011年（平成23年）には広島県重要文化財に指定。

この施設の特徴は屋根の上にある3つの塔である。周辺の海域を東西3区域に分け、それぞれの塔からの信号で反対側から航行している船の位置を知らせた。海側から第1種信号・第2種信号・第3種信号と呼ばれ、昼間は塔の中央に大きく記号を表示、夜間は塔の上部のライトで表示した。
つまり第1種から第3種に移るにつれ、布刈瀬戸に船が存在することを伝達していた。昼間の記号は塔の中心に黒地に白文字で書かれ、窓の羽根板を開閉することにより表示を切り替えていた。現在塔屋はすべて白で塗りつぶされているが、当時は白色の記号を目立たせるため、塔屋や羽根板も黒であった。羽根板を動かす機構もケーブルの破損により現在は使えない。

潮流は、腕木式信号機（昼間のみ）で表示した。鉄骨造方形で塔高5.73m。その他、通信用信号柱（旗竿）で知らせている。昼間潮流信号機と旗竿は現存し、「旧大浜埼通航潮流信号所」の名称で、前述の信号所の建物とともに広島県重要文化財に指定されている。

"テンプレートの記載は以下のものによる。"

</doc>
<doc id="3426822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426822" title="因島空襲">
因島空襲

因島空襲（いんのしまくうしゅう）は、太平洋戦争中の1945年（昭和20年）3月19日と7月28日に行われた、連合国軍空母機動部隊航空隊による、広島県の因島での空襲。破壊目標となった日立造船の社史には簡素に書かれているのみで、広島県および旧因島市（現尾道市）の歴史資料ではほとんど扱っていないため、詳細な被害状況がわかっていない。なお7月28日には呉鎮守府・呉海軍工廠への空襲である呉軍港空襲も起こっており、同時作戦であった。

因島は「造船の島」と言われる。ここの南には瀬戸内海有数の難所である来島海峡があり船のトラブルが多発していたことから、これに対応するため近代的な造船所が造られていった。現在因島土生町にある造船所一帯は元々日立造船因島工場の一つの敷地であり、その前身にあたる大阪鐵工所が1911年（明治44年）に開業したもの。また因島三庄町の海辺沿いの敷地は元々備後船渠という会社が経営していた造船所であったが、大阪鐵工所が経営参入し1918年（大正7年）大阪鐵工所備後工場となり、のち日立造船三庄工場となる。第一次世界大戦時の大戦景気では造船ブームに沸き、島の経済は造船が中心となっていった。また日立造船は太平洋戦争中にこの島の北側である向島にも造船所・日立造船向島工場を操業している。

太平洋戦争中、日立造船は軍需工場に指定され陸軍および海軍の輸送艦や特殊船を建造していた。県内でも有数の規模の軍需工場で、当時工員は1万人規模であったと言われている。こうした状況から住民は空襲に対する警戒を強めていた。

工員には徴用工や学徒勤労動員の他に捕虜もいた。学徒動員の主力は旧制尾道商業（広島県立尾道商業高等学校）や旧制尾道中学（広島県立尾道北高等学校）からだった。捕虜は、1942年11月八幡仮俘虜収容所因島分所が開所、東南アジアや香港で捕虜となったイギリス兵を中心とした約200人が三庄工場の南側に収容され、日立2工場に従事していた。彼らは捕虜の間、主に栄養失調が原因で12人が死亡している。同様に日立向島工場にもいた（旧向島捕虜収容所メモリアルプレート参照）。

そして工場を守るため陸軍船舶司令部（暁部隊）機動輸送第22中隊が駐屯し、工場周辺のみならず岩城島など南側対岸の島々に高射砲が置かれていた。

空襲は1945年3月19日と同年7月28日の2度あった。ただ日立造船の社史では、「工場の施設も損害を受けたが、ほとんど操業に影響はなかった」のみ書かれている。旧因島市の資料では空襲があったこと以外は書かれていない。被害者の証言以外で現在発見されている主な資料は以下のとおり。
以下、わかっている範囲内で列挙する。

被害者証言から少なくとも5人以上が亡くなったとみられている。なおこの空襲で亡くなった捕虜はいない。

7月27日、つまり2度目の因島空襲の前に向島工場が空襲された。27日向島での空襲では捕虜は死亡していない。

被害者証言から死者100人以上、『By Hellship to Hiroshima』では160人の死者を含む400人の死傷者、が出たという。うち、三庄では17人が亡くなったとされている。南側対岸にあたる愛媛県弓削町誌によると軍属3人が、同じく愛媛県岩城村誌（岩城島）によると通勤工1人が爆死したという。

『By Hellship to Hiroshima』によると、8月18日に更に大規模な空襲が計画されており、もし8月15日日本が終戦宣言をしていなかったら18日の空襲で捕虜たちも被害を受け生きては帰れなかっただろうという。

</doc>
<doc id="3426823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426823" title="ウアス">
ウアス

ウアス（またはヴァス、力または支配）とは古代エジプトの宗教に関連する遺物、作品、ヒエログリフに登場するシンボルの一つである。ウアスは上端に形式化された動物の頭がつき、石突が二又に分かれた長い杖として表される。

ウアスは力や支配の象徴とされ、セトやアヌビスなどの神 、またはファラオと結び付けられる。ウアスはセト獣（セトのマスコット）を表すこともある。後には、セトが象徴する混沌の力を制御するシンボルとしても用いられた。

葬儀においてはウアスは死者に彼岸での幸福をもたらすとされ、副葬品とされたり墓や棺の装飾に使われたりした。ウアスは護符とも考えられていた。エジプト人は空は四本の柱によって支えられていると考え、この柱はウアスの形をしているとされた。ウアスは上エジプト第四のノモスであるテーベの象徴ともされた。

ウアスは神、ファラオまたは神官の持物として描かれた。それらは絵や彫刻に頻繁に現れ、しばしばアンクやジェドなどのシンボルと共に描かれた。ウアスの実物の残骸も見つかっている。ファイアンス焼きか木で作られ、頭と二又に分かれた石突が見て取れる。最初期の例はエジプト第1王朝に遡る。

ヒエログリフにおけるウアスは力を意味する言葉として使われる。

</doc>
<doc id="3426824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426824" title="シャルル県">
シャルル県

シャルル県()はアゼルバイジャンのナヒチェヴァン自治共和国(ナヒチェヴァン経済地区)の県。2011年の人口は約10.5万人。県都は。

北から時計回りに
に接する。

古代には、アルメニア王国の州に属していた。

5世紀まではアルメニア人の王が支配していたが、その後アラブ人に奪われた。

892年、アルメニアののはアラブ人からこの地域を奪い返し、シュニク王子に与えた。

後にトルコ人とモンゴル人が征服した。

その後の領土に編入された。

1828年、ロシア帝国に征服されが設置された。アルメニア州の廃止後は、のシャルル・ダララゲズ地区に編入された。

1930年、バシュ・ノラシェンに改名された。

1966年、レーニンに因んでイリイチに改名された。

1991年、シャルル県に改名された。

</doc>
<doc id="3426825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426825" title="因島水軍城">
因島水軍城

因島水軍城（いんのしますいぐんじょう）は、広島県尾道市の因島にある村上水軍の資料館。この位置には過去に天守が存在していたことはなく、いわゆる城郭風建築物になる。同敷地内にある「尾道市因島史料館」についても述べる。

この地にある標高24mの丘は片苅山と呼ばれる。中世において入江の中にあった岬であり、頂上を本丸とする清原守高の居城・片苅城が置かれており、曲輪・石垣・屋敷跡などが現存しているもののそれ以上の詳細はわかっていない。現在因島水軍城がある地はその片苅城の家老が住んでいた地と伝えられている。現在この敷地は片苅山麓にあり因島村上氏の菩提寺である金蓮寺の境内にあたる。

金蓮寺住職が因島村上氏の資料展示および因島の観光地を作ろうと運動を起こしてできたのがこの因島水軍城であり、奈良本辰也が建物監修に入り、1983年（昭和58年）開場した。旧因島市が水軍をテーマとした観光業に力を入れ始めたのは1989年（平成元年）のことで、ここが開場した後のことになる。地元観光資料では「日本唯一の水軍城」と謳っている。

また金蓮寺には因島村上家歴代の墓があり市史跡に指定されている。

奈良本による監修で水軍城をイメージして施設群は造られ、本丸・二の丸・隅櫓からなる。

水軍城のふもとにある。村上水軍以外の因島の産業歴史民俗資料を展示している。以下主な展示物を列挙するが、これらは文化財登録されていない。

</doc>
<doc id="3426826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426826" title="ウィープケ・ジルゲ">
ウィープケ・ジルゲ

ウィープケ・ジルゲ（Wiebke Silge、1996年7月16日 - ）はドイツの女子バレーボール選手。ポジションはミドルブロッカー。ドイツ代表。

2011年にUSC Münsterに入団した。2014年、ドイツ代表に初選出され、同年5月のモントルーバレーマスターズで代表デビューし、世界選手権にも出場した。2015年からSC Potsdamでプレーしている。

</doc>
<doc id="3426827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426827" title="本因坊秀策囲碁記念館">
本因坊秀策囲碁記念館

本因坊秀策囲碁記念館（ほんいんぼうしゅうさくいごきねんかん）は、広島県尾道市の因島にある、本因坊秀策の資料を中心とした囲碁の資料館。

因島は「囲碁の島」としても知られる。1997年、因島市は棋聖本因坊秀策やアマ四強村上文祥がこの地で生まれたことから、町おこしの一環として囲碁を市技として制定した。これに『ヒカルの碁』での囲碁ブームと2004年秀策が囲碁殿堂に顕彰されたことを機に島には観光客が訪れ、さらに町を挙げて囲碁の文化普及を進めてきた。2006年因島市は平成の市町村合併により尾道市と合併消滅するが、尾道市もこの普及を引き継ぎ囲碁を市技とした。そして2007年合併記念事業として秀策の生家復元と資料展示が決まり、2008年に開館したのがこの記念館である。

生家は棋戦会場としても用いられ、2016年には井山裕太本因坊初の防衛戦となった第71期本因坊戦が行われている。事前予約すれば因島囲碁協会が派遣した「碁ランティア」と対戦することができる。

記念館の隣が石切風切神社になる。そもそも生家があったところであり、1926年その前に「本因坊秀策碑」が建立されたものの、1972年老朽化に伴い生家は取り壊された。そのため本因坊秀策碑は神社内にあり、記念館ができるまではここに秀策の資料を展示保管していた。また記念館正面山手の地蔵院に秀策の墓がある。

</doc>
<doc id="3426828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426828" title="ジミー・キャンベルとレグ・コネリー">
ジミー・キャンベルとレグ・コネリー

ジェイムズ・"ジミー"・キャンベル（James "Jimmy" Campbell、1903年 - 1967年）とレグ・コネリー（Reg Connelly、1895年（ないし、1898年）- 1963年9月23日）は、1920年代から1930年代に活動したイギリスの音楽出版事業者、ソングライティング・チーム。彼らはもっぱら作詞を担当し、作曲家と組んで曲を書いていた。

彼らの書いた曲の一部（よく知られている曲では「家へかえりたい ()」など）で、アーヴィング・キング (Irving King)、アーヴィング・アンド・アイヴォリー・キング (Irving and Ivor King) といった変名を使っていた。

キャンベルはニューカッスル・アポン・タイン、コネリーはエセックス州に生まれた。

キャンベルはロンドン、コネリーはドーセット州ボーンマスで没した。

1929年には、音楽出版社キャンベル・コネリー・アンド・カンパニー (Campbell, Connelly & Co, Ltd.) が設立された。

彼らの作品には、のアンセム「The More We Are Together」、よく知られた「家へかえりたい」（1925年）、「」（1928年：との共作）、「」（1931年：との共作）、「」（1933年：との共作）などがある。

</doc>
<doc id="3426829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426829" title="犬童美乃梨">
犬童美乃梨

犬童 美乃梨（いぬどう みのり、1994年5月6日 - ）は、愛知県西尾市出身のグラビアアイドル、レースクイーン。リップ所属。アイドルグループ「sherbet」のリーダー。

</doc>
<doc id="3426832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426832" title="因島水軍まつり">
因島水軍まつり

因島水軍まつり（いんのしますいぐんまつり）は、広島県尾道市（旧因島市）の因島で行われるイベント（歳事）。1991年から開催。毎年8月に開催されているが、年によっては変わる場合もある。

村上水軍の拠点だった因島においてその勇壮さを再現するような祭りであり、「島まつり」「火まつり」「海まつり」の3部構成を3日にかけて行われる。会場は3部ともに因島アメニティ公園（しまなみビーチ）。

1980年因島青年会議所が企画した「ちびっこ水軍まつり」がそもそもの始まりで、1988年海と島の博覧会プレ・イベントとして開催された「因島・村上水軍時代絵巻フェスティバル」がこの祭りの前身である。1989年旧因島市は造船不況を経て水軍をテーマとした観光業に着目、その中で1991年第1回因島・水軍ふる里まつりが行われ、1993年から3部構成となった。1999年ふるさとイベント大賞受賞。

オープニングイベント。祖先に感謝し祭りの成功を祈願するものであり、村上水軍の出陣式を模したもの。以下流れを記す。

水軍まつりの第2部にあたる。警護衆と呼ばれた村上水軍が任務を終え夜に帰還した際の凱旋式を模したもの。以下流れを記す。

水軍まつりの第3部にあたる。小早レースになる。

"ここではメイン会場である因島アメニティ公園への交通を示す。"

</doc>
<doc id="3426833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426833" title="成寿寺駅">
成寿寺駅

成寿寺駅（せいじゅじえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426837" title="椋浦の法楽おどり">
椋浦の法楽おどり

椋浦の法楽おどり（むくのうらのほうらくおどり）は、広島県尾道市因島椋浦町において毎年8月15日に開催されている例祭。広島県無形民俗文化財。

法楽とは、仏教用語で仏を信じることで得られる喜び楽しみを意味する。この祭りのルーツは村上水軍の出陣式にあると伝えられ、周辺島々で行われていたがいつしか椋浦のみの祭りとなった。現在は椋浦と、因島外浦町でも隔年ではあるがほぼ同じ内容の法楽おどりが復活している（外浦の法楽おどり）。

中世、この周辺島々は村上水軍が縄張りとしていた。彼らは能島・来島・因島を拠点とし、広域交易や周辺海域での水先人として稼ぎ、毛利氏など陸側の勢力と結びつき瀬戸内海での勢力範囲を拡大していった。船の目印には八幡大菩薩の幡を掲げ「八幡船」とも呼ばれていた。彼らは重要な戦になると、出陣の前に戦勝を祈願し士気を鼓舞するためそれぞれの拠点において円陣を組み大小の太鼓・鉦の音に合わせて飛び踊り、帰陣の際には現在の因島中庄町で勝利を祝うとともに追悼行事も行われていたと伝わる。この出陣行事がこの祭りの起源とされており、当時は村上氏の拠点のどこでも行われていたという。

室町時代に始まった行事と考えられており、文章として残っているものとしては中庄の成願寺にある法楽幡箱の記録から天保4年（1833年）以前には行われていた。

江戸時代、泰平の世となると信仰を目的とした法楽おどりへとなり、盂蘭盆会終日の旧暦7月16日に行われていた。この祭りの舞台である椋浦は江戸時代中期になると廻船操業で栄えた。

ただ時代は下ると周辺島々で行われていたこの祭りは途絶えていき、椋浦でも明治時代には廃れていたという。その中で椋浦では、祭りが止まった時期に疫病が流行り多くの住民が犠牲となったため法楽行事を復活したと伝えられており、代々口々に固く言い伝えたという。この時期には月遅れ送り盆の8月16日に行われていた。

昭和56年（1981年）県の無形民俗文化財に登録。現在は人手不足...過疎化と帰省者からの要望によりお盆8月15日に行われている。

</doc>
<doc id="3426841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426841" title="石榴荘駅">
石榴荘駅

石榴荘駅（せきりゅうそうえき）とは中華人民共和国北京市豊台区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426846" title="麻生イト">
麻生イト

麻生 イト（あそう いと、1876年（明治9年）7月3日 - 1956年（昭和31年）7月20日）は、広島県尾道市出身の実業家。麻生 以登とも。因島の麻生旅館主。侠客「因島の女親分」として、勝新太郎主演のヒット映画『悪名シリーズ』で唯一実名で出てくることで知られる。

尾道十四日町、現在の十四日元町から長江のあたりで煙草屋あるいは宿屋を営んでいた麻生家の三女として生まれる。小学校を卒業後、神戸に養女に出される。これ以降しばらくイトの詳細はわかっておらず、関西で住み込み女中や工事現場の事務員、また北海道に移り住んでいたなど、転々としていた。

明治の終わり頃、因島へ移る。この頃因島には、近代的な造船所ができておりその中の一つである大阪鉄工所因島工場（後の日立造船因島工場）の操業と同じ頃に、イトは造船下請け業「麻生組」を創業する。業務は造船所への口入屋つまり人材派遣と船のスクラップ。第一次世界大戦での大正バブルにより島の造船業は最盛期を迎え、その中で麻生組の扱う人数は数百人にもおよんだ。彼らはイトを親分のように慕い、舎弟は3千人にも及んだという。

また当時島外からの宿泊施設がなかったため「麻生旅館」を開業するとこれも繁盛した。ここには多くの文人たちが訪れイトと交流した。其の中には尾崎行雄や望月圭介といった政治家、俳人河東碧梧桐がおり、碧梧桐は『山を水を人を』1933年（昭和8年）刊の中にイトを描写している。

イトと同じように幼少期尾道で育った林芙美子は、『小さい花』1934年（昭和9年）刊で「おりくさん」の名前でイトを出している。

今東光『悪名』では、2千人の子分を従えた「因島の女親分」として登場する。『山を水を人を』の刀傷とは、口入屋家業でのトラブルで襲われた際にできたもので日本刀で切られるも恐れず対峙した。1917年（大正6年）1月16日付中国新聞「女侠客殺し（未遂）－約束を実行せぬとて－加害者は電気職工」として記事になっている。この元職工が刑務所から出所すると、イトは「しっかり務めを全うせいや」と身元引受人となって自分のところで使うと、以降彼はイトに心服したという。

そして、イトは稼いだ金を地元に還元した。土生幼稚園（現尾道市立土生幼稚園）を共同出資での開設や教育資金制度といった教育分野、排水溝設置などの社会インフラ事業、そして因島の南対岸にあたる生名島の立石山に観音霊場と山道整備や三秀園・現在の立石公園建設などの文化事業、と様々であった。家業引退した晩年は三秀園に移り住み、観音菩薩に帰依した。

</doc>
<doc id="3426847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426847" title="筑西市立協和中学校">
筑西市立協和中学校

筑西市立協和中学校(ちくせいしりつ きょうわちゅうがっこう)は、茨城県筑西市門井にある公立中学校。通称「協和中」(きょうわちゅう)。

目指す学校の姿

</doc>
<doc id="3426848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426848" title="いらすとや">
いらすとや

いらすとやは、イラストレーター・みふねたかし が運営する、無料イラストを提供するサイト。

イラストは個人、法人、商用、非商用を問わず無償で使用できるが、著作権は放棄しておらず使用方法には制限があるので注意が必要である。

無償利用イラストの一般的な需要に合致する、かわいらしくほのぼのした絵柄ながら、時事ネタやブラックなテーマのイラストが多いことや、絵柄とテーマのギャップが魅力とされている。ニュースからイラスト発表までのタイムラグの短さなどから注目され、Twitterなどで話題を呼び、有名なニュースサイトでも紹介された。マスコットキャラクターは黒ウサギのぴょこ。

いらすとや登場前にも無料の素材を提供するサイトはあったが、様々なサイトのイラストを集めて使うと絵のテイストがそろわないという問題があった。一方
いらすとやは多種多様なイラストが膨大にあり、当サイトだけで必要な素材を揃えることができ、それが利用者にとって利点となっている。商用利用や法人利用も利用規約範囲内であれば無償で利用できるため、自治体の掲示板や広報誌、警告看板、飲食店、テレビ番組内などでも使用されている。

いらすとやのイラストを用いてLPやCD、ゲームのジャケット、漫画やライトノベルのワンシーンなどを再現する遊びがTwitterで流行した。アニメのオープニングをいらすとやの素材を使って再現した映像も発表されている。

いらすとやのイラストを使ったスマホゲームも、リリースされている。

当初は一般的な季節や行事のイラストが中心だったが（2016年時点でサイトにある一番古いイラストは、2012年1月の節分のイラスト）、しだいに（時に風刺性のある）時事ネタのイラストが発表されるようになった。2016年2月頃にスマホ向けソーシャルゲームで、目当てのアイテムがなかなか当たらないコンプリートガチャが問題になった際に、巨大なガチャガチャを回す人のイラストをアップして「当たりが出る確率がとても低いガチャガチャを回し続けている人のイラストです。」と紹介し、話題になった。

季節や職業のイラスト、動植物といったオーソドックスなものやテンプレート素材（画面が空白のスマートフォンを持つ手、驚く子供と空白の吹き出し）など汎用性の高いイラストは当初から充実している。さらに社会性の高いテーマ（難民、フェイクニュース、共謀罪）や時事ネタ（3Dプリンターによる武器製造、同性婚、バーチャルリアリティ、ハンドスピナー）などは随時追加されている。

珍しい職業（臭気判定士、バードパトロール、森林官）、特殊な機械（みそ汁サーバー、遠心分離機、透過型電子顕微鏡）、マイナーな楽器（ディジュリドゥ、サンポーニャ、コーラングレ）、恐竜以外の古代生物（ハルキゲニア、ピカイア）、ファンタジーやゲームの題材（勇者、ミ＝ゴ、ブエル）といったフリー素材では珍しい題材も多い。「尊い」「個人の感想です」など、ネット上で多く使用される文字のイラスト化も行っている。

外国人のイラストも多いが、白人や黒人といった大まかな括りだけでなく、インターナショナルスクール、教員、避難訓練、和食を食べているなど細かなシチュエーションが用意されているほか、特徴的なボディペインティングのセルクナム族、ピンク色のスーツを着たサップ、頭の花飾りが特徴的な高山族の女性、伝統的な結婚衣装を着たムスリムの新郎新婦など、民族衣装や装飾文化に関連したイラストも多い。

人物の場合は男、女、子ども、成人、老人、白人、黒人、アジア系、同性カップルはゲイとレズビアン、自衛隊員は陸海空、盗撮はコンパクトカメラとスマートフォン、ゲーミングマウスは有線と無線、親知らずのイラストは真っ直ぐと横向き、チュパカブラは二足歩行と四足歩行など同じ題材のパターン違いも多い。

上記のようにPOPやチラシなどに使える汎用性が高いイラストが中心であるが、中には「自己愛と誇大妄想を膨らませた自分独自の世界に浸っている、思春期の男の子のイラストです。」と説明された「中二病のイラスト」、子供向けアーケードゲームで遊ぶいわゆる「アイカツおじさん」、眼鏡をかけた地味な男性声優のイラストのタイトルが「イケボ」などネタ性の高いものや、汎用性が低いもの（鼻行類、エウロパに生息するとされる魚、アンティキティラ島の機械）、シチュエーションが特殊なもの（水没した会社で穏やかに眠る会社員、ラーメンの汁の表面に浮いた油を集める人）も大量に提供されている。

みふねは2016年3月に、「これ以上時事ネタを追いかけていると、いらすとやが仕事のようになって楽しく描けなくなりそうな気がする」として、時事ネタイラストの封印を発表していたが、その後しばらく時間をおいて、総務省や携帯電話会社の動向を反映した、携帯電話の契約でよくある「二年縛り」「二年縛りからの解放」といった時事ネタイラストを発表している。

2018年1月23日から4月1日までの期間限定で鎌倉珈琲とのコラボカフェが登場した。

浅草の仲見世でいらすとやの刺しゅうハンカチが2017年12月25日より販売された。1枚864円（税込）でイラストは5種類（男の子・女の子・男の子と雷門・女の子と雷門・どうぶつ）。

田代、しみず共に「街でよく見かけるイラスト」の作者として、みふねのいらすとやと並び言及される事が多い人物である。

</doc>
<doc id="3426853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426853" title="芝本幸司">
芝本幸司

芝本 幸司（しばもと こうじ、1980年8月23日 - ）は、日本の男性ブラジリアン柔術家。愛知県出身。

トライフォース柔術アカデミー新宿ヘッドインストラクター。身長163センチ、体重58キロ。

日本で最強の柔術家のひとりであり、現役選手として最も世界に近い日本人柔術家と言われる。

</doc>
<doc id="3426855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426855" title="アンナ・リザディノワ">
アンナ・リザディノワ

アンナ・セルゲーヴナ・リザディノワ (; ,1993年7月16日生まれ、 シンフェロポリ)はウクライナの 新体操選手である。 2013年世界選手権の個人総合銀メダリストであり、2013年世界選手権（キエフ）のフープで優勝、2014年世界選手権の個人総合銅メダリスト、 2014年ヨーロッパ選手権の個人総合銅メダリスト。2016年、リオデジャネイロオリンピックの個人総合で銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3426859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426859" title="2016年モナコグランプリ">
2016年モナコグランプリ

2016年モナコグランプリは、2016年のF1世界選手権第6戦として、2016年5月29日にモンテカルロ市街地コースで開催された。

本年より導入されたピレリのウルトラソフトタイヤが初めて採用された。

このレースから捨てバイザーのコース上への投げ捨てを禁止し、コクピットに捨てるようにする予定だったが、捨てバイザーが可燃性であるため危険であるという指摘があったため、以下の通り変更された。
なお、このルールはモナコGPのみの適用となり、次戦カナダGP以降は再び話し合いが持たれることになった。

2016年5月28日（土曜日）

ダニエル・リカルドがF1キャリア初のポールポジションを獲得。メルセデスの連続ポールポジション記録は11でストップした。

前戦スペインGPで最年少優勝を果たしたマックス・フェルスタッペンはQ1でクラッシュ。マシンのダメージが大きかったためシャシーの交換が必要となった。これにより決勝はピットレーンからのスタートとなった。

2016年5月29日（日曜日）

雨のため、セーフティカー先導によるスタートとなった。セーフティカーは7周目に去り、ポールポジションのダニエル・リカルドは2位ニコ・ロズベルグがブレーキの温度管理に苦しみペースが上がらなかったこともあり差を広げていく。メルセデスは16周目にルイス・ハミルトンを前に出すようにロズベルグへ指示し、ハミルトンが2位に浮上した。路面が乾き始めた23周目にリカルドはタイヤをインターミディエイトに交換、これでハミルトンがトップに立った。ハミルトンは31周目にウエットからインターミディエイトを挟まずウルトラソフトに交換、翌周にはリカルドもスーパーソフトに交換したが、レッドブルのピットクルーがソフトタイヤと勘違いしたためタイヤ交換に時間を要することになった。リカルドはハミルトンの後ろでコースに復帰し、以後はリカルドがハミルトンを追走する状況のままフィニッシュ、ハミルトンが今シーズン初勝利を挙げた。ハミルトンにとって8年ぶりのモナコGP優勝であり、メルセデス移籍後は初めてとなる。メルセデスはF1通算50勝目。ロズベルグは最後までペースが上がらないまま7位で終わり、アイルトン・セナ以来となるモナコGP4連覇を逃した。セルジオ・ペレスはタイヤ交換の戦略が功を奏し3位表彰台を獲得した。マクラーレンはフェルナンド・アロンソが5位（ホンダ復帰後最高位タイ）、ジェンソン・バトンが9位に入り今シーズン2度目のダブル入賞。

ピットミスで優勝を逃したリカルドに笑顔は一切なかった。前年もトップを走っていたハミルトンが誤ったタイミングでピットに呼び出されたことで優勝を逃しており、この年もピットによって明暗を分ける結果となった。

</doc>
<doc id="3426861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426861" title="中尾拳也">
中尾拳也

中尾 拳也（なかお けんや、1993年5月9日 - ）は、日本の俳優。福岡県出身。身長180.2cm。株式会社GVM所属。

</doc>
<doc id="3426866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426866" title="鄭仁煥">
鄭仁煥

鄭 仁煥（チョン・インファン、ハングル：、1986年12月15日 - ）は、大韓民国出身のサッカー選手。Kリーグクラシック・FCソウル所属。元韓国代表。ポジションはディフェンダー（DF）。

</doc>
<doc id="3426867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426867" title="藍田未央">
藍田未央

藍田 未央（あいだ みお、1982年10月14日 - ）は、日本の女優、タレント、グラビアアイドル。

東京都世田谷区出身。

東京都世田谷区出身。3人家族の一人っ子長女。
幼少期から数々のレッスンを受け、小学校3年生でスキー検定3級取得。その他水泳、ピアノ、乗馬、新体操など。
犬と猫を飼っていてペットショップでアルバイトした経験もあるほど動物が好き。
大の野球観戦好きで巨人の大ファン。2012年のシーズンではオープン戦から開幕戦、ペナントレース、交流戦、クライマックスシリーズ、日本シリーズは観にいけなかったもの日本一を決めた年はかなりの観戦数だった。
2015年には宮崎キャンプも訪れている。
2016年モノマネプロ野球公式マネージャーになり、念願のプロ野球の仕事ができる。
19歳でグラビアでデビューを目指すも諸事情により芸能を諦める。
カラオケが好きでボイストレーニングに通い始めた時に「ライブに出る」などの目標を立てたほうがいいと勧められたことをきっかけに芸能活動を開始。
しばらくはソロや友人と一緒にデュオでライブハウスでオリジナルソングを歌うようになる。
経理の知識があり、会計事務所で決算業務の仕事の経験もある。

</doc>
<doc id="3426868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426868" title="蓮花橋駅">
蓮花橋駅

蓮花橋駅（れんかきょうえき）とは中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426869" title="エリック＝オスカー・ハンセン">
エリック＝オスカー・ハンセン

エリック＝オスカー・ハンセン（、1889年5月27日 - 1967年3月18日）は、ドイツ国防軍陸軍の軍人。1944年8月の赤軍によるヤッシー＝キシニョフ攻勢の最中に捕虜となり、1955年まで抑留された。最終階級は騎兵大将。

</doc>
<doc id="3426872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426872" title="西釣魚台駅">
西釣魚台駅

西釣魚台駅（せいちょうぎょだいえき）とは中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426875" title="蜂谷宗苾">
蜂谷宗苾

蜂谷 一枝軒 宗苾（はちや いっしけん そうひつ 1975(昭和50)年5月28日 - )は、香道及び茶道志野流の第21世家元継承者。本名、蜂谷 貞統(はちや さだつぐ)。

室町時代より20代500年に亘り香道及び茶道を継承してきた志野流の第20世家元蜂谷宗玄の嫡男。幼少の頃より祖父19世宗由の元で研鑽に励み、2002年より大徳寺530世住持泉田玉堂老大師の下に身を置き、2004年玉堂老大師より軒号｢一枝軒｣宗名｢宗苾｣を拝受、第21世家元継承者となる。現在は、次期家元として全国教場及び海外教場等での教授、幼稚園から大学での講演を開催し、世界各地で啓蒙活動を行っている。香道という日本独自の香り文化を通し各国との交流を図り、文化によって世界を繋げるという思いのもと活動。また、稀少になった「香木」を後世に遺していくためベトナムでの植林活動、それに準ずるエコ活動を『環境道』と題し講演活動も行っている。

平成21年度文化庁海外文化交流使　池坊文化学院講師　フランス調香師協会名誉会員

＜講演テーマ：香道＞

徳川美術館　名古屋ボストン美術館　東京藝術大学　池坊短期大学　別府大学　儀礼文化学会

プティパレ　仏国立ギメ東洋美術館　仏国立ニース東洋美術館　グラース香水博物館　ボストン美術館

ハーバード大学　MIT　タフツ大学　パリソルボンヌ大学　香港大学　香港中文大学　北京大学　北京外国語大学

＜講演テーマ：環境道＞

エコプロジェクト2008/2009　COP10生物多様性会議

＜展覧会監修＞

東京藝術大学『香り展』 2011.4.7〜2011.5.29

＜舞台監修＞

サウンドシアター「Mermaid Blood」 舞台香り監修

＜海外活動国＞

アメリカ(ボストン,N.Y,ヒューストン他)　フランス(パリ,グラース,ニース,レンヌ,コルマール)　モナコ　イギリス(ロンドン)　イタリア(ボローニャ)

スペイン(バルセロナ)　ドイツ(フランクフルト,ケルン,ミュンヘン)　ポルトガル(リスボン)　ルクセンブルク　フィンランド(ヘルシンキ)

バーレーン　中国(北京,天津,鄭州,深圳)　香港　台湾(台中)　韓国(ソウル,光州)　インド(ブッダガヤ)

</doc>
<doc id="3426879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426879" title="Webmention">
Webmention

Webmention(ウェブメンション) は、任意のURLに対してあるウェブサイトがリンクを生成したことを通知したり、ウェブページがリンクを付与した者に対して通知を要求したりするためのプロトコルである。IndieWebCampコミュニティによって独自に開発され 、W3Cのワーキングドラフトとして2016年1月12日に出版された。 2016年5月24日、W3CはWebmentionを勧告候補としてアナウンスした。 Webmentionによって、ウェブサイト製作者は執筆した記事に誰がリンクを付与したか、参照したか、あるいはコメントを寄せたかを追跡することができる。他のウェブサイトからのコメントを組み込むことで、ウェブサイト自身が統合的なコメント機能を提供できる。

pingbackと同様に、Webmentionは4種類あるlinkbacks技術のうちのひとつだが、HTTPとapplication/x-www-urlencodedによるURLエンコーディング技術を使用することで、XML-RPCプロトコルに依存するpingbackよりも簡素になるように設計されている。

</doc>
<doc id="3426881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426881" title="ガステリア属">
ガステリア属

ガステリア属 "Gasteria" はアロエに近い多肉植物。その姿と花の美しさから観賞用に栽培されるものを多く含む。

多くは小型の多年生草本で多肉植物。茎が長く伸びる種もあるが、多くは無茎で、地上から葉を密生する。葉は多肉質で扁平なものが多く、舌状や剣状のものが多い。葉色は濃い緑だが縁やその表の面や裏面に白い筋斑や斑点、結節などを持つものが多い。多くは2列互生だが螺旋状のロゼットを形成するものもある。

花は株の中央から伸び出した花茎の上に総状か円錐状の花序を形成し、個々の花は俯いて咲く。花は筒状だが基部が丸く膨らむ。多くは蕾の時に赤くて先端が緑で、この緑の部分は開花すると黄色に変わる。開花しても花被が開くことはほとんどなく、先端が僅かに開く程度か、開かないものもあり、また一部では雄蘂が花被より先に抜き出る。

学名は胃を意味するgasterにより、これは花の基部が膨らんでいることからの命名である。
代表的なものを挙げる。

南アフリカのケープ地方に分布。一部にナミビアまでの分布がある。

当初はアロエ属に所属させており、後にハオルシア属と共に独立させた。アロエ科に含めた時期もある。種数は50種、80種との数字もあるが、近年は16種とも。

多肉植物として観賞用に栽培される。特に本属は多肉植物として最初に植栽が始まったものである由。「熱心な栽培家により育種がはかられている」ものもあって園芸品種の作出も行われている。

栽培はきわめて容易で「どんなことをしても枯れない」とか「粗放な管理にも耐える」などとさえ書かれている。

また本属と近縁属との間に人工交配も行われ、属間雑種も作出されている。以下のような例がある。ただし稔生はなく、それ以上の交配は出来ないとのこと。

</doc>
<doc id="3426887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426887" title="野村博">
野村博

野村博（のむら ひろし）

</doc>
<doc id="3426891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426891" title="京鼎樓">
京鼎樓

京鼎樓（ジンディンロウ）は台湾台北市中山区に総本店を置く、小籠包を看板料理とした台湾料理レストラン。

日本では2005年3月に1号店を恵比寿にオープンして、2018年6月現在レストランとフードコート業態の2業態で全国に11店舗を展開。

</doc>
<doc id="3426894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426894" title="野村博 (哲学者)">
野村博 (哲学者)

野村 博（のむら ひろし、1926年9月22日 - ）は、日本の哲学研究者、佛教大学名誉教授。

京都府生まれ。京都大学文学部哲学科卒、同大学院博士課程満期退学。佛教大学助教授、社会学部教授。97年定年退任、名誉教授。バートランド・ラッセルなど英米哲学を研究した。

</doc>
<doc id="3426895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426895" title="長春橋駅">
長春橋駅

長春橋駅（ちょうしゅんきょうえき）とは中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426896" title="国鉄タキ3650形貨車">
国鉄タキ3650形貨車

国鉄タキ3650形貨車（こくてつタキ3650がたかしゃ）は、かつて日本国有鉄道（国鉄）及び1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は日本貨物鉄道（JR貨物）に在籍したタンク車である。

タキ3650形は1966年（昭和41年）4月6日に日本車輌製造にて1両（タキ3650）が製作された。リン酸専用車としては初めての35t 積私有貨車である。

記号番号表記は特殊標記符号「コ」（全長 12 m 以下）を前置し「タキ」と標記する。

本形式の他にリン酸を専用種別とする形式は、タ4200形（1両）、タム8200形（3両）、タキ1200形（初代）（1両）、タキ1250形（8両）、タキ11200形（14両）、タキ11300形（2両）、タキ17400形（2両）の7形式がある。

所有者は燐化学工業であり、常備駅は衣浦臨海鉄道半田線の半田埠頭駅である。

ドーム付き直円筒型のタンク体は、普通鋼（一般構造用圧延鋼材、SS41現在のSS400）製で荷役方式はタンク上部にある積込口からの上入れ、液出管と空気管使用による上出し方式である。

1979年（昭和54年）10月より化成品分類番号「80」（侵食性の物質、腐食性物質、危険性度合3（小））が標記された。

塗色は黒色であり、全長は10,300mm、全幅は2,450mm、全高は3,744mm、台車中心間距離は6,200mm、実容積は22.4m、自重は15.8t、換算両数は積車5.0、空車1.6、最高運転速度は75km/h、台車はベッテンドルフ式のTR41Cである。

1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化時にはJR貨物に車籍が継承され、1996年（平成8年）8月に廃車となり同時に形式消滅となった。

</doc>
<doc id="3426897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426897" title="キンラン属">
キンラン属

キンラン属（キンランぞく、学名："Cephalanthera"、和名漢字表記：金蘭属）はラン科の属の一つ。

地生の多年草。短い根茎があり、長い根がある。茎は直立し、葉は互生して、披針形または長楕円形で、葉脈が著しい。花は穂状花序につき、やや直立し、中型かやや小型で、色は黄色または白色。苞は小さいが、ときに下方のものは長くなり葉状になり、花より長くなる。萼片は離生し、円形で、半開となって開出しない。側花弁は小型で、ときに幅広となる。唇弁の先端は中裂片と2個の側裂片に3裂し、側裂片は蕊柱を抱く。

東アジアからヨーロッパ、北アフリカ、北アメリカ西海岸に分布し、約15種知られる。日本には5種が分布する。

和名および学名の記載はYListおよび『改訂新版 日本の野生植物 1』による。

</doc>
<doc id="3426899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426899" title="吉田竜二">
吉田竜二

吉田 竜二（よしだ たつじ、1988年2月3日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグの釜石シーウェイブスRFCに所属するラグビー選手。

2006年、近大附属高校卒業後、拓殖大学に入学する。

2009年、拓殖大学ラグビー部の主将に就任した。

2010年、拓殖大学卒業後、釜石シーウェイブスに加入。同年9月19日に行われたトップイーストリーグ第2節の日野自動車レッドドルフィンズ戦に途中出場で公式戦初出場を果たした。

2011年、セコムラガッツに加入。5シーズンプレーした。

2016年、釜石シーウェイブスに復帰。

</doc>
<doc id="3426901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426901" title="霊山 (伊賀市)">
霊山 (伊賀市)

霊山（れいざん）は、三重県伊賀市下柘植に位置する山。

布引山地の北端に位置する山で、標高は765.8メートルである。山名は霊山寺に因む。天然林を有し、アセビやイヌツゲなどの県指定天然記念物が群生する。毎年4月中旬には霊山寺にて「さくら祭り」が開催される。山中には休憩場や遊歩道が設置され、山頂までは車で登ることができる。また、源頼朝に関する以下の伝説が残る（史実とは考えられていない）。

霊山寺（れいざんじ）は、三重県伊賀市下柘植3252に位置する黄檗宗の寺院。

創建は平安時代初期の弘仁年間（810 - 824年）とされ、開基は最澄によると伝えられる。元は霊山山頂に位置した巨大寺院で、七堂伽藍を有して信仰を集めたが、天正伊賀の乱で焼失し、江戸時代の延宝年間（1673 - 1681年）に鉄牛禅師によって中興開基された。奥之院には延宝2年（1674年）の藤原秀種による十一面観音像が現存する。また、500本の桜や樹齢300年を超えるイチョウの木とともに毎年4月中旬には「さくら祭り」が開催される。

面積11200平方メートルに及ぶ山頂の寺院跡地は、昭和16年（1941年）9月26日に「霊山山頂遺跡」として三重県の史跡に指定されている。

霊山経塚（れいざんきょうづか）は、霊山山頂（字堂山）に存在した3基の経塚。昭和27年（1952年）にテレビ放送中継所の建設工事で発見された。四周を石で積み上げて石室とし、経壺を中心に鏡・刀・合子を置き、平石で天井とし、更にその上に重石が置かれていたという。他の出土物に聖観音立像や4基の宝篋印塔があり、聖観音立像の台の宝塔には永仁3年（1295年）の銘文がある。この聖観音立像の宝塔は平成21年（2009年）に宋人の伊行元の作であることが判明しており、伊賀市唯一の伊派による作品である。制作の依頼者は「平泰清」なる人物（柘植又次郎とされる）で、アショカ王を称える内容（「八万四千之塔婆」）が刻まれている。

</doc>
<doc id="3426902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426902" title="火器営駅">
火器営駅

火器営駅（かきえいえき）とは中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426910" title="車道溝駅">
車道溝駅

車道溝駅（しゃどうこうえき）とは中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄10号線の駅である。

</doc>
<doc id="3426914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426914" title="レジェンドヒーロー三国伝">
レジェンドヒーロー三国伝

『レジェンドヒーロー三国伝』（韓国語：레전드 히어로 삼국전）は、2016年にEBSにて毎週水曜・木曜日に3月2日から8月18日の日本時間の19：00から19：30までに全50話が放送された三国志をモチーフとする韓国と中国の合作による特撮テレビドラマである。

伝統ある武術道場桃園館の厨房担当の劉備はある日神仙の徐庶からチェンジャーと英雄牌を受け取ってドリームバトルに参加する。ドリームバトルとはどんな願いでもかなえてくれるという玉璽をめぐってレジェンドヒーローたちが最後の1人になるまで行われる戦いだ。劉備の前に次々と様々なレジェンドヒーローが現れる。

「君主」とはチェンジャーと英雄牌を使ってレジェンドヒーローに変身する人物。

「神仙」とは『三国志』の英雄と同名の人物にチェンジャーと英雄牌を与えて君主と為し、この君主を助ける人工生命。

英雄牌は君主がレジェンドヒーローに変身する際に使用されるアイテム。人格があり、通常は小さな人型ロボットのような姿をしており、君主によってチェンジャーに挿入される際には六角形に変形する。君主のチェンジャーが破壊されたりなどすると灰となり消滅してしまう。

レジェンドヒーローとは君主がチェンジャーと英雄牌を使って変身するヒーロー。
男性戦士と女性戦士ではスーツの仕様が異なり男性戦士には太い腹周りアーマーがついているが、女性戦士は薄い腹周りアーマーついている上に、ベルトの中央部が垂れ下がっている。

神仙が使用できる魔法で、ベース系のマジックと属性系のマジックを掛け合わせることで様々な能力を使用できる。レジェンドマシンの中でも使用可能。

玩具はなりきり玩具、ロボ玩具、フィギュア玩具の主にこの3つが発売された。　　

なりきり玩具は、レジェンドチェンジャー以外の玩具は色が本編に比べチープである。英雄牌は顔の部分はステッカーになっている。タートルバックラー、オウルボウガン、ライオンナックル、フェニックスエッジ、バトルトロイカは仕様上製作できないため発売されなかった。

オープニング曲

エンディング曲

</doc>
<doc id="3426915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426915" title="Shooting Star (伊藤かな恵の曲)">
Shooting Star (伊藤かな恵の曲)

「Shooting Star」（シューティング・スター）は、伊藤かな恵の楽曲。渡辺拓也が作詞、作曲を手掛けた。伊藤の12枚目のシングルとして2014年11月5日にLantisから発売された。

本曲は、伊藤のアーティストデビュー5周年プロジェクトの第5弾シングルとして制作された。このプロジェクトのみ、カップリング2曲を含めた3曲収録になっている。

</doc>
<doc id="3426918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426918" title="アーサー・ハーツォグ・ジュニア">
アーサー・ハーツォグ・ジュニア

アーサー・ハーツォグ・ジュニア（Arthur Herzog Jr.、1900年12月13日 - 1983年9月1日）は、アメリカ合衆国のソングライター、作曲家。ニューヨーク市に生まれ、ミシガン州デトロイトで死去した。

日本語では姓の表記にばらつきがあり、ハーツォグのほか、ハーゾグ、ヘルツォークなどの表記が用いられることがある。

ハーツォグは、ビリー・ホリデイとの共作によって、最もよく知られている。ハーツォグが共作した「ドント・エクスプレイン」、「」などのジャズ曲は、ホリデイの歌唱によって人気が出た。ハーツォグは、小説家の父であり、劇作家の祖父である。

</doc>
<doc id="3426921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426921" title="S (蒼井翔太のアルバム)">
S (蒼井翔太のアルバム)

『S』（エス）は、蒼井翔太の初のベストアルバム。2016年5月18日にb-greenから発売された。販売はキングレコード。

2013年に蒼井翔太名義でデビューしてから初となるベストアルバム。CDには、デビューミニアルバム「ブルーバード」表題曲と1stシングル「Virginal」から5thシングル「絶世スターゲイト」までのシングル表題曲、1stアルバム「UNLIMITED」表題曲を含む計12曲を収録。

発売形態は通常盤（CD ONLY）と初回限定盤（CD+BD/CD+DVD）の3種類で、初回限定盤にはミュージック・ビデオを収録したBD/DVDが付属する。

初回限定盤のみ。

</doc>
<doc id="3426928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426928" title="イングランド・フットボールリーグ2016-2017">
イングランド・フットボールリーグ2016-2017

イングランド・フットボールリーグ2016-2017は、イングランドフットボールリーグの118回目のシーズンである。レギュラーシーズンは2016年8月6日に開幕し、2017年5月6日に閉幕する。

今シーズンからリーグ名が「フットボールリーグ (the Football League)」から「イングランド・フットボールリーグ (the English Football League)」に改称された。

最終結果

最終結果

</doc>
<doc id="3426929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426929" title="大阪木材仲買会館">
大阪木材仲買会館

大阪木材仲買会館（おおさかもくざいなかがいかいかん）は、大阪府大阪市西区南堀江四丁目に所在する建築物である。日本初の耐火木造オフィスビルであり、材木商の協同組合である大阪木材仲買協同組合が本部事務所を置く。

かつてこの地には、1957年（昭和32年）竣工の旧会館があった。この建物は鉄筋コンクリート構造2階建で、築55年を越え老朽化が進んでいた。堀江地区は江戸時代より長堀川の水運を生かした材木業で栄えた土地であり、建替えにあたっては木材を生かした「木の殿堂」を目指したが、建設地は防火地域であり、耐火建築物としての基準を満たす必要があった。2011年に行われたプロポーザルにより、設計は竹中工務店に決定。構造材にはかねてより同社が研究を進めていた耐火集成材「燃エンウッド®」が採用されることとなった。敷地は東西に長く、南側を道路に接する。耐震壁かつ防火壁となる北側外壁、および水害を考慮して1階は鉄筋コンクリート構造とされ、南側は旧会館以前からある桜の木を囲うように弧を描いたファサードで、大きな軒庇をもつ。この庇は雨や直射日光から木材を守るとともに万一の火災時には上階への延焼を抑制し、避難経路ともなる。

「燃エンウッド」は、外側のカラマツ材の燃え代層、その内側のカラマツ材とモルタルを交互に配した燃え止まり層、中心のカラマツ材の荷重支持部の3層で構成される集成材である。火災時には燃え代層が断熱性の高い炭化層となり、燃え止まり層で熱を吸収して燃焼を停止させ、荷重支持部は燃えずに残る。これにより、1時間の耐火性能をもつ。耐火性について、実物大モックアップを使用した燃焼実験など膨大な検証が行われ、国土交通大臣の認定を得た。館内には燃焼実験に使用した「燃エンウッド」が展示されている。燃エンウッドは衝撃や、コンクリートに含まれるアルカリ性の水に弱く、施工にあたっては養生に細心の注意が払われた。構造材だけでなく、内装の仕上げ材や建具、家具、鉋で削ったヒノキの薄材をガラスに挟み込んだ日除けに至るまで、随所に木材が使用されている。

新入学の季節には、会館前の桜の木をバックに写真を撮る親子連れも訪れるという。

本会館は2013年度に大阪ランドスケープ賞2013大阪府知事賞およびニューオフィス推進協会主催の第26回日経ニューオフィス賞ニューオフィス推進賞、2014年度に日本建築家協会主催第14回JIA環境建築賞入賞、2015年に日本建設業連合会主催の第56回BCS賞、日本建築学会作品選奨を受賞している。

</doc>
<doc id="3426934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426934" title="黒沢はるな">
黒沢はるな

黒沢 はるな（くろさわ はるな、1995年5月7日 - ）は、日本のタレント、グラビアアイドル。奈良県出身。ブリーズプロモーション所属。趣味は読書、絵を描くことである。

</doc>
<doc id="3426935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426935" title="東宮福晋ジャルート・ボルジギト氏">
東宮福晋ジャルート・ボルジギト氏

ジャルート・ボルジギト氏（Jarud Borjigit hala、扎魯特博爾済吉特氏、? - 1635年以後）は、清の太宗ホンタイジの側室。東宮福晋（とうぐうフジン）に封じられたが、離縁された。ジャルート旗のボルジギト氏の出身。

後金の天聡6年（1632年）、ホンタイジに嫁ぎ、側福晋（側室）となった。東宮福晋と称された。美貌があったため、寵愛を受けた。

東宮福晋は女子を2人産んだが、天聡9年（1635年）、ホンタイジは産褥期の東宮福晋を葉赫那拉氏の南褚に妻として下賜した。その後、ホンタイジはハルジョルを新たに東宮福晋に封じた。

いずれもホンタイジの娘。

</doc>
<doc id="3426936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426936" title="ビリビリAKIBA">
ビリビリAKIBA

ビリビリAKIBA（ビリビリアキバ）とは、秋葉原ラジオ会館9階にあるイベントスペース。中国の動画サイトbilibiliの日本法人、株式会社ビリビリが運営する。

2015年3月20日にプレオープン、同年4月18日にグランドオープン。海外への情報発信をコンセプトにしている。大型スクリーンを設置したイベントスペースの他、ライブ配信を行える生放送エリア、グッズの販売をするショップなどを併設。

</doc>
<doc id="3426939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426939" title="四重極イオントラップ">
四重極イオントラップ

四重極イオントラップ（しじゅうきょくイオントラップ、QIT: quadrupole ion trap)とは、イオントラップの形式で開発者であるヴォルフガング・パウルに由来してパウル・トラップとも称される。

四重イオントラップは1950年代末から1960年代初頭にかけてボン大学でヴォルフガング・パウルによって開発され、パウルは1989年にこの業績により、ノーベル物理学賞を授与された。

内側表面が双曲線を形成する上部End-Cap電極、ドーナツ状のRing電極、下部End-Cap電極の三つの電極から構成されていて、回転対称軸を含む断面で見ると4つの電極で構成されていると見なされるので、3次元四重極型イオントラップ（3-Dimentional Quadrupole Ion Trap: 3-D QIT ）と称されるイオントラップである。

イオンはEnd-Cap電極の頂上の小さい穴から導入され、QIT内に貯めこまれた後、反対のEnd-Cap電極の頂上の穴から出て、質量分析される。イオンは電荷をもっており、逆極性へ引き寄せられ、重力は電荷による引力よりも数桁小さいので通常は無視されるものの重力で次第に降下するのでQITではイオンの運動を計算して上下のEnd-Cap電極とRing電極に衝突しない絶妙のタイミングで電圧を高速で切り替えることで特定の質量電荷比(m/z値)のイオンを捕捉することを可能にしている。

質量分析は真空中で行うものの、完全な真空ではなく、薄いながらもイオン以外の粒子が共存する（10～10Pa）ので、それとの衝突により軌道が歪められたり弾き飛ばされる場合がある。この様な条件の中でもイオンを空中で捕捉できる方法の1つであるQITでは、イオンを捕捉するために上下の End-Cap 電極は接地して、Ring 電極に10kHz～1MHzの高周波電圧を印加すると電極が理想的な回転双曲面である場合、イオンはRing電極に正電圧が印加されている間には、Ring電極に反発して上下のEnd-Cap電極に押しやられ、Ring電極に負電圧が印加されている間は、Ring電極に吸い寄せられるので、特定の質量電荷比のイオンがいずれの電極にも衝突しない絶妙のタイミングになるように高周波電圧を印加することによって、特定の質量電荷比のイオンを真空中に捕捉できる。

この様に高周波電圧を印加することにより、 QIT内には擬似ポテンシャル(電位の壁)と称されるイオンを保持する時間平均的なポテンシャルが形成され、高周波を印加されている間はイオンは QIT内で各々の振幅を維持しながら複合的な単振動を継続するが、QIT内にヘリウム等のモーメンタムが小さく希薄 (10 ～ 10Pa) な不活性ガスを導入すると、導入されたガスの分子との断続的でソフトな衝突を繰り返してイオンの持つ運動エネルギーがガスに分け与えられ続けて、徐々に多様な質量電荷比を持つイオンが冷却されて擬似ポテンシャルの底に落ち着くことでQITの中心部に収束する。QIT内では、残したいイオン以外が全て擬似ポテンシャルの壁を越えて QIT内から排除される。実際にはEnd-Capの電極の上下に位相が180度異なる合成波形を印加することにより、特定の質量電荷比のイオン以外を排除する。

測定方法は、蛋白質・核酸・糖類等を補助物質と共にマトリックスにしてイオン化し、そのイオンの飛行時間から分子量を測定する。分子量30万ダルトン以上の物質についてピコモル量で測定が可能である。試料としては、極性高分子化合物の質量分析に適している。

</doc>
<doc id="3426940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426940" title="多遅摩比多訶">
多遅摩比多訶

多遅摩比多訶（たぢまひたか）は、日本神話の人物。神功皇后の母方の祖父。多遅摩比那良岐の子として誕生。姪の菅竈由良度美を娶る。

多遅摩比多訶の父親は多遅摩比那良岐。姪の菅竈由良度美との間に、葛城高額媛を儲けた。

古事記の応神天皇段には、多遅摩比多訶について次の記載がある。

兵庫県豊岡市但東町にある日出神社では、多遅摩比多訶を祭神としている。

</doc>
<doc id="3426943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426943" title="ブラック・ウフル">
ブラック・ウフル

ブラック・ウフル　(Black Uhuru) は、ジャマイカのレゲエグループ。

1974年、ガース・デニス、ダッキー・シンプソン、ドン・カルロスによって結成された。

1977年、ガース・デニスとドン・カルロスの脱退後に、マイケル・ローズとエロール・ネルソンが加入した。スライ&ロビーをバックバンドに迎え、ジャミーズ・レコードよりデビュー・アルバム「Love Crisis」を発表。

1978年、エロール・ネルソンの脱退後に、女性ボーカリストのピューマ・ジョーンズが加入した。

1979年、スライ&ロビーが運営するレコード・レーベルのTAXIより2ndアルバム「Showcase」を発表。

1980年、アイランド・レコードより3rdアルバム「Sinsemilla」を発表。

1981年、アイランド・レコードより4thアルバム「Red」を発表。

1982年、アイランド・レコードより5thアルバム「Chill Out」を発表。ローリング・ストーンズのヨーロッパ・ツアーで前座を務めた。

1983年、アイランド・レコードより6thアルバム「Anthem」を発表。

1985年、アルバム「Anthem」がグラミー賞Best Reggae Albumを受賞した。

1986年、脱退したマイケル・ローズに代わりジュニア・リードが加入。アーサー・ベイカーをプロデューサーに迎え7thアルバム「Brutal」を発表。

1987年、8thアルバム「Positive」のリリース後、ピューマ・ジョーンズの死去とジュニア・リードの脱退に伴い活動を一時休止した。

1990年、オリジナル・メンバーのガース・デニス、ドン・カルロスが復帰し9thアルバム「Now」を発表。

</doc>
<doc id="3426944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426944" title="クルィヴィーイ・リーフ・メトロトラム">
クルィヴィーイ・リーフ・メトロトラム

クルィヴィーイ・リーフ・メトロトラム（）は、ウクライナのクルィヴィーイ・リーフにあるライトレールである。

ソ連時代の1986年に最初の区間(Maidan Artema - Dzerzhinska)が開業し、Maidan Artema駅は地下駅、他の駅は地上駅となった。その後2012年まで延伸が続き、地下駅は合計4駅である。

地下駅のみ「形態」欄に書き込む。その他は地上駅。

</doc>
<doc id="3426950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426950" title="根圏">
根圏

根圏（こんけん、rhizosphere）とは、植物の根の分泌物と土壌微生物とによって影響されている土壌空間である。

根圏は1904年にLorenz Hiltnerによって「植物の根から影響を受ける土壌領域」と定義された。

根圏は元来、根から数mmの範囲を指す。近年、意味が拡張されて根の内部を根圏に含める場合もある。この広い意味での根圏は3つの空間に分けることができる。

根圏に含まれない土壌空間をbulk soil（bulkは大部分の意）と呼ぶ。根圏以外の、植物の影響下にある微生物生息空間（植物の地上部）を葉圏という。根圏と葉圏の2つを合わせた植物空間を植物体圏（phytosphere）と呼ぶ。

根圏は、bulk soilよりもはるかに多くの天然の有機物を含有する。なぜなら、根から様々な化合物が周囲の土壌環境へと放出されるためである。この放出された有機物をrhizodeposit、あるいは根分泌物（Rootexudate）と呼ぶ。

多くの細菌は根分泌物を摂取し、生息している。それら細菌を捕食する原生動物や線形動物の数も、bulk soilより多い。根圏での微生物の豊かさはこの物質供給によると考えられている。このため、植物が必要とする栄養循環や病害抑制の多くは根のすぐ隣で発生する。根圏による微生物数の増加効果を根圏効果rhizosphere effect）という。

Barberら（1976）の調査によると、光合成により固定された全炭素量（光合成により生成された有機物中の炭素の総量）の5％から10％は根に放出されている。その放出量は0.1mg-C/g-soil以上にも及ぶ。KuzyakovとDomanski（2000）の算出では、牧草地で30〜50%、小麦や大麦などの穀物で20%と30%の光合成産物が根へと分配されている。穀類の場合、根に分配された炭素のおよそ半分は根に残り、約3分の1は数日以内に根圏へと放出され、残りは根圏の微生物バイオマスおよび土壌有機物（SOM）へと組み込まれる。

供給量は植物の年齢と関連することが示唆されている。樹齢が高いほど、根の光合成産物や根圏での土壌呼吸産物が少なくなる。

根細胞が呼吸をすることにより、二酸化炭素が根圏に排出される。酸素は植物の地上部から通気組織を通じて根圏に供給される。湿地帯の水生植物は特に通気組織を発達させている。根圏微生物はこの酸素を利用することができる。

根端の分裂組織が活発に分裂して根が伸長すると、分裂組織を覆っている根冠は剥がれ落ちる。そして、新しい根冠が生える。根冠が新生されてから剥がれ落ちるまで数日程度である。
根毛は根の伸長領域で形成されており、普通、根の伸長に伴って古いものから枯死・脱落していく。根毛の脱落は普通、新生されてから数日から数週間である。さらに、伸長領域の表皮や根の部分も伸長に伴って脱落する。

不溶性の鉄結合型のリン酸に落花生の根の細胞を加えると、リン酸は鉄から遊離して溶出する。これは、細胞壁中のフェノール化合物が、リン酸と結合している鉄を吸着するためと考えられている。鉄結合型はそのままでは微生物にとって利用不可能であるため、この現象により微生物はリン酸を利用可能となる。

根冠や根端近くの表皮細胞は、デンプンから生成された粘液質（ムシラーゲ、）をゴルジ体経由で多量に分泌している。粘液質はrhizodepositの2〜12%を占める。粘液質はガラクツロン酸重合体を主成分とする。そのほか、ラムノースやフコースなどの酸性多糖を含む。粘液質は、土壌の保水力を高める働きを持つ。また、アルミニウムなどの陽イオンを吸着する。アルミニウムは植物にとっても微生物にとっても有害であり、粘液質は生物から隔離する作用があると考えられる。以上の作用により、根圏は植物や根圏微生物にとって適切な環境となる。

多種多様な酵素および非酵素のタンパク質は植物から根圏に供給されている。植物の細胞外酵素の一部は、根圏の有機化合物からリンを分離させ、あるいは、そうして遊離したリンの遊離状態をキレート効果により維持し生物学的利用能を高める。根圏はbulk soilと比べて脱リン酸化酵素活性が高い。農耕地および野草地での16種の植物の根圏と非根圏における酸性脱リン酸化酵素活性の比較では、根圏における活性は非根圏のそれより1.1-26.8倍高かった。脱リン酸化酵素は、土壌中の有機物にエステル結合しているリン酸を加水分解し、植物や根圏微生物に利用可能にする。

rhizodipositの成分で最も大きい割合を占めるのは糖やアミノ酸だと考えられている。ただしこの見解は、根圏を懸濁させて溶液を得てこれを濾過して分析した結果に基づくため、脱落細胞の存在は考慮されていない。糖やアミノ酸のほか、rhizodipositには、有機酸、プリン、ヌクレオシドといった低分子有機物がある。これら有機物は、微生物により栄養として直接、摂取されることができる。有機酸は根圏微生物の養分となったり、土壌鉱物（Ca、Fe、Al）のリン酸塩からリン酸を溶出させたりする。これらとは別に、根圏には植物の二次代謝産物もある。二次代謝産物は根圏微生物に様々な影響を及ぼす。

特に、滲出物中のフラボノイドの割合は大きい。例えばシロイヌナズナでは根から滲出する二次代謝産物のうち37%が、ケルセチンを主とするフラボノイドである。根圏中のフラボノイドは根圏細菌の生育を抑制したり促進したりする。ファイトアレキシンは抗菌活性を示す。マメ科植物は、根粒菌の生育を活性化するためのシグナル分子としてフラボノイドを分泌する。

植物の根からネギは揮発性硫黄化合物であるアルキルシステインスルフォキシドを根から分泌する。この揮発性化合物は、病原性菌類"Sclerotium cepivorum"の菌核の発芽を誘導することが知られている。

植物の根はある種の無機イオン（炭酸HCO、OH、H）を分泌している。ルイボス茶（"Aspalathus linearis" L.）といった少数の植物は低pHの土壌(pH3〜5)でHCOやOHを分泌し、土壌pHの改善を行っている。

植物の根は根圏からカチオンとアニオンを異なる割合で吸収しており、同時に無機イオンのHまたはOH（HCO）を排出する。この排出によって根圏のpHは変化する。また、根は二酸化炭素を排出したり、有機酸、アミノ酸を分泌したりし、それによって根圏pHに影響を与える。根圏のpH変化は以下の現象を引き起こす。

根圏は、そこに生育する生物（細菌、真菌、他の植物など）へも、根の持ち主である植物にも多大な影響を与える。その効果は生育の促進であったり、逆に阻害であったりする。生物間の相互作用はその生物同士の関係（相利共生や排他主義）や生存戦略を決める。特に、植物と有益な根圏微生物との相利共生や、有害な根圏微生物からの防御についてはよく研究が進められている。根圏と葉圏では物理的環境が異なるため、それぞれの微生物叢の特徴は異なる。例えば、色素産生細菌は根圏では滅多に見られないが、葉圏では多い。

植物は根から多くの化合物を分泌する。これら分泌物は根圏中の他の生物の生育を促す。

根圏の主である植物は、根圏中の他の生物の生育を促進することで、その見返りを受け取り、生育を促進してもらっている。このため、植物と一部の根圏生物との相利共生の関係が構築されている。以下に根圏微生物による生育促進効果を示す。

いくつかの植物は、同種または多種の生物の増殖や生育を阻害するアレロパシー物質を根から分泌する。

</doc>
<doc id="3426952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426952" title="ヴィトルト・ヴァシチコフスキ">
ヴィトルト・ヴァシチコフスキ

ヴィトルト・ヤン・ヴァシチコフスキ（ 1957年5月5日 - ）はポーランドの政治家。2015年より2018年まで同国外務大臣を務めた。所属政党は法と正義 (PiS)。

1957年、ポーランド中部のウッチ県ピョートルクフ・トルィブナルスキに誕生。1980年にウッチ大学を卒業し歴史の修士号を取得、1991年に米国オレゴン大学で国際関係学の修士号を得る。1992年から翌年までスイスので学び、1993年にウッチ大学より博士号を取得。

1992年にポーランド外務省に入省。1999年から2002年まで駐イラン特命全権大使を務める。2005年から2008年まで外務次官、2008年から2010年まで次長を歴任。

2011年10月9日の議会選挙で当選し、ポーランド共和国下院（セイム）の議員となる。でも再選した。2015年の選挙ではPiS党が単独で過半数の議席を獲得し、与党の市民プラットフォームより政権を奪還することになった。2015年11月16日にPiS副党首のベアタ・シドゥウォがポーランドの首相に就任し、シドゥウォ内閣のもとでヴァシチコフスキは外務大臣に就任した。2018年1月に内閣改造で外務大臣を退任。

</doc>
<doc id="3426956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426956" title="ロンドン・カレッジ・オブ・コミュニケーション">
ロンドン・カレッジ・オブ・コミュニケーション

ロンドン・カレッジ・オブ・コミュニケーション（London College of Communication, LCC）は、ロンドン芸術大学を構成するカレッジの一つ。所在地はエレファント・アンド・キャッスル。現在の学長はナタリー・ブレット。メディアとデザイン関連の60の学科には約6,500名の学生が在学しており、クリエイティブ産業での職を得るために努力している。ディプロマ、ファンデーション、学士課程、大学院課程を設置している。LCCの学科ではマルチメディアが融合した専門を学ぶことができ、グラフィックデザイン＋広告、写真＋映像＋アニメーション、出版＋広報、音響芸術＋デザイン、インタラクティブデザイン＋空間デザイン、といった専攻がある。

将来アートやデザインなどクリエイティブ分野への進学を目指す16歳以上の英国人及び世界各国の学生を対象とする世界唯一の芸術専科の寄宿制（ボーディングスクール）インターナショナルスクールで、2009年欧州最大の芸術大学であるロンドン芸術大学（University of the Arts London）の付属校として設立。

ISCA卒業生は名門セントラル・セント・マーチンズをはじめとしたロンドン芸術大学を含む地元英国の大学だけでなく、米国のパーソンズ美術大学やイタリアのマランゴーニ学院など世界の一流芸術大学に進学している。

ユニバーシティ・コンサルタンツ　（ロンドン芸術大学公式受付窓口）

ロンドン芸術大学(UAL)の日本の公式受付窓口。1993年から20年以上に渡りロンドン芸術大学全カレッジ全コースの相談・入学手続きを行う。相談料、出願料、受験料等無料。事務所は東京都文京区。

</doc>
<doc id="3426961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426961" title="緑ケ丘 (名古屋市)">
緑ケ丘 (名古屋市)

緑ケ丘（みどりがおか）は、愛知県名古屋市守山区の地名。郵便番号は463-0009。当地域の人口は1073世帯・2596人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

名古屋市守山区のほぼ中央に位置し、小幡・小幡北・松坂町・翠松園に接する。丁目は設定されていない。

名古屋市営緑ヶ丘荘が所在していることに由来する。

</doc>
<doc id="3426963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426963" title="茅ヶ崎市立中島中学校">
茅ヶ崎市立中島中学校

茅ヶ崎市立中島中学校（ちがさきしりつ なかじまちゅうがっこう）は、神奈川県茅ヶ崎市中島にある日本の中学校。

設立日は昭和51年（1976年）4月1日、開校記念日は昭和51年（1976年）4月15日。

学級数は平成29年（2017年）現在で一年生が4クラス、2年生が4クラス、3年生が4クラスとなっている。

茅ヶ崎市立小学校・中学校ページ-茅ヶ崎中島中学校

</doc>
<doc id="3426976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426976" title="クイーンズタウン駅">
クイーンズタウン駅

クイーンズタウン駅（クイーンズタウンえき）

</doc>
<doc id="3426977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426977" title="グレイト・アメリカン・ソングブック (アレサ・フランクリンのアルバム)">
グレイト・アメリカン・ソングブック (アレサ・フランクリンのアルバム)

『グレイト・アメリカン・ソングブック ("The Great American Songbook")』 は、アメリカ合衆国の歌手アレサ・フランクリンのデビュー50周年を記念して出された、コンピレーション・アルバム。彼女がアトランティック・レコードと契約する以前に、コロムビア・レコードと契約していた時期の1961年から1965年までの間に録音された、いわゆる「グレイト・アメリカン・ソングブック」のポップ・スタンダードのカバーを集めたカバー・アルバムでもあるが、「トラブル・イン・マインド」と「ラヴ・フォー・セール」は、未発表音源が使用されている。アメリカ合衆国では2011年2月1日にリリースされ、日本盤は同年5月11日にリリースされた。

レガシーは、このアルバムを出した2か月後に、このアルバムの音源を含むコロムビア時代の録音を網羅的に収めたボックス・セット『"Take a Look: Aretha Franklin Complete on Columbia"』を出している。またアルバム名は、当時大きな成功を収めていたロッド・スチュワートの「ザ・グレイト・アメリカン・ソングブック」シリーズに便乗したものという見方もある。

</doc>
<doc id="3426978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426978" title="柳沢 (西東京市)">
柳沢 (西東京市)

柳沢（やぎさわ）は、東京都西東京市の町名。現行行政地名は柳沢一丁目から柳沢六丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は202-0022。

西東京市の南東部に位置する。北は西武新宿線を挟んで保谷町、東は東伏見、南は武蔵野市八幡町、南西は新町、西は向台町、北西は南町に隣接する。また、町域の北部を東西に青梅街道が、南端の武蔵野市との境界を五日市街道が、また東端は伏見通りと伏見稲荷通りが通る。また、青梅街道に沿うように石神井川が流れる。
丁目毎の面積 、人口と世帯数、および人口密度は以下の通りである。（2018年（平成30年）1月1日現在）

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

住宅地の地価は、2016年（平成28年）1月1日の公示地価によれば、柳沢5-13-20の地点で26万2000円/mとなっている。。

明治以前には、武蔵国新座郡上保谷村および上保谷新田村に属していた旧保谷市地域である。
旧小字名にちなむ。なお、町名の案として、「柳町」「柳沢町」「川桐町」「柳沢南町」が挙がっていた。

町域北端に西武新宿線西武柳沢駅がある。（駅の住所は保谷町三丁目）

地域内を西武バスと関東バスが通っている。

</doc>
<doc id="3426981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426981" title="マライア (バンド)">
マライア (バンド)

マライア (Mariah) は、日本のバンドである。サキソフォニスト・清水靖晃を中心にスタジオ・ミュージシャンが集まり、1979年に音楽制作集団「マライア・プロジェクト」として始動。1980年、アルバム『YENトリックス』でキングレコードからデビュー。1983年のアルバム『うたかたの日々』を最後に解散した。

1978年頃、サックス・清水靖晃を中心に、ジャズ・シーンで知り合ったキーボード・笹路正徳、ドラム・山木秀夫、清水と共に「小林泉美&フライングミミバンド」のメンバーだったギター・土方隆行らにより、「清水靖晃グループ」を結成。

1979年、清水靖晃グループ（Sax.清水靖晃、Key.笹路正徳、G.秋山一将、G.土方隆行、Key.松本博、B.岡沢茂、Tp.岡野等、Sax.伊東毅、Ds.山木秀夫、Vo.村川ジミー聡）で、アルバム『マライア』をユピテルレコードから発表。

清水靖晃グループを前身に、小林泉美&フライングミミバンドのメンバーだったベース・渡辺モリオが参加し、メンバーや周辺ミュージシャン、スタッフを含めて「マライア・プロジェクト」と称する音楽制作集団を結成。

当時、ビーイングに所属しており、阿川泰子、秋本奈緒美、亜蘭知子、村田有美など様々なアーティストのプロデュースやレコーディング、清水・笹路・土方・村川のソロ・アルバムの制作を行う。

1980年、バンド「マライア」（Sax.清水靖晃、Key.笹路正徳、G.土方隆行、B.渡辺モリオ、Vo.村川ジミー聡、Ds.山木秀夫）として、アルバム『YENトリックス』でキングレコードのビルボックス・レーベルからデビュー。清水靖晃グループのジャズ・フュージョン・サウンドをよりロック色の強いサウンドへと変化させる。

時期によりカテゴライズが難しいバンドで、ジャズ、フュージョン、ハード・ロック、プログレッシブ・ロック、テクノ、ニューウェーブといった要素を含んでいる。発売メーカーにより大別されると、ジャズ・フュージョンまたはプログレッシブ・ロックとされることが多い。

なお、山木は他のバンドに在籍していることもあり、マネージメント契約やスケジュールの都合により当初はゲスト・メンバー扱いだった。デビュー・アルバムを他メンバーがハワイ録音の中、山木は東京でレコーディングを行っており、セカンド・アルバムから正式メンバーとなっている。

1981年、セカンド・アルバム『アウシュビッツ・ドリーム』を発表。

同年、レコード会社を移籍し、サード・アルバム『マージナル・ラヴ』を日本コロムビアからリリース。このアルバムはロサンゼルスで録音され、TOTOのギタリストであるスティーヴ・ルカサーがゲストで2曲参加している
また、シングル・カットされた表題曲「マージナル・ラヴ」が日立マクセルのテレビ・コマーシャル曲として起用された。

1982年、2枚組のライブ・アルバム『レッド・パーティ（悪魔の宴）』をリリース。1981年03月09日・10日に渋谷のヤマハ・エピキュラス（ホール）で収録されたライブ音源で、マライアの楽曲に加えてメンバーのソロ・アルバムからの楽曲も演奏されている。
ちなみに、コンサートではメンバー全員がメイクをしていた。

1983年に発表されラスト・アルバムとなった『うたかたの日々』では再び清水のソロ色が濃い観念的なサウンドとなり、メンバーでの録音は数曲のみ、村川に代わってアルメニア人のジュリー・フォーウェルがボーカルを務めている。

その後、清水はソロ・ユニット「清水靖晃&サキソフォネッツ」でクラシカルな方向へ、笹路・土方はロック・バンド「ナスカ」を経て音楽プロデューサーやスタジオ・ミュージシャンとして活動、渡辺は音楽プロデューサー、山木はスタジオ・ミュージシャンの道へと進み、それぞれが活躍の場を広げた。

メンバー間の音楽性の違いが顕著になり、個々の活動がメインになったため1985年に正式に解散に至った。

2015年、30年以上の時を経て『うたかたの日々』がニューヨークのパルト・フラッツ (Palto Flats) より再発売された。同作は『Resident Advisor』にて5点満点の4.2点を獲得し、「より多くの聴衆を得る価値がある、時代を超越したアルバム」と評された。また、『Pitchfork Media』では10点満点の8.5点を獲得し、「ベスト・ニュー・リイシュー」に選ばれている。

</doc>
<doc id="3426982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426982" title="CONTINUE (MEGのアルバム)">
CONTINUE (MEGのアルバム)

『CONTINUE』（コンティニュー）は、2013年12月4日に発売されたMEGの10枚目のアルバムである。

</doc>
<doc id="3426991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426991" title="増田美香">
増田美香

増田 美香（ますだ みか、1992年2月23日 - ）は、ニチエンプロダクション所属のフリーアナウンサー。とちぎテレビの元アナウンサー。

ニチエンプロダクション所属となり、フリーとして活動。

</doc>
<doc id="3426994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426994" title="アンテ・チョリッチ">
アンテ・チョリッチ

アンテ・チョリッチ（Ante Ćorić, 1997年4月14日 - ）は、クロアチア・ザグレブ出身のサッカー選手。ASローマ所属。クロアチア代表。ポジションはミッドフィールダー。

2006年からNKザグレブのユースチームでプレーし、2009年にレッドブル・ザルツブルクユース、2013年からGNKディナモ・ザグレブユースでプレーした。

2014年4月16日、RNKスプリト戦で交代途中出場でプロデビューを果たし、5月10日、NKイストラ1961戦でプロ初得点を記録した。2014年9月18日、UEFAヨーロッパリーグのAFCアストラ・ジュルジュ戦で得点を記録したが、この時チョリッチは17歳157日で、UEFAヨーロッパリーグでの史上最年少記録だった。

2018年5月28日、ASローマと2023年6月30日までの5年契約を結んだ。移籍金は600万ユーロと公式発表され、さらに2020年6月30日までにチョリッチが移籍した場合、移籍金の10％または200万ユーロを受取る権利をディナモ・ザグレブが保有する契約となっている。

クロアチア代表として各年代でプレーし、2016年5月27日、モルドバ代表との国際親善試合で、ミラン・バデリとの交代によりA代表デビューを果たした。

</doc>
<doc id="3426996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3426996" title="3. リーガ (ドイツサッカー)2016-2017">
3. リーガ (ドイツサッカー)2016-2017

3. リーガ2016-2017 (2016–2017 3. Liga)は、第1シーズンが行われて以来、9回目の3. リーガである。が初優勝を果たした。

2016-2017年シーズンの3. リーガのクラブ数は前年同様の20。

試合開始時間は全て現地時間 (CEST/UTC+2)。
の各地域優勝チームが出場 (ズュートヴェストは2位も出場)。6チームを2チームずつ3組に分け、各勝者が来シーズンの3.リーガに昇格する。

"二試合合計スコア 3 - 3、アウェーゴール差でFCカールツァイス・イェーナが3.リーガ昇格"

"二試合合計スコア 0 - 0、PK戦 4 - 3でSVメッペンが3.リーガ昇格"

"二試合合計スコア 5 - 2でSpVggウンターハヒンクが3.リーガ昇格"

最終結果
公式サイト

</doc>
<doc id="3427000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427000" title="愛その他の悪霊について">
愛その他の悪霊について

『愛その他の悪霊について』（あいそのたのあくりょうについて、）は、ガブリエル・ガルシア＝マルケスの小説、1994年に最初の出版が行われた。日本語訳は1996年に出版された。

舞台は18世紀のコロンビア。伯爵の娘シエルバ・マリアはある日、狂犬に噛まれてしまう。保守的な修道院長や司教らは、彼女に悪魔憑きの疑いをかけ、修道院に監禁する。そこに、悪魔祓いの命を受けたカエターノ・デラウラ神父が派遣される。娘と神父は、やがて強く惹かれ合うようになっていく。

イルダ・イダルゴによって2009年に映画化された、コスタリカおよびコロンビア映画。上映時間100分。日本では2010年にDVDが発売された。

ペーテル・エトヴェシュの作曲によりオペラ化された。題名は英語で 。初演はの演出、ウラディーミル・ユロフスキの指揮により、2008年のグラインドボーン音楽祭において行われた。同音楽祭とBBCの委嘱作品である。

エトヴェシュは2010年にライン国立オペラ（ストラスブール）とラ・フィラチュール（ミュルーズ）で自ら指揮しており、2017年のハンガリー国立歌劇場の公演でも指揮を予定している。

</doc>
<doc id="3427001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427001" title="ディオゴ・ジョッタ">
ディオゴ・ジョッタ

ディオゴ・ジョゼ・テイシェイラ・ダ・シルヴァ（Diogo José Teixeira da Silva, 1996年12月4日 - ）は、ポルトガル・マサレロス出身のサッカー選手。ウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFC所属。ポジションはMF。

2013年からFCパソス・デ・フェレイラのユースチームに所属し、2014年にトップチームに昇格した。10月19日、タッサ・デ・ポルトガルのアトレティコSC戦でプロデビューを果たし、プロ初得点を記録した。

2015年2月20日、ヴィトーリアSC戦でプリメイラ・リーガデビューを果たす。5月17日、アカデミカ・コインブラ戦で2得点を記録し、リーグ戦初得点を記録。この試合でクラブのリーグ戦での最年少得点記録を更新した。

2016年3月14日、2015-16シーズン終了後にスペインのアトレティコ・マドリードに5年契約で移籍することが決定。2016年8月26日、FCポルトへレンタル移籍。2200万ユーロでの買取が可能となっている。27試合8得点を記録したものの高額な金額がネックとなり買取オプションは行使されなかった。

2017年7月、イングランド・チャンピオンシップのウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCへレンタル移籍。2018年1月30日、ウルヴァーハンプトンが買取オプションを行使し完全移籍を果たした。

ポルトガル代表として各年代でプレーした。

</doc>
<doc id="3427004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427004" title="和井みずき">
和井みずき

和井 みずき（わい みずき、1991年7月26日 - ）は、日本の声優、女優。日本大学芸術学部演劇学科演技コース卒業。アクロスエンタテインメント所属。

10歳の時、レンタルビデオで借りた『スレイヤーズ』リナ・インバース役の林原めぐみの演技に感銘を受け声優を志す。小・中・高校と演劇部に所属。アルバイトで上京資金を貯め、高校卒業後、日本大学芸術学部演劇学科演技コースに入学。その後、首席で卒業。卒業時に日本大学芸術学部優等賞を受賞する。
また大学時代の舞台実習では、東宝演劇部の山田和也、文学座の鵜沢秀行、元・劇団黒テントの加藤直らそれぞれが演出した舞台において主役・メインキャストを務めた。

大学在学中にスカウトを受け、ヒーローショーのお姉さんとしての活動も開始。仮面ライダーシリーズ・スーパー戦隊シリーズなど、各種子ども向け番組のショーにおいてMCを担当していた。

2015年、アプリゲーム『チェインクロニクル』の新キャラクター声優を決める「チェンクロキャラクターボイスオーディション」にて、一般・プロ合計2000通以上の応募から岸田メル賞のグランプリに選出され、壱領忍衆マトイ役で声優デビュー。ニコニコ生放送でも中継された最終公開オーディションでは、特技披露で架空のヒーローショーMCを行い、緑川光ら審査員一同を沸かせた。

2016年5月、TVアニメ『初恋モンスター』の横内千秋役に抜擢され、初レギュラー役を演じることが発表された。

2017年5月30日付でJTBエンタテインメントを退所。

2017年12月1日にアクロスエンタテインメントへの所属を発表。

元気な少女から大人な女性、生意気な少年まで幅広く演じる。
デビュー作『チェインクロニクル』マトイ役では少しクセのある闊達な少女を、TVアニメ初レギュラー作品である『初恋モンスター』横内千秋役ではクールな毒舌少女を演じている。
また、ゲームでは少年を、舞台や吹き替えでは大人の女性を演じることが多い。

声表現だけでなく舞台表現や歌唱・ダンスなども得意としている。またＭＣとしての能力も高い。
ステージパフォーマンスに長けており、元気に盛り上げるものからしっとりと聴かせるものまで自在に対応する。
ヒーローショーのお姉さんを担当していた経歴から各イベントで「お姉さん風のご挨拶」をすることも多く、会場を盛り上げている。

趣味･特技は、作詞作曲、弾き語り、ダンス、歌、バレーボール、猫。

好きな特撮作品には『仮面ライダーオーズ/OOO』『仮面ライダードライブ』『ウルトラセブン』『シン・ゴジラ』『ペットントン』『レインボーマン』などの作品名を挙げている。
ヒーローショーや舞台でのアクション経験もあり、自身の得意技は二段蹴りと回し蹴りと側転。

好きなゲームには、『三国志大戦』『スターオーシャンセカンドストーリー』『ポポロクロイス物語』『PUBG』などを挙げている。

猫を五匹飼っている。名前はクロ、パル、カノ、レオ、ロン。すべて天体の名前からとって名づけられた。
2016年に野良猫を一匹保護したところ妊娠しており子猫が四匹生まれ、里子にだそうと思っていたが名前をつけたことで愛着がわいてしまい離れられなくなったという。

幼少期から天体が好き。プラネタリウムで自身のイベントもおこなったことがある。自身が作る作品（曲や朗読など）には、モチーフや題材として星や宇宙に関するものが多く存在する。

2018年2月には自身が作詞作曲したオリジナル1stシングル「ロケッタ」を発表している。
もともと詩を書くのが好きで書き溜めていたところ、歌の先生に「詩が書けるなら曲つくってみたら？」と言われ「じゃあ作ろう」と思って取り組み始めたのがきっかけ。
それまで楽器経験がなかったためその日のうちにキーボードを購入し、コードの勉強と同時に弾き語りの練習も始めた。
そこからわずか10ヶ月でオリジナル曲を完成させ、各イベント内で弾き語りでの歌唱も披露している。

詩や曲は主に気持ちが落ち込んだときに創る。
「この世の中は不条理で不平等で、でもそんな世界にも、きっと微かな光と愛はある」という気持ちが、世界観の根底にあるという。
（ラジオ・ツイッターでの発言に基づく）

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3427007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427007" title="ジェットハナアルキ">
ジェットハナアルキ

ジェットハナアルキ ("Aurivolans propulsator" ) は鼻行類に属する架空の哺乳類。

ドイツ・バーデン＝ヴュルテンベルク州・カールスルーエにあるの生物学者シュテフェン・ヴォアス (Steffen Woas) によって書かれた、『ジェットハナアルキ "Aurivolans propulsator" P （哺乳綱，鼻行目）における飛行の原理について』【原題：Grundsaetzliche Bemerkungen zum Flugvermoegen von Aurivolans propulsator Pilotova (Mammalia, Rhinogradentia) 】と題されたパロディ論文内で述べられている。論文の背景として同じくパロディ論文であるの『鼻行類』を下敷きとし、その世界を借りた派生作品となっている。

この論文はもとは1980年4月1日の ”火曜の夕べ” ガイダンスのための原稿として制作され、その後博物館の発行物『カロリネア』 (Carolinea) 1982年40号に掲載された。

日本語版の『鼻行類』が日高敏隆を主翻訳者として思索社から出版される際に、本論文の和訳（訳は中嶋康裕による）も補遺としてシュタイナーの本文の後に掲載された。これは最初に出版した思索社だけでなく、その後絶版となっていた『鼻行類』を再版した博品社の版でも掲載されていたため、日本ではこの論文の存在（とジェットハナアルキ自身）は比較的よく知られている一方、海外の各言語版では当然のことながら掲載されていない。また、日本語版においても、現在入手可能な平凡社ライブラリー版では「有名な本を原著のままの形で収録することも文庫版の一つの意味だと考えて」他者による派生作品であるこの論文は割愛された。そのため2016年現在、この論文を日本語で読もうとするならば『鼻行類』の旧版を探すしかない。

ジェットハナアルキ ("Aurivolans propulsator" ) は哺乳綱鼻行目トビハアナルキ科に属するハナアルキの一種。直腸からのジェット推進で空を飛ぶことで特筆に値する。

シュテンプケによれば西洋文明がハイアイアイ群島とその住人と出会ったのは1941年にE. ペテルスン＝シェムトクヴィストがハイダダイフィ (Hi-Duddify) 島に漂着したのが最初であるとされていたが、それ以前にロシアの女性生物学者 O. R. ピロトヴァ (O. R. Pilotova) が J. F. トゥルマンスキー (J. F. Turmansuki) とともにヌールビッシ島 (Noorubissy) に調査旅行に訪れ、この動物を採取していたことが示された論文をヴォアスが手に入れた。この動物の記載者はピロトヴァだが、言及された論文の執筆時にはすでに行方不明であり、記載論文とその正確な発行年度は明らかにされていない。

南太平洋上のハイアイアイ群島の北西端にあるヌールビッシ島で標本が採集されている。ほかの島にも生息していたかどうかは不明である。

全体的な外形は同様に飛翔性のハナアルキであるダンボハナアルキ ("Otopteryx volitans" ) に類似しており、鼻腿 (Nasur)・鼻脛 (Nasibia)・鼻指 (Rhinanges) が関節でつながった完全な鼻脚 (Nasen-Bein) に変化した鼻器 (Nasarium)、翼として機能する大型の外耳、発達した前肢に対し消失した後肢、などの特徴は共通である。一方で、尾がほぼ消失しているダンボハナアルキに対して細いが非常に強力な筋肉質の尾を持つこと、ダンボトビハナアルキを含む他のトビハナアルキ科の毛並みはその進行方向に対応して逆行しているのに対しジェットハナアルキは順行の毛並みを持つこと、などで容易に区別できる。

ジェットハナアルキの消化系は、瘤胃・網胃・葉胃・皺胃に分化するという反芻類との見事な収斂を示す胃と、奇蹄類のような発達した盲腸を併せ持つ。瘤胃・盲腸どちらにもメタン生成菌が共生しており、飛行のためのガスはここで作られる。消化系の最後部は推進直腸 (Propulsionsrectum) と名付けられたこの動物独自の器官となっており、ここからのガスの噴出によって推進力を得る。噴射は連続的でなく、毎秒数十回から数百回の断続的な噴射の連続からなるが、推進直腸の前部と後部が交互に開くことでこの断続的な噴射がもたらされる。

翼耳はスーパークリティカル翼型を形成しており、翼耳付け根付近に見られる2列の直立した剛毛の列は境界層制御のためであると考えられている。

翼耳を羽ばたかせることはないため、ダンボハナアルキが持っているような耳翼骨 (Os alae auris) や発達した飛翔筋（飛機頬耳筋・飛機挙筋）はない。飛行時の翼耳の展開と維持は特殊化した血管系の水力学的作用による。その血管系が働いていない休息時は耳が垂れ下がった状態である。

尾は非常に長いにもかかわらず尾椎は尾の根本付近に10個しかなく、全体として強靱で伸縮性に富んだ筋肉の塊となっている。

尾の先端は把握底と皮膚紋理をそなえて把握機能を持ち、一部の新世界ザルのように物に巻き付くことが可能となっている。トビハナアルキも同様に尾端に把握機構をもつが、トビハナアルキの把握器官は二股に分かれ毛から変質した爪を備えた捕獲ばさみであり、両者に相同関係はない。

食性はほぼ果実のみに特化しており、空中から木の枝にとまった後、樹上を跳びはねて採餌にかかる。繁殖についてはほとんど述べられていない。

離陸は樹上から行われる。離陸に際しては推進機関へのガス供給準備のため2分ほどの予備運動が必要となる。この予備運動は充填ジャンプとよばれ、約10秒ごとに1-2cmほどその場で跳び上がるものである。その充填ジャンプ中に上記の血管系によって翼耳が飛行位置にまで展開していき、鼻指間平衡膜は鼻脚によって前方へ伸ばされていく。ガス充填が充分となり推進機関内の圧力が均一になるとガスの噴出が始まり離陸が開始される。ガス噴出が直腸からなされるため、飛行方向はダンボトビハナアルキとは逆に頭部を前方として進む。

枝から飛び立った直後は50Hz程度だったガス噴射サイクルはすぐに200Hzほどに回数を増し、それとともに動物自身も上空へ急上昇する。上昇力は推定で3,000m/分である。上昇してガスを使い果たした後は噴射を停止して滑空飛行に移行し、滑空中にガスがある程度回復すると低周波噴射により巡航飛行を行う。飛行中の制御は先尾翼として働く前方に展開した鼻指間平衡膜と、血管系による翼耳の微妙な迎角調整によって行われる。

着地の際には尾を使った少々強引な方法を用いる。噴射を停止し滑空した状態で鼻指間平衡膜と翼耳の角度を変化させて速度を落とし、着地したい木の枝の上をフライパスする。通り過ぎる瞬間に下にのばした長い尾の先端を木の枝に巻き付け、筋肉質の尾の弾性に速度を吸収させて強制的に停止する。

この論文の下敷きとなった『鼻行類』が、「ある系統の動物が閉鎖された環境の中でどのように適応放散していくか」を広く考察しているのに対し、本論文はある特殊な行動をする架空の動物1種に焦点を当て、その生態や体制を深く考察している。

『鼻行類』においても、滑空ではなく能動的に空を飛ぶ真の飛行動物としてダンボハナアルキが想定されていた。ダンボハナアルキは（その由来が耳であるという点で脊椎動物としては他に例を見ないものであるとしても）少なくとも翼を羽ばたかせて飛行していた。このジェットハナアルキはダンボハナアルキの近縁であり、耳を翼として用いることは同じながらその翼は固定されており羽ばたかない。その代わりに直腸からのガス噴出によって推進力を得て、その推進力に起因する固定翼の揚力によって飛行する動物として描かれている。動物の生態を描写する論文にもかかわらず、「ラムジェット・エンジン」、「超臨界翼型」（スーパークリティカル翼型）、「境界層」、「拘束フック」（アレスティングフック）、「マッハ」など航空機関連の用語がちりばめられ、最高速度がマッハ0.8、上昇能力が3,000m/分、という数値はまさに初期のジェット機並みの数値である。

なお、要約には「ラムジェット・エンジンの原理」とあるが、厳密な意味でのラムジェット・エンジンは、吸気圧縮にラム圧を用いるジェット・エンジンであるため、始動時の対気速度がマッハ3以上である必要があり静止状態や低速では用いることができない。しかしこの動物の最大速度は（生物としては非常に高速ではあるものの）マッハ0.8程度でありその領域には至っていない。また、そもそもこの動物の噴射ガスは燃焼ガスであるとは一言も書かれておらず、ガスの燃焼に必要な酸素の吸気口（エアインテーク）や供給経路、混合気への着火方法についてもいっさいの説明はない。

ジェット・エンジンの中ではパルスジェット・エンジンは断続的な噴射を行い、その点においてこの動物の噴射方法と共通点を持つが、筆者がラムジェットとパルスジェットを混同していたのか、理解した上であえてラムジェットと書いたのかは不明である。

また、『鼻行類』においてもユーモアの一環として部族名など固有名詞がくしゃみの擬音語から取られていたりしたが、この論文でもピロトヴァの論文を紹介した架空の筆者名 J. E. ナルガス (J. E. Cnalgass) はドイツ語の"Knallgas" （爆鳴ガス）に由来する可能性が示唆されている。

この論文はゲロルフ・シュタイナーの『鼻行類』に影響を受けて同様のスタイルのパロディ論文として書かれたが、ほかにも『鼻行類』に影響を受けて、パロディ・ジョークであることを明示せずに書かれた論文が存在する。

この論文と同じく『鼻行類』の世界を借りたものとして、2004年に" Russian Journal of Marine Biology" に掲載されたM. I. Kashkina による""Dendronasussp. -- a New Member of the Order Nose-Walkers (Rhinogradentia)"" と、V. V. Bukashkina の""New Parasitic Species of Colonial Rhinogradentia"" がある。

日本においては、荒俣宏が『世界大博物図鑑・哺乳類』にて鼻行類の項目をフィクションとは断らず、新たな現地伝承やド・ゴールの対応の下りなど荒俣独自の創作とともに紛れ込ませた例がある。また鼻行類ではないが、同じく架空の動物に関する同姿勢の論文として、1987年に疋田努は自然史関連の月刊誌『アニマ』にやはりフィクションとは明示せずに架空の爬虫類リュウトカゲを解説した『龍の生態と行動』を掲載している。

</doc>
<doc id="3427022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427022" title="村木源次郎">
村木源次郎

村木 源次郎（むらき げんじろう、1890年 - 1925年1月24日）は、明治・大正時代の無政府主義者。
1890年、横浜の貿易商糠屋に喜太郎の長男として、戸籍上は祖父喜三郎の四男として生まれる。幼少時に家業は傾き、13歳の頃から写真屋の小僧や牛乳配達をして働く。熱心なクリスチャンだった喜太郎の影響を受け山下町の横浜海岸教会に通う。教会内に「青年修養会」を組織し、それが1904年、服部浜次、荒畑寒村らとの初期社会主義団体「横浜平民結社」へと発展する。結社は警察の干渉で解散させられ「曙会」として再結成する。1906年頃から平民社に出入りする。1908年6月、赤旗事件に連座し懲役1年。獄中で読んだヘッケル『宇宙の謎』を契機としてキリスト教社会主義からアナキズムに移行。出獄後は「曙会」残存メンバーと活動。1916年2月以降荒畑との活動から次第に大杉栄に傾倒していく。

最も深く大杉に推服し、大杉の死に到るまでそのよき女房役だった村木は日陰茶屋事件で孤立した大杉もよく支えた。久板卯之助、和田久太郎もこれに加わる。渡辺政太郎宅における「研究会」（後の「北風会」）に参加。『文明批評』『労働新聞』、第1次『労働運動』の発行を献身的に助力。だが第2次『労働運動』発刊に際する大杉のアナ・ボル提携論には追従せず高尾平兵衛の『労働者』を支持。アナ・ボル提携破綻後の第3次『労働運動』には復帰。

大杉虐殺後、1923年末頃から、和田やギロチン社の中浜哲、古田大次郎と大杉の復讐を図る。1924年9月1日、和田は本郷菊坂町長泉寺で開かれた震災記念会で震災当時の戒厳司令官福田雅太郎大将を狙撃するも失敗、見張り役だった村木と古田は逃亡。2人はその後福田の家へ小包に偽装した爆弾を送りつけて爆発させたり本郷本富士警察署の廊下に爆弾を仕掛けたりしたが、9月10日、隠れ家を包囲され2人とも逮捕される。

村木は予審中に肺病で倒れ、1925年1月22日、担架で労働運動社に返される。1月24日、意識を回復することなく死去。享年36。

「村木はあの体ですから、捕つたら駄目だとは思つてゐましたが、それにしても、せめて法廷にだけは起たしてやりたかつたです。が、何んとも仕方ありませんでした。しかし、村木は村木らしく死にました。僕が思はず枕頭に涙を流したのを見て、彼は『泣いたつて……しようが……あ、あるかッ』と切れ切れな言葉で僕を叱りました。そして、既に意識を失つた死体同然の体を、タンカに乗せられて監獄を出て行きました。それは一月半ばの風の激しい、寒い闇の夜でした」（和田久太郎獄中書簡）

村木は大杉の遺児から「げんにい」と慕われた。『労働運動』第6号（第4次、1924年12月1日発行）には次のような短信を載せている。

「童謡ニツ　　　大杉マコ

私ハ花ガ大スキヨ／チラチラチラト／チルカラヨ／ホントニ花ハ大スキヨ
花ガサク　花ガサク／ハルガキタカラ　花ガサク／風ガフクタビ／花ガチル

右は、先日、福岡にいるマコちやんから、村木の源兄ィに見せるんだといつて送つて来た、童謡の中の二つであります。源兄ィ同様に、マコちやん達の事を心配してゐて下さる諸君にお目にかけます。

マコちやんは、今八つで二年生になつてゐます」

</doc>
<doc id="3427023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427023" title="アエロロジック">
アエロロジック

アエロロジック（）は、ドイツ、ライプツィヒ近郊のを拠点とする貨物航空会社。DHLエクスプレスとルフトハンザ・カーゴの合弁事業として設立された。ライプツィヒ・ハレ空港とフランクフルト空港をハブ空港とし、長距離国際線を運行している。

2007年12月12日にDHLエクスプレスとルフトハンザ・カーゴの合弁事業として設立され、ボーイング777Fの受領に合わせ2009年6月29日に運行を開始した。ボーイング777Fの運行はドイツの航空会社としては初めてのことだった。

2017年10月、日本の国土交通省より外国人国際航空運送事業の経営許可を取得、10月29日よりライプツィヒ - 成田 - 香港 - ライプツィヒ路線を運航する。

アエロロジックは2通りの運行を行っており、平日はDHLエクスプレスとしてアジア方面に、週末はルフトハンザ・カーゴとしてアメリカとを結んでいる。就航路線は下記。

2017年8月現在のアエロロジックの機材

</doc>
<doc id="3427032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427032" title="1974年の中日ドラゴンズ">
1974年の中日ドラゴンズ

1974年の中日ドラゴンズ（1974ねんのちゅうにちドラゴンズ）では、1974年の中日ドラゴンズにおける動向をまとめる。

この年の中日ドラゴンズは、与那嶺要監督の3年目のシーズンであり、巨人のV10を阻止し、1954年以来、20年ぶり2度目のリーグ優勝を果たしたシーズンである。

</doc>
<doc id="3427035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427035" title="エンリケータ・エステーラ・バルネス・デ・カルロット">
エンリケータ・エステーラ・バルネス・デ・カルロット

エンリケータ・エステーラ・バルネス・デ・カルロット（, 1930年10月22日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス出身の人権活動家（女性）。人権活動団体「」（プラザ・デ・マージョの祖母たち）の代表を務めている。国際連合による国連人権賞（2003年）やユネスコによる（2010年）などを受賞している。

1930年10月22日、エンリケータ・エステーラ・バルネスはブエノスアイレスにあるイングランド系アルゼンチン人の家庭に生まれた。工場労働者のギド・カルロットと結婚し、4人の子どもを儲けた。自身は初等学校の教師を務め、また平凡な主婦でもあった。

1970年代のアルゼンチンは軍事独裁政権による国家再編成プロセス（1976年-1983年）の過程にあり、カルロットの子どものうち3人が政治に巻き込まれた。で歴史学を学んでいたラウラはペロニズムに惹かれ、クラウディアはの一員となり、ギド・ミゲルは通っていた高校の学生センターを取りまとめた。1977年8月5日、アルゼンチン共和国軍は夫のギドを誘拐して拷問し、4,000ペソ（約3万ドル）の身代金の支払い後に解放した。

ホルヘ・ラファエル・ビデラ大統領の軍事政権による「汚い戦争」が行われていた1977年末、妊娠3か月のラウラが誘拐された。ラウラはラプラタにある秘密拘置所「ラ・カチャ」に運ばれ、1978年8月末まで監禁された。1978年4月に解放されたラウラの監禁仲間はカルロットに対して、「ラウラはまだ生きており、妊娠している」と伝えた。ラウラは出産の直前に別の場所に運ばれ、1978年6月26日に出産している。この場所はだったとする証言があり、他の場所だったとする証言もある。

カルロットはラウラの解放のためにあらゆる手を尽くした。レイナルド・ビニョーネ中将と面会した際、ビニョーネ中将はカルロットに対して「ラウラは生きていないだろう」と語った。ラウラは生まれてくる子をギドと名付けたがったため、カルロットとその家族はラウラの息子のことを常にギドを呼んだ。1978年8月25日には軍に召喚され、ラウラの遺体を渡された。ラウラは2日後にラプラタの墓地に埋葬された。遺体が家族の元に戻った数少ないケースである。カルロットは8月30日に校長職から退いた。

1977年10月22日にはアリシア・デ・ラ・クアドラと11人の「祖母」たちによって「孫を失った祖母の会」が立ち上げられ、1979年4月にはカルロットはこの人権活動団体のメンバーとなった。ギドの捜索を開始し、軍事独裁期間に軍事政権によって誘拐されたり行方不明となった孫たちの解放を要求した。この団体は1980年に「」に改名、カルロットはやがて副代表となり、1989年には代表となった。

1980年にはブラジルのサンパウロに赴き、類似する団体を組織していた女性と会った。この際にはラウラが解放の際に殺害されたと信じるようになったという。

軍政下では約500人の子どもが母親の拘束下で生まれ、子どものいない軍人家庭などに引き取られた。その大半は養親に売られ、中には真の親の殺害に関与した者もいる。「5月広場の祖母たち」は1984年に初めて「孫」を発見し、1987年には「失踪自動の親族のための国立遺伝データバンク」の設立に関与、1992年には「身元の権利国立委員会の設立に関与した。2009年12月21日には100人目の「孫」を発見したと発表している。

2001年10月21日、夫のギド・カルロットがラプラタで死去した。2003年には国際連合の国連人権賞を受賞した。2008年にはフランス・パリに「5月広場の母と祖母の庭」が竣工し、クリスティーナ・フェルナンデス・デ・キルチネル大統領とともに竣工記念式典に出席した。2010年にはユネスコによるを受賞した。2011年には映画監督のニコラス・ヒル・ラベドラが伝記映画『Estela』の製作を開始し、を配役した。

孫を失ってから36年後の2014年8月5日、自身の身元に疑問を抱いていた男性が自発的に受けたDNA検査によって、カルロットの孫が発見されたことが発表された。この男性はイグナシオ・ウルバンという名前であり、ブエノスアイレス州にあるロッシ兄弟音楽学校でジャズオーケストラの指揮と指導を行っていた。ウルバンは「5月広場の祖母たち」が真の身元を明らかにした114人目の「孫」だった。このことが公表された直後、ウルバンは名前をイグナシオ・ギド・モントーヤ・カルロットに変更した。

</doc>
<doc id="3427039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427039" title="九元航空">
九元航空

九元航空（）は、2014年に吉祥航空の子会社として設立された格安航空会社である。ボーイング737 ネクストジェネレーションを約50機発注している。2015年1月15日に広州 - 温州 - ハルビン便で運行を開始した。

</doc>
<doc id="3427042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427042" title="学校法人ノートルダム新潟清心学園">
学校法人ノートルダム新潟清心学園

学校法人 ノートルダム新潟清心学園（がっこうほうじん ノートルダムにいがたせいしんがくえん）は、新潟県新潟市西区にある学校法人である。

新潟清心女子中学校・高等学校を運営をしている。2008年度まで同校を運営してきた学校法人ノートルダム清心学園（岡山市）が撤退したいという意向を県内経済人らに打診し、法人設立をもちかけたのがきっかけに、新潟県内経済人らが2009年に設立した。

初代理事長には等々力好泰・新潟トヨタ自動車会長が就任している。

</doc>
<doc id="3427048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427048" title="チャンネル諸島トンネル">
チャンネル諸島トンネル

チャンネル諸島トンネル（チャンネルしょとうトンネル、英: ）は、ジャージー島とロウアー・ノルマンディー（現・ノルマンディー地域圏）の間で計画されていた水底トンネルである。

2009年7月に、フランス共和国のロウアー・ノルマンディーとジャージー島を結ぶ、延長のトンネル建設の実現可能性を、が検討していたことが明らかとなり、当トンネルは海底にコンクリート管を沈め、その後覆い隠す予定としていた。
当トンネルが地域的に有益かどうかを確認するために、同年9月に協議が開催される予定であった。
議題には、およびによる連絡も含まれていた。

この計画は進展することはなく、そしてこの計画を提案していた当時の計画環境副大臣である代議士 (Rob Duhamel) は、で彼は議席を失っている。

</doc>
<doc id="3427050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427050" title="津田類">
津田類

津田 類（つだ るい、1931年3月6日 - ）は、演劇評論家。

神奈川県生まれ。本名・亀井春雄。神奈川県立平塚工業高等学校卒、早稲田大学文学部ロシア文学科卒。教職、新聞記者を経て、古典芸能の研究や現代演劇の評論活動に入る。日本演劇学会会員、日本演劇協会会員。

</doc>
<doc id="3427051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427051" title="井口剛志">
井口剛志

井口 剛志（いぐち つよし、1989年12月21日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグの三菱重工相模原ダイナボアーズに所属するラグビー選手。

12歳からラグビーを始めた。

2008年、伏見工業高校卒業後、早稲田大学に入学する。なお伏見工業高校時代、主将に就任して、第31回高校東西対抗試合に西軍として出場した。

2011年、早稲田大学ラグビー蹴球部の副将に就任した。

2012年、早稲田大学卒業後、神戸製鋼コベルコスティーラーズに加入。また同年10月6日に行われたジャパンラグビートップリーグ第5節のヤマハ発動機ジュビロ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

2018年、三菱重工相模原ダイナボアーズに加入。

</doc>
<doc id="3427052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427052" title="松村文夫">
松村文夫

松村 文夫（まつむら ふみお）は、細胞生物学者。細胞分裂における細胞骨格関連タンパク質のリン酸化
の研究で著名。日本の大学・大学院出身で、30歳前後に渡米し、1995年からアメリカ合衆国のラトガース大学・教授（分子生物学・生化学）。理学博士。秦野節司の直弟子。

多くの動物細胞は基質に接着し扁平の形（細胞伸展）している。細胞分裂するときだけ、基質から離れ、球状の形になる。細胞分裂に伴う、基質からの解離と形状の変化の生化学的仕組みを、タンパク質リン酸化の視点から、松村は1つ1つ解明した。

カルデスモン（caldesmon)はマイクロフィラメント（アクチン線維）とカルモジュリン（calmodulin）に結合するタンパク質だが、細胞分裂の時にマイクロフィラメントから解離することを発見した。解離は、Cdc2キナーゼ がカルデスモンをリン酸化することで起こることも発見した。

また、細胞分裂する時、特異的にmyosin-targeting subunit of myosin phosphatase (MYPT)がリン酸化されることを発見。

さらに、焦点接着（focal adhesion）に存在するリン酸化タンパク質であるFAK（focal adhesion kinase）は、細胞分裂する時、特異的にセリン残基がリン酸化されることを発見した。このリン酸化によって、細胞が接着面から離れて丸い形状になる。

</doc>
<doc id="3427141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427141" title="1977年の読売ジャイアンツ">
1977年の読売ジャイアンツ

1977年の読売ジャイアンツでは、1977年における読売ジャイアンツの動向をまとめる。

この年の読売ジャイアンツは、長嶋茂雄監督の3年目のシーズンである。

開幕戦を王貞治の満塁本塁打で快勝したチームは開幕4連勝、さらに4月13日から8連勝をマーク。連勝中の19日に阪神との直接対決を制し首位に立つと、以後一度も首位を明け渡さず独走状態となり、王がハンク・アーロンの通算本塁打数に並んだ8月31日の時点で2位ヤクルトに12ゲーム差を付け、ファンの関心はペナントよりも王の「世界記録更新」に集中した。そして9月3日、王はヤクルト戦で通算756号本塁打を放ち「通算本塁打世界新記録」を達成。チームは移動日の9月23日にリーグ2連覇が決定、最終的にヤクルトに15ゲーム差を付ける圧勝だった。日本シリーズは2年連続で阪急との対戦となったが、第4戦で簑田浩二の好走塁をきっかけに逆転負けを喫し流れを失うと、翌日の第5戦も落とし1勝4敗で敗退、またも阪急の軍門に下った。

</doc>
<doc id="3427149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427149" title="1950年の松竹ロビンス">
1950年の松竹ロビンス

1950年の松竹ロビンスでは、1950年シーズンの松竹ロビンスの動向をまとめる。

この年の松竹ロビンスは、2リーグ制1年目のシーズンであり、職業野球創設1年目の1936年から1938年まで監督を務めた小西得郎が、2度目の監督を1年だけ務めたシーズンである。

本塁打・打点の2冠に輝いた小鶴誠を筆頭に、岩本義行や金山次郎ら水爆打線と呼ばれた強力打線を武器に98勝を挙げて優勝した。これは現在に至るまでのセントラル・リーグ記録である。

</doc>
<doc id="3427150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427150" title="青野桑州">
青野桑州

青野 桑州（あおの そうしゅう、天保13年（1842年）‐明治10年（1877年）10月11日）は江戸時代末期から明治時代の石版画家、銅版画家。
幼名は仲次郎。伊予国の生まれで、先祖は細川勝元の家臣であった。父は旦之上村の庄屋の次男。幼少の時から画技を認められ、14歳の頃に江戸へ出て狩野雅信に師事している。紫宸殿の修理の際、師の雅信に従って京都に赴き、その補佐をした。明治元年（1868年）頃、5年程、大阪に滞在しており、この間に中伊三郎夫人のフサについて銅版画の技法を習得したと思われる。その後、明治6年（1873年）に東京に出て陸軍省に出仕したのち、明治7年（1874年）には紙幣寮に転任、1円紙幣原版の銅彫り作業にあたった。晩年は石版画の制作に意欲を注いだ。代表作として明治7年制作の砂目石版の「楠公桜井駅訣子図」（陸軍省参謀局刊行）が挙げられる。享年36。墓所は新宿区東大久保（現・新宿）の永福寺。

</doc>
<doc id="3427162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427162" title="カリジニ国立公園">
カリジニ国立公園

カリジニ国立公園（カリニジこくりつこうえん、Karijini National Park）は、オーストラリアの西オーストラリア州北西、ピルバラ地域ハマーズリー山地の中心部にある国立公園である。州都パースからおよそ 北方の南回帰線付近に位置する。以前は、ハマースリー山地国立公園として知られ、1991年に改名した。の面積は、西オーストラリア州内においてカーラミリー国立公園に次いで2番目の大きさがある。

カリジニ国立公園は、マランドー鉄鉱石鉱山から伸びるローブ・リバー鉄道によって南北半分に分断されている。公園から西には、ソロモン空港がある。

探検家F.T.グレゴリーの探検隊は1861年にこの地域を訪れ、グレゴリーは公園の周囲一体の山地に友人エドワード・ハマースリーの名をとってハマースリー山地と名付けた。

公園のあるピルバラ地域の大部分はステップ気候に属する。夏は、雷雨とサイクロンが多く、毎年 250から 350mmの雨をもたらす。夏の日中の気温はしばしば40℃を超え、冬の夜には霜が降りる。

公園より北向きに流れる、デールズ渓谷、ビー渓谷、ウィトヌーム渓谷、カラミナ渓谷、ヤンパイヤ渓谷の5つの谷は、壮大な石層の場景を見せる。

公園内では、スロット峡谷を含む多くの谷で滝が見られ、滝壺などの谷底の冷たい水溜りで訪問客が時々泳いでいる。

公園の北境界線付近にあるヤンパイヤ渓谷とウィトヌーム渓谷周辺のいくつかの岩石にはアスベストが含まれているため、完全に開放されていた以前の時期には、訪問客は散策する際に十分な注意を働かせるように警告されていた。

公園には、アカカンガルー、ワラルー、ハリモグラ、ヤモリ、オオトカゲ、コウモリ、アシナシトカゲ、多種多様な鳥類、ニシキヘビを含むヘビ類などの野生生物が生息する。

</doc>
<doc id="3427169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427169" title="樹下石上">
樹下石上

樹下 石上（じゅか せきじょう、生没年不詳）は江戸時代の浮世絵師。
姓は梶原氏、名は成節。俗称は五郎兵衛。山形藩藩士であり鍜治橋に住んでいた。石上、樹下山人、市中山人、市中散人、百斎久信、荷葉堂とも号す。寛政から文化期に戯作者として黄表紙などを執筆する傍ら、錦絵や黄表紙の挿絵を描いている。自画作の挿絵として寛政3年（1791年）刊行の黄表紙『石上三之助辛抱』、寛政5年（1793年）刊行の『市土産於多福神』、享和元年（1801年）刊行の『武田勝頼一代記』が挙げられる。また、享和3年（1803年）刊行の黄表紙『福来雀金出来秋』は石上作によるもので歌川豊広が作画をしている。文化1年（1804年）刊行の黄表紙『仇撃錦誰袖』も同様であった。石上が作画をしたものとして文化2年（1805年）刊行の黄表紙『怪談四更鐘』（素速斎恒成作）、文化5年（1808年）刊行の合巻『福来笑門松』（素速斎作）、文化6年（1809年）刊行の合巻『奇談立山記』（素速斎作）があった。画風には喜多川歌麿の影響がみられるため、歌麿門人とみられる。

</doc>
<doc id="3427176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427176" title="鴨下望美">
鴨下望美

鴨下 望美（かもした のぞみ、1993年5月17日 - ）は、秋田放送（ABS）の女性アナウンサー。

</doc>
<doc id="3427177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427177" title="スカイラーク (曲)">
スカイラーク (曲)

「スカイラーク」(Skylark) は、ジョニー・マーサーが作詞し、ホーギー・カーマイケルが作曲して1941年に発表された、アメリカ合衆国のポピュラー楽曲。マーサーによれば、カーマイケルから曲を提供されてから1年ほど作詞が難航し、ようやくふさわしい歌詞が出来上がったという。マーサーの回想では、その間にアーマイケルからの歌詞についての問い合わせが数回あったが、マーサーがようやく歌詞を完成させたときには、カーマイケルは既にこの件を忘れていたという。歌詞に見える熱烈な求愛の表現は、当時ジュディ・ガーランドと交際していたマーサーが、ガーランドに向けたものであるという。
この曲は、ジャズのスタンダード曲のひとつとされている。さらに、この曲は、 1953年から1998年までの長きにわたり生産されていたビュイックの乗用車の車名に、ヒントを与えたと信じられている。

</doc>
<doc id="3427182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427182" title="絶世スターゲイト">
絶世スターゲイト

「絶世スターゲイト」（ぜっせいスターゲイト）は、蒼井翔太の楽曲。5作目のシングルとして、2016年2月3日にb-greenから発売された。販売はキングレコード。

前作「MURASAKI」から約5か月ぶりに発売された2016年第1弾シングル。発売形態は通常盤（CD ONLY）と初回限定盤（CD+DVD）の2種類で、初回限定盤には「絶世スターゲイト」のミュージック・ビデオとメイキングを収録したDVDが付属し、オンラインゲーム『ファンタシースターオンライン2』内で使用できるアイテムコードが封入される。

「絶世スターゲイト」はテレビアニメ『ファンタシースターオンライン2 ジ アニメーション』オープニング主題歌である。

</doc>
<doc id="3427183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427183" title="Virginal (蒼井翔太の曲)">
Virginal (蒼井翔太の曲)

「Virginal」（ヴァージナル）は、蒼井翔太の楽曲。1作目のシングルとして、2014年1月15日にb-greenから発売された。販売はキングレコード。音楽プロデューサーはElements Gardenの上松範康が担当。

デビューミニアルバム『ブルーバード』から約7か月ぶりに発売された初のシングル。発売形態は通常盤（CD ONLY）と初回限定盤（CD+DVD）の2種類で、初回限定盤には「Virginal」のプロモーションビデオとメイキングを収録したDVDが付属する。

「Virginal」はテレビ朝日系音楽番組『Break Out』エンディング・テーマ、失恋をテーマにしたカップリング曲「ユメノツヅキ」は蒼井が作詞、作曲を担当した。

2014年5月10日、日本青年館で本作品の名を冠するライブ「蒼井翔太 1st LIVE 『Virginal』」が開催された。

</doc>
<doc id="3427185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427185" title="秘密のクチヅケ">
秘密のクチヅケ

「秘密のクチヅケ」（ひみつのクチヅケ）は、蒼井翔太の楽曲。3作目のシングルとして、2014年12月3日にb-greenから発売された。販売はキングレコード。

前作「TRUE HEARTS」から約4か月ぶりに発売された2014年第3弾シングル。発売形態は通常盤（CD ONLY）と初回限定盤（CD+DVD）の2種類で、初回限定盤には「秘密のクチヅケ」のミュージック・ビデオとメイキングを収録したDVDが付属する。

「秘密のクチヅケ」はテレビ朝日系全国放送「Break Out」12月度オープニング・トラック、カップリング曲「glitter wish」はOVA『この男子、石化に悩んでます。』主題歌である。

</doc>
<doc id="3427186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427186" title="TRUE HEARTS">
TRUE HEARTS

「TRUE HEARTS」（トゥルー・ハーツ）は、蒼井翔太の楽曲。2作目のシングルとして、2014年8月6日にb-greenから発売された。販売はキングレコード。

前作「Virginal」から約7か月ぶりに発売された2014年第2弾シングル。発売形態は通常盤（CD ONLY）と初回限定盤A（CD+PV DVD）、初回限定盤B（CD+LIVE DVD）の3種類で、初回限定盤Aには「TRUE HEARTS」のプロモーションビデオとメイキングを収録したDVD、初回限定盤Bには「蒼井翔太 1st LIVE 『Virginal』」のダイジェスト版を収録したライブDVDが付属する。

</doc>
<doc id="3427189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427189" title="下山由城">
下山由城

下山 由城（しもやま ゆうき、1988年8月20日 - ）は、仙台放送のアナウンサーで、元秋田朝日放送(AAB)アナウンサー。

</doc>
<doc id="3427190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427190" title="徳田安春">
徳田安春

徳田 安春（とくだ やすはる、1964年2月28日 - ）は、沖縄県出身の総合診療医。

1988年琉球大学医学部卒業。沖縄県立中部病院、聖路加国際病院、水戸協同病院、地域医療機能推進機構(JCHO)本部顧問などを歴任。2016年6月現在は、群星沖縄臨床研修センター長を務める。

筑波大学、聖マリアンナ医科大学、東邦大学、客員教授。獨協医大特任教授。慶應大学非常勤講師。「保健医療2035」メンバー。日本プライマリケア連合学会理事。日本病院総合診療医学会理事。JAMEP理事。日本プライマリケア連合学会英文誌 General Medicineの編集委員長（Editor-in-Chief）。

</doc>
<doc id="3427210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427210" title="Distributed-queue dual-bus">
Distributed-queue dual-bus

通信技術において、 distributed-queue dual-bus network (DQDB) とは、(a) 二重バスと分散待ち行列を用いて、 (b)  ローカルまたは都市規模ネットワークをサポートし、 (c) コネクションレスデータ転送、指向データ転送、音声通信などの転送をサポートするマルチアクセスである。

IEEE 802.6 が DQDB アクセス方式を提供するネットワークの例として挙げられる。

DQDB の媒体アクセス制御 (MAC) アルゴリズムは一般的に Robert Newman が西オーストラリア大学において1980年代に提出した博士論文で開発したとされている。DQDB MAC アルゴリズムの革新的価値を評価するためには、当時の LAN プロトコルは IEEE 802.3 イーサネットのようにブロードキャストに基くか、IEEE 802.5 トークンリーング や FDDI のようにリングに基いていたという背景と対比する必要がある。DQDB は片方でもリング上両方向にデータを送れる二つのトークンリングと考えることができる。このことにより、LAN や Wi-Fi よりも破損箇所への到達が難しく、より修繕に時間のかかる Metropolitan Area Networks (MAN) において重要な、信頼性を向上することができる。

DQDB の標準化、IEEE 802.6 は ATM（）が開発初期段階にあった時期に開発されたが、この二つの標準の間には強い結び付きがある。ATM セルと DQDB フレームは調和させてある。両者は本質的には 48 バイト長のデータフレームと 5 バイト長のヘッダに落ち着いた。DQDB アルゴリズムでは、分散待ち行列はヘッダを通じた待ち状態情報通信により実装されている。DQDB ネットワーク上の各ノードは、分散待ち行列内の位置を表現する状態変数と行列のサイズを現わす状態変数の二つを維持している。逆側のバスのヘッダを用いて、上流ノードが DQDB セルを不使用状態にするべきであることを知ることができるように、通信が行われる。このアルゴリズムの極度の単純さは特筆に値する。

現在、DQDB システムは多数の通信キャリアにより、最大 の、都市全体をカバーする広さに ラインの速度（) を提供できるよう設置されている。光ファイバを用いて最大 におよそ を提供する実装も存在する。

General Services Administration document "Federal Standard 1037C".

</doc>
<doc id="3427214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427214" title="Leola">
Leola

Leola（レオラ、3月14日 - ）は、日本の歌手。所属事務所はLDH JAPAN。レーベルはワンネイション。アーティスト名は、ハワイ語でLeoは声、laは太陽という意味。

2011年、「VOCAL BATTLE AUDITION 3 ～For Girls～」のレコーディング審査（セミファイナル）で落選。その後、EXPG STUDIOでレッスンを積む。

2016年4月27日、シングル「Rainbow」でデビュー。同年、テレビドラマ『ラヴソング』のヒロイン役オーディションには落選したものの、歌手のCHERYL（シェリル）役でドラマ初出演。

順位はオリコン週間ランキングの最高位

</doc>
<doc id="3427227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427227" title="タンデム (映画)">
タンデム (映画)

『タンデム』（"Tandem"） は、1987年のパトリス・ルコント監督によるフランス映画。コメディを得意としていたルコントが人生の悲哀を描いて、高く評価された傑作。

翌年のセザール賞には、作品賞、監督賞、脚本賞、主演男優賞（ジュニョ、ロシュフォール）の4部門5ノミネートされ、ポスター賞 ""（ステファンヌ・ビエリコフ "Stéphane Bielikoff" のデザイン）を獲得した。

日本では、パリ年'88「東京〜パリ友好都市提携文化事業」及び東宝東和創立60周年記念として行われた「フランス・シネマ・フェスティバル」の中の旧作21本新作7本のうちの1本として、1988年10月16日に有楽町マリオンの日劇にて初上映された。その時は配給には至らなかったが、その後ルコント監督の『髪結いの亭主』が大成功したことにより、陽の目を見ることとなった。

劇中幾度か流れる、リッカルド・コチャンテことリシャール・コチャンテがこの映画のために書き下ろしたイタリア語による主題歌「俺の隠れ家」（"Il mio rifugio" ）は大ヒットとなり、以後様々な映画、TVで使用されているが、「フランス・シネマ・フェスティバル」の新作上映として選ばれていた同じ製作会社によるフランソワ・デュペイロン監督の『奇妙なめぐり逢い』（後の公開題は『夜のめぐりあい』）でも再利用していた。

25年もの間フランス各地を巡りラジオの視聴者参加クイズ番組を続けてきた司会者ミシェル・モルテーズ。彼を裏で支えてきた録音技師のリヴトの元に電話連絡が入り、番組が打ち切られたと報告が入る。しかし、リヴトはそれをモルテーズに伝えることができず、放送がないにもかかわらず、各地を巡って架空の番組を続行する。嘘は長くは続かず、モルテーズに番組打ち切りという情報が耳に入り、2人のタンデムは終わりを告げる。

</doc>
<doc id="3427232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427232" title="タリサ・クミ">
タリサ・クミ

「タリサ・クミ」は（原題:"Talitha Cumi"）は『X-ファイル』のシーズン3第24話で、1996年5月17日にFOXが初めて放送した。なお、本エピソードは「ミソロジー」に属するエピソードであり、シーズン4第1話「支配者」へと続くエピソードである。

タイトルの「タリサ・クミ」は新約聖書のマルコによる福音書第5章第41節の「タリタ・クム」に由来する。これはイエスが死の床にあったヤイロの娘にアラム語で発した言葉であり、「少女よ、わたしはあなたに言う。起きなさい。」という意味のことばである。ジェレマイア・スミスの持つ癒しの力を暗示したタイトルである。

1999年3月21日、本エピソードと続く「支配者」がテレビ朝日の日曜洋画劇場にて「MASTER PLAN」というタイトルで放送された。

バージニア州アーリントンのにあるカフェテリア「ザ・ブラザーズK」。一人の強盗が拳銃で客3人を撃ち、自身も駆けつけて着た警官に撃たれた。ここまでなら普通の強盗事件であったが、不思議な出来事が起きた。店内にいた老紳士が撃たれた4人に触れると傷が完全に癒えたのである。その老紳士は警官が目を離した隙に姿をくらましてしまった。

モルダーとスカリーはこの不思議な事件を調査するべく現地へとやって来た。2人の調査によって、老紳士の名前がジェレマイア・スミスであると判明する。その頃、シガレット・スモーキング・マンはモルダーの母親、ティーナの元を訪れていた。冷静に話し合おうとしたスモーキング・マンではあったが、ティーナと口論になってしまう。その様子を何者かが撮影していた。捜査中のモルダーはスキナーから母親が脳卒中で倒れたとの一報を受け取る。病院に急行したモルダーはティーナから「PALM（手のひら）」と書かれたメモを受け取る。それを見たモルダーは、母親が倒れたことにジェレマイア・スミスが関係しているのではないかと考える。

スミスが消えた瞬間の映像を見ていたモルダーは、スミスがいた場所に別の人物が立っていることに気が付く。その頃、スモーキングマンは社会保障局で働いていたスミスの身柄を拘束し、刑務所に連行した。モルダーが母親の別荘に行くとそこにはミスターXがいた。Xはモルダーにティーナとスモーキング・マンが口論しているときの写真を渡した。モルダーが別荘の中を隈なく調べていると、「PALM」は「LAMP」の書き間違いではないかと閃いた。ランプを調べると、エイリアンが使用していた錐のような武器が見つかった。

FBI本部にジェレマイア・スミスを名乗る男が出頭してきた。スミスはスカリーとスキナーに「強盗が銃を知出して以降の記憶がないのです。」と語った。その頃、本物のスミスはスモーキング・マンの尋問を受けていた。スミスはシンジケートの計画に協力する情熱を失ったのだという。スミスはスモーキング・マンを動揺させるためにディープ・スロートやビル・モルダーに変身して受け答えをした。スミスはスモーキング・マンに「君は末期の肺がんだぞ。」と告げた。

ティーナが倒れたことにスモーキング・マンが関与していることを知ったモルダーは激怒した。スミスの供述内容を聞いたモルダーは社会保障局へ向かい、再度聞き取りを試みるがスミスに逃げられてしまう。その頃、スミスに扮していたバウンティハンターは本物を殺すために刑務所にいた。スミスの独房は空っぽだった。ティーナを見舞ったモルダーはスモーキング・マンと鉢合わせする。モルダーはスモーキング・マンに銃を突きつけるが、スモーキング・マンは「君の妹、サマンサの行方について話していただけだ。」と言うばかりであった。病院の駐車場でモルダーはXからエイリアンの武器を渡すように求められた。モルダーが譲渡を拒絶すると、Xはモルダーに殴り掛かった。

スカリーはSSAの職員としてジェレマイア・スミスが多数在籍していることに気が付く。そんなスカリーの下に本物のスミスがやって来た。廃工場でモルダー、スカリー、スミスの3人が顔を合わせた。モルダーはスミスを母親の下へ連れて行こうとしたが、その矢先、バウンティハンターが廃工場へとやって来た。

ドゥカヴニーの発案で、本エピソードはドストエフスキーの小説『カラマーゾフの兄弟』に登場する『大審問官』を参照している。このことはスモーキング・マンによるジェレマイア・スミスの尋問シーンに顕著に表れている。スミスが4人の傷を癒すシーン、強盗現場のカフェテリア「ザ・ブラザーズK」からもその影響は見て取れる。ドゥカヴニーはシーズン2の「入植 Part.1」「入植 Part.2」でもこのアイデアを提案したという。

カーターは脚本執筆中から本エピソードのメインテーマを忠義にしようと決めていた。母親のティーナ、相棒のスカリー、妹のサマンサを犠牲にしてでもXファイルの捜査を続ける意思があるのかとモルダーに問うようなエピソードだからである。また、スモーキング・マンも自身が患う末期がんをスミスの力で治療してもらうか否かの選択を迫られた。結局、モルダーは他者を犠牲にすることは選ばず、スモーキング・マンはシンジケートの計画より自分の利害を優先させた。
冒頭に出て来る強盗役を決めるオーディションでは、参加者の一人が偽物の拳銃を持ち込んで演技を行った。ロスガー・マシューズは課題のセリフを様々な調子で読み上げた。それはきわめて素晴らしいものだった。カーターはマシューズに「強盗は人生観を一変させるような出来事に遭遇した。それにも拘らず、狂気を保っているんだ。」と役の解釈についてアドバイスした。

ロイ・シネスをジェレマイア・スミス役に推薦したのはデヴィッド・ドゥカヴニーである。ドゥカヴニーはシネスと飛行機の中で会話したときの印象から彼を推薦したのである。カーターは『インベーダー』でのシネスの演技を見て以来、シネスのファンであった。製作の初期の段階から、脚本家チームはスミスがシガレット・スモーキング・マンによって殺害された人物（ディープ・スロート、ビル・モルダー、メリッサ・スカリー）に変身するシーンを盛り込もうと決めていた。ところが、メリッサを演じたメリンダ・マックグロウのスケジュールの都合がつかなかったため、メリッサのシーンは削除された。また、ディープ・スロートを演じたジェリー・ハーディンもスケジュールの都合ですべての撮影に参加できなかったため、容姿の似た人物が代役として一部シーンに起用された。フランク・スポットニッツはこのシーンの撮影を回想して、「それまでの撮影の中でも、これほどの大物を起用した撮影はなかったね。」と語っている。

なお、ジリアン・アンダーソンの代役を務めるボニー・ヘイが本エピソードに看護婦役で出演している。

モルダーとXの格闘シーンはFOXによって大きく編集された。アクションシーンの大半がスタントマンによって演じられたにも拘わらず、スティーヴン・ウィリアムズが撮影中に負傷した。冒頭のカフェテリアのシーンは2台のハンドカメラによって撮影された。監督のグッドウィンは様々な角度から撮られた短めのシーンをスピーディーにつなぐという手法を採用した。これはジェレマイア・スミスの登場シーンと対照をなすもので、カオスな場面を創り出すためのものである。スミスの登場シーンはステディカムを使ってスミスを画面の中心に据え、彼が石のようにしっかりしていることを演出している。また、シネスの登場シーンではオーバークランク・フィルムが使用された。このフィルムは通常よりもフレームレートが高く、スローモーション撮影に適したフィルムである。グッドウィンはスミスの動きにスローモーションのエフェクトを加えることで、スミスが神のような存在に見えるようにしたのである。

スモーキング・マンによるジェレマイア・スミスの尋問シーンではモーフィングが使用されている。スミスがビル・モルダーに変身するシーンは定点カメラによって撮影されたため、シネスがセットを離れその場所にドゥナットが座ることができた。2人の入れ替わりはCGによってモーフィング処理がなされた。しかし、ハーディンが撮影に来ることができなかったため、ハーディンの出演シーンは別の場所で撮影されることになった。スミスからディープ・スロートに変身するシーンは非常に高度な処理が施されて完成した。

1996年5月17日、FOXは本エピソードを初めてアメリカで放映し、1786万人の視聴者を獲得した。

『エンターテインメント・ウィークリー』は本エピソードにA-評価を下し、「視聴者を苛立たせるような、挑発的なクリフハンガーだ。」「ジェレマイア・スミスの尋問シーンは見事な出来栄えだった。」と評している。『A.V.クラブ』のザック・ハンドルンは本エピソードにA評価を下し、「「タリサ・クミ」はシリーズ共通のテーマを扱ってはいるが、テーマを反復して提示しているわけではない。」「ジェレマイア・スミスとシガレット・スモーキング・マンが対決するシーンは際立っていた。」と称賛している。

</doc>
<doc id="3427233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427233" title="BAD HOP">
BAD HOP

BAD HOP（バッド・ホップ）は、川崎市出身の8MCによるヒップホップグループ。

1995年11月3日生まれ
1995年11月3日生まれ
1996年2月12日生まれ
1994年生まれ
1995年4月18日生まれ
1995年生まれ
1996年1月5日生まれ
1995年生まれ

BAD HOPというユニット名は地元でやっていたイベント名からきている。
その語源は野球用語のイレギュラーバウンドからきている。

Album
Mixtape
参加作品

BAZOOKA!!! 高校生RAP選手権で優勝を成し遂げた双子の兄弟であるT-PABLOWとYZERRによる2MCのユニット。

2014年、Zeebraが立ち上げたレーベル「GRAND MASTER」と契約、シングル「FIRE BURN」でデビュー。

2015年、スタジオ・アルバムを発表。

</doc>
<doc id="3427234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427234" title="伯父様の夢">
伯父様の夢

『伯父様の夢』（おじさまのゆめ、）は、フョードル・ドストエフスキーの中編小説で、1859年「ロシヤのことば」3月号に発表された。シベリヤ流刑後にドストエフスキーの名前で発表されたものとしては、最初の作品となる。彼がロシア内地へ帰ることを許される5か月前であった。この作品も『ステパンチコヴォ村とその住人』と並んでユーモア小説の系列に属するものである。1859年5月9日付の兄ミハイル宛の手紙でドストエフスキーは、『ステパンチコヴォ村とその住人』の執筆を一時中断して、『伯父様の夢』を書き上げたと述べている（）。

この作品は「モルダーソフ年代記より」という副題がつけられ、1〜15章で構成されている。シベリア流刑後に発表された作品としては、1849年に彼がペテルブルクのペトロパヴロフスク要塞監獄で書き上げ、1857年8月『祖国雑記』に発表された『小さな英雄』が最初のものであるが、これはペンネームによる発表であった。従ってドストエフスキーの署名で発表されたものとしてはこの作品が最初のものとなる。彼はこれより先に「ロシア報知」誌へむけて長編『ステパンチコヴォ村とその住人』を書きはじめていたが、できるだけ早く金に換えようと「ロシアのことば」誌へ向けたこの作品を先に完成させたようだ。原稿を送るに際して、兄ミハイルに「いちばん肝心なのは、僕の中編がとどき次第、できるだけ早くその金をこちらに送る必要があるということです」（）としきりに送金を迫っている。というのも、ドストエフスキーは1857年2月にマーリヤ・ドミートリイェヴナと最初の結婚をしていて、そのための借金の返済に加えて、ロシア本土への帰還に備え、なんとしてもその費用を捻出する必要があると考えていたからである。この作品は、オムスク監獄出獄後に兵役義務を課された辺境の都市セミパラチンスク在住時に書かれた。作品の舞台となったのもそうした地方都市の社交界である。そこでは、おそろしくあけすけな「貴婦人」たちが、これまたおそろしくポンコツな侯爵を相手に欲にまみれた策謀を繰り広げるという一種のドタバタ喜劇である。作品に対する当時の評価は、あまり芳しいものではなかった。（）ドストエフスキー自身も、後になってモスクワ大学の学生M・P・フョードロフに宛てた手紙で「今度、改めて読み返してみて、あれはよくない作品であることが分かりました。小生はあの当時あれをシベリアで、刑期満了後はじめて、文学活動を再開したいというただその目的のために（かつての徒刑囚に対する）検閲の目をひどく気にしながら書き上げたのでした」（）と述懐している。結局、ドストエフスキーはこの作品を舞台にのせたいと許可を求めて来たにその学生に、「上演なさるおつもりなら、上演なさって」結構だが、「小生の名前は出さないでいただきたい」と断りを入れているところからも、失敗作と考えていたようである。

マーリヤ・アレクサンドロヴナ・モスカリョーヴァはモルダーソフ市の第一の貴婦人であることは誰も認めるところである。それは彼女が、誰よりも情報通であったことと、抜きんでた政治力をもっていたからである。彼女は夫が退職したのを機に夫を郊外に遠ざけ、今はジナイーダ・アファナーシイェヴナという絶世の美人で23歳になる一人娘と市内に暮らしていた。娘は、二年ほど前に小学校教師の青年と恋愛関係に落ち、彼女が書いたという恋文が人から人に渡ったという噂がまことしやかに流されるという事件が起こったが、母親のマーリヤ・アレクサンドロヴナはそれをまもなくあとかたもなくもみ消した。そこで、彼女はそろそろ娘を適当な相手と結婚させなければと考えていたところ、若いスマートな貴族青年であるパーヴェル・アレクサンドロヴィッチ・モズグリャコフという求婚者が現れたのである。しかし、それから5か月も経つのに娘との結婚話はなかなか進まず母親がやきもきしているところに、K侯爵がモルダーソフにやってきてマーリヤ・アレクサンドロヴナの家に寄ることになったのである。K侯爵は大地主の名門貴族であり、かつては街でもその名を轟かせたことがあるが、一時は親戚の者たちから狂人扱いされ、今やある中年女に監視されながら自分の領地で世捨て人のように暮らしていたのだが、たまたまその監視女が屋敷を留守にしたため、その留守を見計らって屋敷を抜け出したのであった。そして知り合いの司祭を訪ねる途中に馬車の事故に遭い、そこに侯爵の遠い親戚だというモズグリャコフがたまたま出くわして「伯父様」を助け出し、とりあえずマーリヤ・アレクサンドロヴナの家に連れてきたのである。

そして、マーリヤ・アレクサンドロヴナはK侯爵の訪問が大きなチャンス到来だとひらめいたのだ。彼女は、うだつのあがらないモズグリャコフよりも侯爵の方がはるかに娘の結婚には有利だという判断がはたらいたのである。ジーナの魅力で侯爵をたぶらかすのはいとも簡単に思えた。しかし、母親は娘がまだあの青年のことを忘れられないでいることを知っていた。娘がそんな話に簡単に乗るとは思えなかったが、あの侯爵なら1, 2年も経たずに亡くなるから、そのあとではあなたが誰と再婚しようとあなたの自由なのだ、という母親の誘いにまんまと乗せられて、結局彼女は母親の提案に従うことにしたのである。うまい具合にモズグリャコフが出かけてくれたので、母親と娘が自宅のサロンで侯爵に熱い接待を繰り広げると、侯爵はジーナの美貌に心奪われ、その歌声に我を忘れ、お嬢さんを愛している、この場ですぐにでも式を挙げたいと言い出したのだ。しかし、モズグリャコフは実はその様子を隣の物置部屋の鍵穴から見ていた。出てきたモズグリャコフはジーナを非難するが、ジーナは平然と突っぱねた。母親はそれを見て、モズグリャコフをうまく丸め込むことに成功する。つまり、侯爵が亡くなったあとで、ジーナが再婚する相手としてはあなたしかいない、というわけだ。モズグリャコフも、母親の言葉にすがるしかないので、一旦は引き下がったが、しかし、彼はそのあと冷静になって考えた結果、あの母親の言うことは信用できないと思い直し、そこで一計を案じたのである。2階で休んでいる侯爵の部屋にそっと忍び込み、娘に結婚の申し込みをしたと浮かれ気分でいる侯爵に、彼は、伯父さんまた夢を見たんですね、そんなの夢に決まっています、結婚なんて言い出したらまた親戚の者たちに精神病院に入れられてしまいますから、どんなことがあっても夢を見たことにしないとダメですよと言い、侯爵もそれを聞いてかつての悪夢を思い出し、夢を見たことにしようと心に決めるのである。そして侯爵来訪の噂話を聞いて集まってきた社交界の婦人連を前に、マーリヤ・アレクサンドロヴナは、侯爵がさきほど娘に結婚の申し込みをした、と発表するのだが、侯爵はどうやらあれは夢だったようだ、と言い出し、マーリヤ・アレクサンドロヴナと激しい押し問答になる。周りの婦人連もいささかあきれ顔になったその時、ジーナが、突然侯爵に向かって、実は私たちはあなたを騙したのです、侯爵という位に目がくらんで、あなたをたぶらかそうとしたのです、と言ったのだ。その正直な捨て身の告白は侯爵を感動させたばかりでなく、モズグリャコフをも動かしてしまった。モズグリャコフは、実は侯爵に夢の話を吹き込んだのは自分である、と告白したのである。侯爵は、頭が混乱して、それではもう一度さっきのサロンでの出来事を順を追って思い出してみようと、あれこれ思い出しているうちに、そこに来ている婦人連の話も飛び出し、その話に婦人連の一人がマーリヤ・アレクサンドロヴナに怒り出し、それについて侯爵が言った一言から今度は侯爵にも婦人連の怒りの矛先が向けられ、その場は修羅場と化したのである。侯爵はモズグリャコフに連れられ、なんとかその場を逃げ出した。

この一件によりマーリヤ・アレクサンドロヴナの名は地に落ちたが、さらに追い打ちをかける出来事が起こる。ジーナが、翌日なんとあの噂の青年の危篤の知らせを受けて、青年の元に駆けつけたのである。1年半ぶりに二人は再会を果たすが、その2日後に青年は亡くなった。一方、侯爵も宿屋へ身を落ち着けるとその夜のうちに発病して危篤に陥り、それから3日目に亡くなった。モルダーソフの人たちは、哀れな侯爵を死に至らしめたマーリヤ・アレクサンドロヴナ家の者たちを激しく非難した。侯爵の葬式を出したのは、たまたまそこを訪れた侯爵の本当の甥にあたる人物で、自称甥のモズグリャコフは姿をくらましてしまった。マーリヤ・アレクサンドロヴナ一家もほどなくモルダーソフを離れ、一家の郊外と市内の領地は売りに出された。

　それから3年の月日が経ち、モズグリャコフはある学術探検隊に志願して辺境の地の学術調査に加わることになった。はるか遠隔の地で探検隊の一行はそこの総督の家の舞踏会に招待された。なんと驚いたことに若い美人の総督夫人はあのジーナだったのだ。しかし、彼女はモズグリャコフにまったく気づかないようであった。母親のマーリヤ・アレクサンドロヴナも健在だった。参会者の話では総督夫人は名門出の令嬢で、また母親は最上流クラスの出の方だと評判らしい。モズグリャコフはなんだかやりきれない気持ちで、そこを後にしたが、翌日仕事で郊外に出ると、すっかり気持ちも持ち直していた。
－了－

</doc>
<doc id="3427236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427236" title="アルゼンチン国鉄">
アルゼンチン国鉄

アルゼンチン国鉄（アルゼンチンこくてつ、）は、アルゼンチンの国有鉄道である。2015年に鉄道が国有化され、貨物鉄道、旅客鉄道を運営している。

1949年にアルゼンチンの鉄道が国有化され、が設立されたが、1993年に右派政権の新自由主義民営化路線にそって民営化・解体された。旅客路線の多くが廃止された。2003年に誕生した左派政権のネストル・キルチネル政権によって、国有化による鉄道網の再構築・整備が表明された。そして、クリスティーナ・キルチネル大統領によって2015年に再び国営化され、新アルゼンチン国鉄が設立された。3つの子会社に分かれ、旅客部門は 2008年に設立されたが運営し、アルゼンチン国内の旅客鉄道、ブエノスアイレス近郊鉄道を運営、貨物部門は2013年に設立されたが運営。インフラ整備部者に関しては2008年に設立されたが運営・維持管理している。徐々に路線の運行を開始する予定となっている。

旅客部門は2008年に設立された子会社の（通称:Trenes Argentinos）が運営し、アルゼンチン国内の旅客鉄道、ブエノスアイレス近郊鉄道を運営している。ブエノスアイレス州、チャコ州、コルドバ州、エントレ・リオス州、サルタ州、ネウケン州、リオネグロ州、サンタフェ州、トゥクマン州において運行。

ブエノスアイレスからバイアブランカ、コルドバ、、ロサリオ、サン・ミゲル・デ・トゥクマン等までの路線や地方の一部州内で運行されている。

</doc>
<doc id="3427247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427247" title="スクリップス海洋研究所">
スクリップス海洋研究所

スクリップス海洋研究所　(英語：Scripps Institution of Oceanography、 略称SIO、Scripps Oceanography)とは、1903年にカリフォルニアのラホヤに設置された世界最大規模にして最古の地球科学と海洋の研究組織であり、学部生や大学院生の指導を行っている研究機関である。

Old Scripps Buildingは、1982年にアメリカ合衆国国定歴史建造物に指定されている。研究所附属のバーチ水族館は、公営の実験場となっている。1912年にカリフォルニア大学サンディエゴ校の一部になったため、地球物理学、化学、地質学、生物学、気候の研究と研究範囲を拡大していった。

スクリップス海洋研究所は、もとはアマチュア軟体生物学者、カリフォルニア大学 William Emerson Ritter教授、篤志家スクリプス姉弟らの援助などによって、1903年に独立した研究機関として創設された。最初は、ホテルのボートハウスで研究生活が始まった。1905年に場所が移り、1907年に現在の位置に落ち着いた。

1912年にカリフォルニア大学の一部となり「Scripps Institution for Biological Research」に改名され、現在の名称「Scripps Institution of Oceanography」になったのは1925年10月である。

所有している 調査船とプラットフォーム

</doc>
<doc id="3427256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427256" title="金蓮寺 (尾道市)">
金蓮寺 (尾道市)

金蓮寺（こんれんじ）は、広島県尾道市にある曹洞宗の寺院。山号は賽鏡山。本尊は薬師如来。

三原香積寺の末寺。宗旨は真言宗、臨済宗、そして現在の曹洞宗に変わった。芸予諸島に浮かぶ因島にある寺で、島で最も古い寺である。

元々は因島庄の荘官清原氏の菩提寺として、因島外浦にあった。外浦・中庄が尾道の浄土寺、後に東寺の荘園であったことから真言宗寺院と推察されている。

文安6年（1449年）宮地明光・資弘親子の発願によって清原氏の旧居城片刈城のあった片刈山の麓に臨済宗寺院として移転再興された。

因島村上氏の菩提寺だった長源寺が火災に遭い、善福寺を一時的に菩提寺としたが、1577年(天正五年)より村上水軍（因島村上氏）の菩提寺扱いとなった、安土桃山時代末期に村上氏が生口島南部に拠点を移して以降は寺は荒廃し、正徳年間（1711年から1715年）に廃寺となった。寛政2年（1790年）因島長福寺の大巧百拙和尚によって再建された。

村上水軍の資料館である因島水軍城はこの寺の境内にあたり、寺が所有している村上氏資料はそちらに展示されている。

</doc>
<doc id="3427258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427258" title="村上勘兵衛">
村上勘兵衛

村上 勘兵衛（むらかみ かんべえ、1882年（明治15年）3月1日 - 1978年（昭和53年）11月25日）は、広島県因島市（現尾道市）出身の農事改良家。塵外（じんがい）という号を用いた。

旧御調郡重井村長。因島において除虫菊栽培を普及促進させた「除虫菊の父」。

広島県御調郡重井村（現在の尾道市因島重井町）生まれ。明治36年広島師範学校卒。卒業後は明治41年まで小学校教諭を務めた。明治43年から重井村収入役、この頃から除虫菊の栽培を推進した。昭和4年重井村長就任、昭和10年島に県農事試験場除虫菊試験地の誘致に成功した。晩年には漢詩集を出版している。

なお試験地は後に県立農業試験場が整備され現在は尾道市因島フラワーセンターとなっている。このフラワーセンターに「村上勘兵衛翁詩碑」が建立されている。それとは別に、重井町一本松に「因島除虫菊の父碑」が建立されている。

</doc>
<doc id="3427259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427259" title="白滝山荘">
白滝山荘

いんのしまペンション 白滝山荘（いんのしまペンション しらたきさんそう）は、広島県尾道市（旧因島市）の因島にある宿泊施設。

因島北部の白滝山登山口に位置する洋館ペンション。宿泊部屋は洋室で、食事は和食になる。食事のみの利用もできる（要予約）。客室は、シングル1室、ツイン4室。チェックインは午後3時、チェックアウトは午前10時。

建物は1931年頃、バプテスト派マーレン・ファーナム(Marlin D. Farnum)宣教師のためにウィリアム・メレル・ヴォーリズが設計した邸宅（ミッションハウス）の「ファーナム邸」である 。戦後、日立造船がゲストハウスとして用いていたが、造船不況も相まって荒れ放題となっていたところ、現在のペンションオーナーが買い取って1987年に開業した。1999年、国の登録有形文化財に登録。

設計はW,M,ヴォーリズ。建築面積105m 。白地に赤の窓枠が特徴。

1階が鉄筋コンクリート造、2・3階が木造で、斜面地に建つ。2階に玄関がありメインフロアで、1階はいわゆるグラウンドフロア、3階屋根部屋が客室になる。それぞれに壁付暖炉が付いている。全体はハーフティンバー様式で、屋根は急傾斜の瓦葺でドーマー窓付き、エントランス周りは煉瓦で彩られている。ヴォーリズ建築の作風を色濃く残す。

</doc>
<doc id="3427262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427262" title="EXPO'70パビリオン">
EXPO'70パビリオン

EXPO'70パビリオンは、日本万国博覧会（以下、大阪万博）の記念館である。この項目では、当館の前身であり、大阪万博のパビリオンであった「鉄鋼館」についても解説する。

大阪万博40周年を記念し、大阪万博のパビリオンの一つであった「鉄鋼館」を改修し、2010年3月にオープンした。館内には約80品目、約3,000点の資料が展示され、鉄鋼館のみならず大阪万博全体を偲ぶことのできる施設となっている。1階が無料ゾーン、2階が有料ゾーンとなっている。

従来、万博の記念館としては、協会本部別館を転用し、1972年3月にオープンした「日本万国博記念館」があった。その後、1992年に日本万国博記念館は改装されて「生活誕生館DILIPA」となり、その2階に「EXPO'70ホール」が設置された。EXPO'70ホールはEXPO'70パビリオンにバトンを渡す形で2010年1月に閉館となり、生活誕生館DILIPA自体も2014年9月に閉館し、万博当時から残存する施設であった協会本部別館は解体された。

日本鉄鋼連盟が出展したパビリオンである。テーマは「鉄の歌」。多くのパビリオンとは異なり、恒久利用を想定して建設された。ホワイエにはフーコーの振り子を模したペンジュラムや、後述する楽器彫刻が展示されていた。施設の中心は音楽堂のスペース・シアターであり、武満徹をプロデューサーに迎え、特殊スピーカーを用いた録音音源の放送や後述の楽器彫刻による演奏などが行われた。

万博閉幕後、鉄鋼館は「将来の芸術センターのコアとして利用する」と定められた。続く1980年3月の「万博記念公園第2次整備計画」においては、国立産業技術史博物館を構成する「宇宙映像館」として活用することが想定されたが、そのいずれも実現されることはなかった。一度は撤去も検討され、2006年7月に策定された「万博記念公園将来ビジョン」において万博記念館として活用されることが決まり、2010年3月にようやく陽の目を見た。一方、国立産業技術史博物館に展示予定の資料約2万3000点が屋内に保管されていたが、2009年にその大部分が廃棄処分された。

ステージ（直径 8m）の全周を観客席がとりまく配置の館内ホールである。スピーカーは、総数 820台 1,008個。スピーカーユニットの設計はNHK放送技術研究所（藤田尚であり、三菱電機が製造した。電子的自動音量制御システムの製造は、立石電機（現・オムロン）である。

鉄鋼館で放送するために、「クロッシング」（武満徹）、「エゲン」（高橋悠治）、「ヒビキ・ハナ・マ」（ヤニス・クセナキス）が作曲された。これらの音源は『スペース・シアター：EXPO'70鉄鋼館の記録』と名づけられたLPレコードとして残され（ビクター音楽産業、1970年）、CD化もされている。これらの作品は、万博会期中は13:00から21:00まで、1時間間隔で上演が行われ<、演奏と同時に宇佐美圭司によるインスタレーション『エンカウンター'70』が上演された。

また、武満はここで1970年8月21日から24日にかけて、世界各国から作曲家を招き、「ミュージック・トゥディ」と呼ばれたコンサート・シリーズを主催した。この構想は、西武劇場の「今日の音楽」というシリーズに受け継がれ、長らく現代音楽の紹介の場として活用された。

大阪万博で建設が構想された音楽堂は、この鉄鋼館のほかに、ドイツ館（カールハインツ・シュトックハウゼン指揮）と、未完に終わった大原立体音楽堂がある。

EXPO '70パビリオンとして再オープン後はホール内に立ち入ることはできないが、通路よりガラス越しに眺めることができる。また、当時の上演を再現した演出もなされる。

楽器彫刻とはフランス人彫刻家のフランソワ・バシェと、その兄ベルナール・バシェにより考案されたもので、ガラスのリードを手でこすったり、鉄の棒で叩いたりすることで音を発する。大阪万博に際し、バシェ兄弟は武満により日本に招かれ、計17基の楽器彫刻を製作、それぞれの楽器には「川上フォーン」など、製作助手にちなんだ名前が付けられた。武満はこれら楽器彫刻のために『四季』を作曲し、1970年8月にスペース・シアターで演奏を行った。ただし、本来4名の奏者で演奏されるところが、出演予定の2名が来日できなくなったため、山口恭範とマイケル・ランタの2名のみによる演奏だった。翌1971年には本来の形での録音を行っている。

万博終了後、音楽彫刻は長らく倉庫に放置され、2012年の時点では錆びたり解体された状態にあった。2013年には、バルセロナを拠点に活動する音楽研究者・サウンドアーティストであるマルティ・ルイツにより「川上フォーン」と「高木フォーン」（「関根フォーン」である可能性もある）2基が復元され、2015年にはルイツと京都市立芸術大学の学生との共同で「桂フォーン」と「渡辺フォーン」の修復を行った。「川上フォーン」と「高木フォーン」はEXPO '70パビリオンのエントランスに展示されている。

</doc>
<doc id="3427270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427270" title="永田崇人">
永田崇人

永田 崇人（ながた たかと、1993年8月27日 - ）は、日本の俳優。福岡県出身。キューブ所属。身長167cm、体重54kg。血液型はA型。

</doc>
<doc id="3427273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427273" title="西牟田公家">
西牟田公家

西牟田 公家（にしむた きんいえ）は、南北朝時代の武将。

西牟田氏は筑後国の豪族。公家は西牟田家尚の嫡男として誕生した。
公家が活躍したのは南北朝騒乱の時代であったが、西牟田氏は常に南朝方であったようだ。

馬渡俊継『九州治乱記』にも、延元4年/暦応2年（1338年）に菊池八郎・宇土三郎らの南朝方が筑後へ打って出た際、西牟田彌次郎が宮方として武家(足利幕府）方と戦ったことが記述されている。
この「西牟田彌次郎」は、西牟田公家の父・家尚と考えられるが、歴代西牟田家当主は「彌次郎」を襲名していたため、公家自身である可能性もある。

正平14年/延文4年（1359年）7月の筑後川の戦いには、西牟田讃岐守（公家）が、後醍醐天皇より九州経営のために遣わされた懐良親王を奉じて、菊池武光ら4万の南朝軍と共に、少弐頼尚・大友氏時ら6万の武家(足利幕府）方を打ち破っている。

また、西牟田氏の菩提寺・寛元寺は宮方勝利を祈願するための祈祷寺であった。正平7年/観応3年（1352年）2月27日付の征西将軍宮（懐良親王）の令旨が現存している。

同寺には、応永3年（1396年）3月5日付の「讃岐守藤原公家」(西牟田公家）の寄進状も残されている（西牟田氏は藤原道隆裔とされるので、寺社への寄進の際は「藤原」を使う）。

尚、公家の長男は為家（西牟田城主）、二男は彌吉上総入道（彌吉氏の始祖）である。

</doc>
<doc id="3427275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427275" title="加藤未来">
加藤未来

加藤 未来（かとう みく、1989年12月14日-）は、秋田テレビ（AKT）のアナウンサー。

</doc>
<doc id="3427276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427276" title="河載勲">
河載勲

河 載勲（ハ・ジェフン、、1990年10月29日 - ）は、大韓民国・慶尚南道晋州市生まれ・旧馬山市（現昌原市）育ちのプロ野球選手（外野手、投手）。日本での登録名はジェフン（Jaehoon）。

小学3年生で野球を始め、4年生の時には公式戦30連勝や全国大会優勝も経験。小中学生時代は、外野手と捕手を務め、中学生時代にも全国で準優勝を経験した。龍馬高校時代は、中学3年生から始めたという投手もこなした。

、韓国プロ野球のドラフト会議開催前にシカゴ・カブスとマイナー契約を結んだ。

にショートシーズンAからマイナーリーグでの経歴をスタートさせ、一時はAAA級まで昇格した。この時負傷中であった藤川球児と共にリハビリをおこなったほか、和田毅とも僅かながら同時期にプレーした。

にオールスター・フューチャーズゲームに選出された。

、はチーム方針から投手としてプレーしまずまずの成績を残していたが、打者として勝負することを望み日本の独立リーグへ移籍することを決意した。韓国では高校や大学卒業後に直接MLBに入った選手は、MLBでの契約満了後に韓国プロ野球でのドラフト指名を2年間受けられない規定があることも、日本の独立リーグを選んだ理由に挙げている。

、四国アイランドリーグplus・徳島インディゴソックスに加入。ファーストネームのジェフンを登録名とした。前期の30試合に出場し、リーグの打撃成績では前期終了時点で全部門でトップ5に名を連ねた。5月3日の対香川オリーブガイナーズ戦では外野手として先発出場し、9回の1イニング、投手として起用された。

2016年5月30日に東京ヤクルトスワローズとの契約が発表された。背番号は00で、登録名は徳島時代と同じカタカナ表記のジェフン。6月8日に一軍に昇格、即スタメン出場する。翌6月9日には初安打を記録した。12月2日、自由契約公示された。

2月15日、前年途中まで在籍していた徳島に復帰することが発表された。登録名は引き続き「ジェフン」。発表ではポジションは投手となっている。4月2日のリーグ開幕戦（対愛媛マンダリンパイレーツ）では8回までセンターの守備に就いたあと9回に登板し、初セーブを挙げた。2017年はクローザーとして起用され、13試合に登板して7セーブ、打者としては48試合に出場して166打数39安打で打率.235、6本塁打30打点12盗塁の成績であった。出場は合計52試合で、そのうち投打二刀流での出場が9試合、野手のみが39試合、投手のみが4試合だった。

の開幕時点では外野手として登録されていた。このシーズンは投手としての登板は前期閉幕前の2試合だけで、いずれも負けている局面であったが、野手として先発出場して最終回のみ登板する「二刀流」起用だった。シーズン終了後に、指名打者部門のベストナインに選出されている。

2018年9月10日、韓国プロ野球新人2次ドラフトでSKワイバーンズより指名され入団した。2019年、SKでは投手として登録される。

</doc>
<doc id="3427278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427278" title="スパイディ・ミーツ・プレジデント">
スパイディ・ミーツ・プレジデント

「スパイディ・ミーツ・プレジデント」（"Spidey Meets the President!"）は、『アメイジング・スパイダーマン』第583号のストーリーであり、脚本は、作画はとフランク・ダーマタが担当した。カバーはスパイダーマンにサムズアップするバラク・オバマが描かれている。2009年1月のオバマの就任式の1週間前に発売された。

物語はピーター・パーカーがバラク・オバマの大統領就任式で歴史的瞬間を撮影しようとする場面から始まる。その最中、突如リムジンが止まり、中からもう一人のオバマが現れる。シークレットサービスが困惑する中、ピーターはすぐにスパイダーマンの衣装を身に付け、本物のオバマなら回答できると思われる質問を両者に尋ねる。ピーターがオバマの学生時代のニックネームを尋ねると、本物の彼は即答し、偽物は混乱して怒り出し、その正体であるカメレオンの姿を現わにする。スパイダーマンによって倒されたカメレオンはシークレットサービスにより連行される。オバマ氏は、彼が主人公と感謝彼のファンであることをスパイダーマンに指示します。オバマ大統領、スパイダーマンとしての彼の宣誓を誓うようにその後、彼はオバマ氏が彼に気づくと思っワシントン記念塔の最上部に座って示されています。オバマは自分がスパイダーマンのファンであることを明かし、感謝の言葉を述べる。その後オバマは大統領の宣誓を行い、スパイダーマンはワシントン記念塔の上からそれを撮影する。

このストーリーはデジタルコミック『"The Amazing Spider-Man Presidents Day Special"』で本編の冒頭に追加されており、オバマの就任式の直前の出来事が描かれている。オバマのテーラーに扮したカメレオンは彼を部屋に閉じ込め、彼になりすまして大統領の就任式の場所へと出発する。しかし本物のオバマは脱出し、ジョー・バイデン副大統領の運転するもう一台のリムジンでカメレオンを追いかける。一方街中でピーター・パーカーは就任式の現場へ取材のために現れるが、取材証を忘れてしまったことに気がつく。ピーターはクモのパワーを使って壁を飛び越し、敷地内に侵入する。しかしながら彼はジョン・マケイン上院議員と数人のシークレットサービスに見つかってしまう。幸いなことにマケインは『』のカメラマンとして働くピーターを知っていたため、予備の取材証を彼に渡す。ピーターはその後、記者団に加わり、本編へと繋がる。

『アメイジング・スパイダーマン』は通常は1号あたり7万部程度の売上であったが、この第583号は35万部以上に達し、5刷に及んだ。これは2000年代に最も売れたレギュラーシリーズであった。

</doc>
<doc id="3427283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427283" title="ゴットフリート・ミヒャエル・ケーニヒ">
ゴットフリート・ミヒャエル・ケーニヒ

ゴットフリート・ミヒャエル・ケーニヒ ("Gottfried Michael Koenig")はオランダ生まれのドイツ・オランダの現代音楽・電子音楽の作曲家。

</doc>
<doc id="3427284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427284" title="バウレ族">
バウレ族

バウレ族（バウレぞく、, ）は、コートジボワールに暮らす民族の一つである。コートジボワール国内の民族集団の中では最大規模の人口を誇る。後述の伝承において言及されているのアカン語と同じに分類される言語であるバウレ語を話す。

元来この民族は現在のガーナにあたる地域に暮らしていた。しかし、やがてアシャンティ族によって居住地を追われることとなる。バウレ族の伝承によれば、亡命中の女王ポクは追っ手から逃れる過程で自らの子を水の中に投げ入れねばならない状況にまで追い込まれたとされている。バウレという民族名はこの時の出来事「子供が死んだ」に由来するものであると説明されている。バウレ族が現在のコートジボワール東中部に落ち着いたのは西暦1800年頃の事であるとされている。

バウレ族はゴリ（Goli）という仮面舞踏で知られている。この風習はもともとは隣接するがバウレ族とは異なる系統の言語（マンデ語系）を話すワン族によってもたらされたもので1900年から1910年の間に伝わり、踊りの際の歌もワン語によって歌われるという。ゴリが催される目的は葬儀や娯楽のためと様々である。衣裳はラフィアヤシなどの葉で全身を覆うものである。用いられる仮面は登場する順にプレプレ、ゴリグレン（Goli glen）、パンプレ（Kpan Pre）、パン（Kpan）の四種類が二つずつであり、それぞれ大まかに「年少男子」、「年長男子」、「年少女子」、「年長女子」の役割を表す。この登場順は社会的な序列を示唆するものである。しかし近年で行われたゴリにおけるパンプレ、ゴリグレン、プレプレ、パンの様に登場順が先述のものとは異なる場合も存在する。また、本来的なゴリにおいても二つずつ用いられる仮面にはそれぞれ男性と女性を表す面があり、男性と女性が対となってこの世が完成するというバウレ族の考え方を表すものとなっている。

ゴリで用いられる仮面は美術品として流通している。

</doc>
<doc id="3427286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427286" title="重井村">
重井村

重井村（しげいむら）は、広島県御調郡にあった村。現在の尾道市因島重井町にあたる。

</doc>
<doc id="3427289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427289" title="道籏泰三">
道籏泰三

道籏 泰三（みちはた たいぞう、1949年10月9日 - ）は、ドイツ文学・哲学者、京都大学名誉教授。

大阪府生まれ。1976年京都大学文学部独文科卒、79年同大学院修士課程修了。1980年弘前大学講師、助教授、1985年京都大学教養部助教授、総合人間学部助教授、教授、2002年環境人間学研究科教授。2015年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="3427291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427291" title="神村風子">
神村風子

神村 風子(かみむら ふうこ、1991年3月5日 - )は、日本のタレントとして、役者、アイドル、モデル等の活動をしている。サンスポアイドルリポーター SIRの元メンバーである。
埼玉県出身。

</doc>
<doc id="3427302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427302" title="ノリタケ・フミヤ・ヒロミが行く! キャンピングカー合宿〜出会い・ふれあい・幸せ旅〜">
ノリタケ・フミヤ・ヒロミが行く! キャンピングカー合宿〜出会い・ふれあい・幸せ旅〜

『ノリタケ・フミヤ・ヒロミが行く! キャンピングカー合宿〜出会い・ふれあい・幸せ旅〜』（ノリタケ・フミヤ・ヒロミがいく! キャンピングカーがっしゅく〜であい・ふれあい・しあわせたび〜）とは、フジテレビ系列で2015年から不定期放送された旅バラエティ番組である。とんねるずの木梨憲武、藤井フミヤ、ヒロミの冠番組。

同世代にあたるとんねるず、チェッカーズ、B21スペシャルがそれぞれ下積み時代の頃から親交があり、今現在でも交流がある30年来の親友であるとんねるずの木梨憲武、藤井フミヤ、ヒロミの3人組がキャンピングカーで合宿する旅バラエティ番組である。初回の前には事前番組「キャンピングカー合宿 〜出会い・ふれあい・幸せ旅〜準備中」も放送されている。

旅の行き先や工程は全て3人が決める。

また、藤井にとって自身初のメイン出演するバラエティ番組である。

</doc>
<doc id="3427312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427312" title="八代星子">
八代星子

八代 星子（やしろ ほしこ、1990年9月21日-）は、秋田テレビ（AKT）のアナウンサー。

</doc>
<doc id="3427319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427319" title="三岸せいこ">
三岸せいこ

三岸 せいこ（みつぎし せいこ、4月24日 - ）は、日本の漫画家。青森県出身、血液型B、女性。代表作は『ヴィクトローラきこゆ』『夢みる星にふる雨は…』。

1978年、『スパンクさんのにわとり小屋で』（りぼんデラックス春の号）でデビュー。その後、「りぼん」増刊号の『夏の扉をあけて』を経て、『水曜日微笑の森にて』から同年に創刊された「ぶ～け」および、「ぶ～けデラックス」へ活躍の場を移す。以後、精力的に作品を「ぶ～け」両誌上に発表。単行本が2巻発行されるが、1983年の『夜行列車にのって』以降、作品が発表された形跡は無い。

主にSF、ファンタジー、童話系漫画を得意とする。儚げで透明感のある画風が特徴。ストーリーは叙情的でノスタルジーを感じさせるものが多い。

活動時期が約5年。刊行数は2。発表作は全13作。と寡作な上、主な活躍の場が「ぶ～け」なので知名度は低く、作者自身も『ハーイ!せいこです!!』で「三岸せーこってマンガ書き知っとるか。知らん? そーだろ、俺、色んな奴に訊いたけど、誰も知らんって言うんだ」と、アシスタントである友人の夫に語らせて自虐ネタにしている。

データは主に三岸せいこ全作品リストより。

発行がISBN導入以前の時期なので、まだ初版単行本にISBNはない。

</doc>
<doc id="3427322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427322" title="コーネリアン湾">
コーネリアン湾

コーネリアン湾は、イギリス、スカーブラ付近にある北海に面した湾。ケイトン・ベイのすぐ北、ホワイト・ナブとナイプ・ポイントという二つの岬の間に位置している。第二次世界大戦時のトーチカが二つ存在している。

湾の名称は、沿岸で発見されるカーネリアンに由来する。

この近辺はOxfordian階とその下層のCallovian階の境界部が露出しているイギリスでは数少ない地域であり、層序学的な研究対象となりうる。

</doc>
<doc id="3427329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427329" title="スティーブ・キンマン">
スティーブ・キンマン

スティーブ・キンマン（Steven Kymnan, 1971年11月12日 - ）は、イングランドの声優。サリー州出身。

</doc>
<doc id="3427331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427331" title="昌平東関駅">
昌平東関駅

昌平東関駅（しょうへいとうかんえき）とは中華人民共和国北京市昌平区に位置する北京地下鉄昌平線の駅である。

開業当初からホームドア設置。

</doc>
<doc id="3427336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427336" title="昌平駅 (北京地下鉄)">
昌平駅 (北京地下鉄)

昌平駅（しょうへいえき）とは中華人民共和国北京市昌平区に位置する北京地下鉄昌平線の駅である。

開業当初からホームドア設置。

中国国鉄京通線および京包線の列車が発着する昌平北駅へは当駅が最寄であるが、約1km離れているので注意を要する。

</doc>
<doc id="3427337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427337" title="Coincheck">
Coincheck

Coincheck（コインチェック）は、コインチェック株式会社が運営する仮想通貨取引所サービス。マネックスグループ株式会社の完全子会社の仮想通貨交換業者である。

2019年1月に「みなし業者」から交換業者となった。

コインチェック株式会社（旧レジュプレス株式会社）（2012年設立）が2014年8月に運営を開始したビットコイン取引所サービス。下記の通り多種類の仮想通貨を取り扱っており、売買、信用取引、入出金、送金、決済、（客からみての）貸出などが行える。

2015年12月には、中国や香港、台湾の投資家をサポートするために株式会社世界と提携。ビットコインで不動産投資が行えるようになった。

2016年3月には、エンターテインメント企業DMM.comにビットコイン決済サービスのCoincheck paymentを導入。

2016年9月に株式会社イーネットワークシステムズと業務提携し、日本初となる電気代のビットコイン支払いサービス「Coincheckでんき」をリリース。

一般社団法人日本ブロックチェーン協会 (JBA) に参画しており、仮想通貨における消費税問題対応、利用規制対応、認定自主規制機関を目指す活動を行い、日本におけるビットコイン・ブロックチェーン技術の発展を目指している。

ビットコインのみならず、それ以外の仮想通貨（これをアルトコイン、オルトコインともいう）もいろいろ取り扱っている。

「通貨記号: 通貨名（読み）」を一覧で示す（本取引所画面の表示順）（2018年2月現在）。

2017年5月9日 午前11:25、coincheckのビットコイン価格表示が突然20万円から90万円に急上昇し、他の仮想通貨も異常価格が表示される障害が発生した。同社は約20分後に取引を停止した。

その後「該当時間に行われた取引を障害発生時間11:25の状態に戻すと発表し実行した（ロールバック）。これにより取引再開時点でのレート前後の金額の注文はキャンセルになり、障害発生前の時点で対象となったロスカットが行われた。

ロールバックとは、データベースを特定の時点に戻した状態（バージョン）を作る操作であり、現用のデータをそれにそっくり置き換えてしまえば、当該時点以後の売買や送金などの取引は存在しなかったと同等になる。これを実行したため、障害発生から約20分間にビットコインを売買したのが無効にされた利用者たちが、「損害」を被ったとしてコインチェックに多数抗議した。

2018年1月26日 00:02:13から08:26:13にかけて、コインチェックが保持している仮想通貨のうちNEM（ネム）（通貨記号はXEM）建ての顧客資産がクラッキングにより取引所から外部に送金されさらに別口座に移転されてほぼ100%流出してしまう事態が発生した。

11:25、同社はこれをNEM残高激減から認識し、11:58より順次取引を停止して告知し、警視庁と金融庁に報告して原因究明に当たった。また、NEMを推進するNEM財団や国内外のNEM取引所に、流出NEM資産の追跡や売買停止を要請した。しかしその後、NEM財団とコミュニケーションが取れていない一部取引所で交換が行われて100億円規模で漏れ出すことになったことを、NEM財団のマクドナルド副代表も認めている。

NEMのシステムは、ハードフォークという非常手段をもっている。しかし、NEM財団は本事件にNEMの欠陥は認めず、流出事件発生前に巻き戻すことはなかった。

ほとんどの仮想通貨の入出金および売買そして資産の日本円出金もできなくなっていると知った顧客の間で大騒ぎとなり、午後から深夜に至るまで東京都渋谷区の本社前は、顧客数十人、報道陣、警察官、見物人でごった返し、「2億返せ」「どうなっているんだ」などと怒鳴る人もいた。

同日23:30、同社が記者会見を開き（全文記録）、5億2,300万XEM、検知時のレート換算で約580億円が不正に流出した事実と、原因を調査中であることを説明し、取引一時停止で迷惑をかけていることを謝罪した。

金融庁は同日、同社から事情聴取を行った。

1月27日23:00、同社は「1月26日に不正送金されたNEMの補償について」を発表した。時期と手続き方法は検討中として、同社の自己資金を原資として、各保持者宛に日本円で「保持NEM数 × 停止期間中加重平均レート 88.549円」をコインチェックウォレットに返金することを示した。保有者数は約26万人、総額は5億2,300万XEM（88.549円を乗じると463億1,112万7,000円）。

1月28日、大塚雄介取締役は記者団に、原資は基本的に現預金で持っていて返金しても債務超過にならない、また、セキュリティー対策後に停止業務を再開する、と述べた。

1月29日、財務省の関東財務局は同社に、(1) 原因究明、(2) 顧客への適切対応、(3) リスク管理強化と責任所在明確化、(4) リスク管理態勢構築と再発防止策策定 および (5) 報告からなる業務改善命令を出した。金融庁は利用者に仮想通貨トラブルへの注意を呼びかけた。

2月2日、金融庁は、顧客の補償に充てる資金が十分にあるのかなど、財務内容を早急に調べる必要があるとして、立ち入り検査に入った。

2月3日、仮想通貨流出の被害者たちが被害者の会を結成し、訴訟も視野に活動を開始した。

顧客の一人が、同社が出金を停止しているのは契約違反として、仮想通貨の購入費用60万円の返還を求める東京簡裁に訴えたことが、2月5日、分かった。

2月5日から、警視庁は、同社からデータの提供を受けながら、サーバーへの不審なアクセスやネム流出の経緯などの解析を進めた。

2月1日から2日にかけて、送金履歴を難読化できる仮想通貨 Dash（ダッシュ）に交換する資金洗浄をしようと、犯人にもちかけて対話している第三者の日本語メッセージが2月7日までに発見された。

その後、IPアドレスがばれにくいインターネット空間「ダークウェブ」のサイトを介し、5億円相当以上のNEMが他の仮想通貨に交換される動きが見られた。警視庁はこのうち少額のNEMをライトコイン (LTC) に交換した日本人男性から10日までに事情聴取し、さらに捜査を進行。

2月13日、同社は上記業務改善命令への報告書を提出完了し、日本円については出金を再開した（記者会見全文）。これは預けていた日本円がそのまま日本円で出金できるようになっただけであり、仮想通貨を日本円に変えて出金できるようになったわけではない。

2月26日に、警視庁サイバー犯罪対策課は、本事件を担当している数十人を100人規模に増員した捜査本部を設置。サーバの解析などを通じて、不正アクセス禁止法違反容疑のクラッカー捜査を進める。

2月26日現在、コインチェック返金問題の被害者の会は3団体となった。1月26日の事件発生以来、ビットコイン (BTC) を除く仮想通貨の売買や仮想通貨全般の送金（入出金）は停止されている。このため、NEMでもBTCでもない仮想通貨で資産を保有する「のべ約百万人」といわれている利用者も、長期間資産が使えない状況に陥った。生活費や前年利益に課される税金の準備に困窮する人も続出。

3月8日、財務省の関東財務局は同社に、二度めの業務改善命令を出した。その内容は次の通り。

これを受けて同社は同日、業務改善命令を受けたことを反省し「改善策を着実に実施することにより、お客様の信頼回復に向け、最善の努力をしてまいります。」とウェブサイトで発表し、合わせて「仮想通貨NEMの不正送金に関するご報告と対応について」を発表した。同日16時から都内で記者会見を行った（全文記録）。

3月20日、NEM財団が流出したNEMの追跡を打ち切ったことを発表した。この発表後、ダークウェブ上に設置された流出NEMの交換サイトでの換金が加速した。

3月22日、ダークウェブ上の交換サイトで流出したNEMが完売し、サイトには金正恩氏とみられる人物が札束に囲まれているコラージュ写真と「Thank you!!!」の文字が表示された。流出したNEMはほぼ全額がビットコイン及びライトコインに交換された。

2017年4月改正の資金決済法第63条の11 第1項と仮想通貨交換業者に関する内閣府令は「仮想通貨交換業の利用者の金銭又は仮想通貨を自己の金銭又は仮想通貨と分別して管理」することを義務付け金融庁が監督しているが、同社はそれ以前に営業を開始している「みなし業者」のため、事件発生時点でその義務はなかった（各顧客ごとにウォレットを分ける義務規定はなく帳簿で管理すればよい模様）。もっとも、同社幹部は、分別管理を行っていたと発言していて、同取引所の「仮想通貨取引説明書」でも以下のように説明している。

「帳簿上のお客様の仮想通貨残高とお客様用ウォレットの仮想通貨残高を仮想通貨毎に、毎営業日照合します。照合した結果、お客様用ウォレットの仮想通貨残高が帳簿上のお客様の仮想通貨残高を下回っていることを確認した場合、当該不足額を5営業日以内に解消します。なお、帳簿上のお客様の仮想通貨残高は、各お客様の持分が直ちに判別できるように管理します。」

分別管理には、業者が顧客資産に手を付けて返金できなくなる事態を防ぐ目的がある。（とはいえ、一般には、分別管理をしていても、仮想通貨交換業者が万一倒産したとき、仮想通貨の相場変動が激しく損害が大きくなりやすいことや、本業界に供託や保険の仕組みがないこと、その返済と従業員の賃金や一般債権との優先権の関係から、顧客に全額戻る可能性も一部しか戻らない可能性もある。）

東京弁護士会の機関紙に、一般に仮想通貨交換業者が倒産した場合の法的取扱の論点解説がみられる。

コインチェックがNEMでなく日本円での返金を選択した理由は、盗難額がNEM総量の6%にもなっていてNEMを買い付けるだけでおそらく相場が高騰しコインチェックの損失が膨らむため、と金融庁が言っているという。

NEM顧客資産をプールしていた口座は、常時インターネットから見える、いわゆるホットウォレット（反対語はコールドウォレット）で管理されていたため、クラッキングに弱かった。

NEMのシステムは、口座からの出金にn人中m人の署名を必要にできる機能「多重署名」（マルチシグ（造語）;マルチシグニチャ, Multisig, Multisignature）を提供している（有償）（nは最大32）。口座を適切にマルチシグにして、鍵を複数署名者が各々持つ、あるいは、各鍵を、設計の異なるプラットフォームやコールドウォレットに分散保存するような体制にすれば、一つの鍵の漏洩やひとりの犯行では出金できない管理が可能である。しかしコインチェックでは事件当時、顧客NEM資産管理口座にマルチシグを未適用であった。

コールドウォレット化が望ましいのはもちろんであるが、実現方法によって安全性は分かれる。暗号化チップをもつ独立したハンディな記憶媒体「ハードウェアウォレット」は非常に安全と言われるが、流出対象となったNEMは新しい暗号化アルゴリズムを使っているため、ハードウェアウォレットが製品化されたのはわずか一ヶ月前の2017年12月20日頃であった。

外部からのクラッキング以外にも内部犯行、物理的盗難、紛失、故障などさまざまな潜在的脅威がある。それらに備えるためには、多重署名の鍵を複数人で分けてもつ、ハードウェアウォレットなどは金庫で厳重保管する、持ち出そうとするとアラームを自動発信するなどの対策の併用が有効といわれており、コインチェックもNEM対策として検討するとみられる。

クラッキングがどのように行われたかについては、警視庁によりcoincheckサーバが調べられている。

仮想通貨はその性質上、取引が匿名のまま送金先の連鎖もすべて含めて誰でも見ることができるので、本件は流出資金の取引連鎖状況が公開の状況で見たり調べたりできた。

NEMにはたまたま取引条件記録を付随させるための「モザイク」という機能があった。あるNEM財団協力者が、事件発生から間髪を入れず、当該アドレス（ウォレット）にモザイクで印（実際には英文コメント）を付けることで、以後の追跡監視を容易にして脚光を浴びた。モザイクを「汚れたコイン」の識別と取引抑止に使えることは知られていなかったことで、斬新なアイデアであった。

ただ、犯人も少額の分割送金を繰り返して対抗しており、闇で相対（あいたい）取引をして処分する可能性も言われている。協力を依頼できていない仮想通貨取引所で別通貨に資金洗浄される恐れもある。このように、流出した資金の交換取引や分割を抑止する仕組みと犯人捜査の効率化には改善の余地がある。流出資金の会社への取り返しについても、かなりの困難が予想されている。

</doc>
<doc id="3427339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427339" title="ボールズ・ボールズ">
ボールズ・ボールズ

『ボールズ・ボールズ』（原題："Caddyshack"）は、1980年制作のアメリカ合衆国のコメディ映画。

ハロルド・ライミスの初監督映画。プロデューサーのダグラス・ケニーは本作の完成直後に事故死し、これが遺作となった。主題歌はケニー・ロギンスの「アイム・オールライト」( "")。

フロリダにあるゴルフの名門コース、ブッシュウッド・カントリー・クラブのオーナーのスメイルズはある日、抜き打ちで管理状態を見に来ると、グリーンはホリネズミによって穴だらけにされていた。スメイルズはグリーン・キーパーのカールを呼び付け、ホリネズミの退治を命じる。

スメイルズはその一方で、プロゴルファーのタイ・ウェッブらに試合を挑むが、伝統もテクニックも無視した無謀さでクラブを荒らし廻り反感を買っている不動産成金のアル・チャービクと対立、2人の間で男の意地をかけたゴルフ・トーナメントが行われることになった。

やがてこのトーナメントは賭け金も増していき、フロリダ中の人々の注目を集めていく。

吹替その他、千葉順二、藤本譲、鈴置洋孝、鶴ひろみ、沼波輝枝、池田勝、塩屋翼、田中真弓、増岡弘、秋元羊介、広瀬正志、竹口安芸子、島香裕、石井敏郎、鳳芳野、小山梓、二又一成、佐々木優子

テレビ放映：テレビ朝日「日曜洋画劇場」1985年8月4日

</doc>
<doc id="3427343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427343" title="ミルキーベリー">
ミルキーベリー

ミルキーベリーは、北海道札幌市を拠点に活動を行っている7人組ローカルアイドル。（現在活動休止）テアトルアカデミー札幌校所属。略称はミルベリ。

テアトルアカデミー札幌校に所属する小中学生から選抜されて結成。「北国育ちの透き通るかわいさとピュアがウリの歌って踊る７人組のアイドルグループ。北海道から全国へ新鮮な笑顔を発信するアイドルを目指します。」をコンセプトに活動を開始。2013年12月15日に三井アウトレットパーク 札幌北広島にてデビューイベントを行った。

テアトルアカデミー札幌校の所在地であるサッポロファクトリーでのライブや定期公演、北海道内各地でのイベント等を中心に活動している。

2017年8月14日、サッポロファクトリーアトリウムにて行われた、『愛踊祭2017』北海道エリア代表決定戦で優勝し、決勝に進出。

2018年9月17日に行われた定期公演にて、同月30日に予定されている公演をもって、メンバー全員の卒業とグループの活動休止を発表した。

2018年9月30日、卒業公演が行われた。

主にSpace Art Studioにて月に1回程度開催される。オープニングアクトとして妹分グループであるアイドルクラスサッポロのクリオネ組・クマ組、SNOW CRYSTALが出演、またはアイドルクラスサッポロの定期公演が合わせて行われることが多い。
全ての出演・掲載の一覧は公式サイト＞出演情報を参照

</doc>
<doc id="3427345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427345" title="エバーグレーズの復元">
エバーグレーズの復元

エバーグレーズの復元（エバーグレーズのふくげん、）は、20世紀にアメリカ合衆国フロリダ州南部において破壊された環境を修復しようという、現在も継続中の動きである。費用と範囲の両面において、史上最大級の環境修復の試みとなっている。エバーグレーズの「劣化」は、ビッグサイプレス湿地に空港（ジェットポート）を建設しようという提案があった後、1970年代初期に全米的な関心事となった。調査の結果、その空港は南フロリダとエバーグレーズ国立公園の生態系を破壊するだろうということが示された。数十年間にわたる破壊の後、州および連邦政府の機関は、南フロリダの自然環境と、エバーグレーズの地域内および近辺で近年急速に成長して来ていた都市および農業中心地とがそれぞれ必要とするもののバランスを取る方法を模索している。

1947年のハリケーンによる洪水被害を契機として 、エバーグレーズでは、中央・南フロリダ間の治水・排水事業 ("Central and Southern Florida Flood Control Project"; C&SF) が行われた。南フロリダでは、1950年代から1971年の間に、治水・排水事業 (C&SF）が2300キロ（1400マイル）にわたって進められた。最後の事業は、を直線水路に改変することであったが、これが原因となり、この地域の水質に悪影響を与え、動物の生息地に壊滅的な被害が生じた。35キロ（22マイル）の運河は埋め戻しすることになり、1980年代における治水・排水事業（C&SF）の最初のプロジェクトとして、運河の復元や資材を掘り出しての再生事業が行われた。

1986年に水路の中で高濃度のリンや水銀が発見され、南フロリダ水管理局による水質管理が重要事項となった。費用的にも時間的も多大な労力を要した法廷闘争が、水質基準の決定権をもつ様々な政府機関と、水質基準を強いられた被害者との間で繰り広げられた。フロリダ州知事のは、水質汚染除去のリミットを定め、政府機関が責任を負うとする法案を提出した。当初の法案は、汚染物質の基準が厳格ではなかったために、保護団体に批判を浴びたが、1994年にはエバーグレイズ・ フォーエバー法 ("Everglades Forever Act") が制定された。 南フロリダ水管理地区 (SFWMD) と陸軍工兵隊（USACE）は、共同事業により、目標を超えるリン除去による水質改善を達成した。

フロリダ州知事のが任命した委員会は、1995年の報告書で南フロリダ州の成長を維持出来なかったことを公表し、環境の悪化が、南フロリダ州の住民の日常生活に悪影響を与えたとした。現状の傾向を停止させる対応策をとらなければ、環境破壊により、観光産業や商業上の利益を損なうことが予測された。治水・排水事業 (C&SF) の評価に関する8年間にわたる研究結果は、1999年に議会に提出された。この報告書によれば、もしなにも対策しなければ、地域一帯が急速に崩壊していくという警告が発せられていた。2000年には、エバーグレーズの環境復元事業 ("Comprehensive Everglades Restoration Plan"; CERP) と呼ばれる戦略が、エバーグレーズのオキーチョビー湖、、フロリダ湾などの地域を、過去50年間の損害から復元するために制定された。今後 30 年かけて、約 7,800 億円（78 億ドル）を投じることが想定されている。エバーグレーズの環境復元事業（CERP) は2000年には法制化されたが、政策や資金調達の問題によって妥協策がとられている。

エバーグレーズは、アメリカ合衆国フロリダ州中央部オレンジ郡の郡庁所在地であるオーランド付近から始まる、非常に大きな流域の一部である。オキーチョビー川は、1,900kmで深さ平均2.7m（9フィート）のオキーチョビー湖へ排水されている。雨期にはオキーチョビー川から水が溢れ、水面が広がって浅くなり、全長160km（100マイル）、幅97km（60マイル）の川となる。この広く浅い川の流れは、薄層流（"sheetflow"）と呼ばれる。土地はフロリダ湾の方向に緩やかに傾斜しており、エバーグレーズから流れる水の大半は、昔からその湖に流れ込んでいた。排水が試みられる以前、エバーグレーズはフロリダ半島の3分の1を占め、10,000km（4,000平方マイル）を構成していた。

エバーグレーズは19世紀初期以来、農業開発の興味の対象になってきた。その最初の排水の試みは1882年のことであり、ペンシルベニア州出身の土地開発業者ハミルトン・ディストンが最初の運河を建設したことだった。これらの試みはほとんど成功しなかったが、ディストンが土地を購入したことで、フロリダ州の観光業と不動産開発を加速させることになった。フロリダ州知事ナポレオン・ボナパルト・ブロワードの政治的な動機付けが、1906年から1920年の運河建設で成果を上げるようになった。埋め立てられたばかりの湿地がサトウキビや野菜を栽培するために使われる一方で、エバーグレーズでは都市開発が始まった。

1926年のマイアミ・ハリケーンや1928年オキーチョビー・ハリケーンが、地域に広い範囲の破壊や洪水をもたらしたので、アメリカ陸軍工兵司令部がオキーチョビー湖の周りに堤を建設することになった。その4階建ての高さがある壁が、エバーグレーズから水を遮断した。1947年に襲来したハリケーンによる洪水で、アメリカ合衆国議会が中央・南フロリダ間の治水・排水事業 ("Central and Southern Florida Flood Control Project"; C&SF) を設立し、延長1,400マイル (2,300 km) の運河と堤防、数百のポンプ場、その他水量制御装置を建設する責任を持たせた。治水・排水事業 (C&SF) が当初あったエバーグレーズの37%に水質保全地域 (WCAs) を設立し、過剰な水を南フロリダ都市圏に供給し、あるいは大西洋やメキシコ湾に流す、貯水調整池として機能させた。治水・排水事業 (C&SF)はまた、エバーグレーズ農業地域 (EAA) も設立し、アメリカ合衆国で生産されるサトウキビの大半を栽培した。EAAが最初に設立されたとき、当初あったエバーグレーズの約27%に広がっていた。

1960年代までに、都市開発と農業用途によってエバーグレーズの大きさをかなり減らしていた。当初あったエバーグレーズで残っていた25%がエバーグレーズ国立公園として保護されたが、この公園は治水・排水事業 (C&SF)の設立以前に制定されており、その水の放出は治水・排水事業 (C&SF)の行動に依存していた。1960年代には、マイアミ都市圏や他の都市圏がエバーグレーズに進出を始め、公園管理部門と治水・排水事業 (C&SF)の間に政治闘争が起こり、公園内の水が不足することで生態系が混乱した。農業地域で使われた農薬がエバーグレーズ国立公園の土壌や水文学に変化を与え始め、外来種植物が蔓延するようになった。しかし、1969年にビッグサイプレス湿地に大規模空港を建設する案が出され、エバーグレーズの劣化した自然体系に注意が向くようになった。ここで初めて、エバーグレーズは環境保護の対象と考えられるようになった。

1970年代、環境保護が全国的な優先事項になった。雑誌「タイム」は1971年1月に環境保護を年間の問題と宣言し、アメリカ人の「犯罪、薬物、貧しい学校のずっと前に、その町が直面する最も深刻な問題」に格付けたと報告した。南フロリダが1970年から1975年まで厳しい旱魃を経験したとき、マイアミ市では1971年の降雨量が僅か33インチ (840 mm) であり、平均降水量よりも22インチ (560 mm) 少なかったが、メディアの注意がエバーグレーズに集まった。州知事補佐ナサニエル・リードとアメリカ合衆国魚類野生生物局の生物学者アーサー・R・マーシャルの支援があり、政治家達が行動を始めた。州知事ルービン・アスキューが1972年に土地保全法を制定し、有権者が承認した債券2億4千万ドルを遣って、環境的に特徴があり、他では代替できないと考えられる土地をフロリダ州が購入することを認めた。その時から、フロリダ州は他の州よりも多くの土地を公共用途のために買収してきた。1972年、アメリカ合衆国大統領リチャード・ニクソンが、1969年にマイアミ・ジェットポートの建設予定地とされていたビッグサイプレス湿地を、連邦政府が保護すると宣言した。1974年、ビッグサイプレス国定保護地が設立された。同年、ファカハッチー・ストランド州立保護地も創設された。

1976年、ユネスコがエバーグレーズ国立公園を国際的生物圏保護区に指定した。1979年には世界歴史遺産にも登録した。1987年、ラムサール条約により、エバーグレーズは国際的に重要な湿地に指定された。この指定は地球上で3か所のみであり、エバーグレーズの他にはチュニジアのイシュケル湖と、ブルガリアのスレバルナ自然保護区がある。

1960年代、中央・南フロリダ間の治水・排水事業 ("Central and Southern Florida Flood Control Project", C&SF) が、政府の監督官や観光保護団体からの監視を多く受けるようになった。その規模について批判が続き、世界恐慌の時のダム建設プロジェクトであるテネシー川流域開発公社と比較されることもあった。明確な決議や計画も無いままに、建設費は数十億ドルの単位になった。 治水・排水事業 (C&SF) のプロジェクトは、「全体系に対する因果関係を無視し、未来の確実性を仮定し、つかの間の危機を解決することに成功しているが、将来の危機を誇張する状態に取り掛かる」、「危機と反応」のサイクルの一部として特徴づけられた。最後のプロジェクトは曲がりくねっているキシミー川の氾濫原を直線化する運河の建設であり、1962年に始められた。キシミー川は昔からオキーチョビー湖に注ぎ、そこからエバーグレーズに水が流れていた。環境保護主義者マージョリー・ストーンマン・ダグラスが後に、治水・排水事業 (C&SF)のプロジェクトは「相関する愚かさ」であり、C-38運河がその最たるものである、と記していた。蛇行する長さ90マイル (140 km) の川を、52マイル (84 km) の水路で置き換えるように設計されたこの運河は、1971年に完工し、2,900万ドルを掛けていた。それは、広さ約45,000エーカー (180 km) の湿地を、保持力のある池、ダムと植生で置き換えることだった。生息域が失われたために、この地域で水鳥、渉禽類、釣りの対象とされた魚類の数が劇的に減少した。埋め立てられた氾濫原は農業用地に変わり、使われた農薬や殺虫剤がオキーチョビー湖に流れ込んだ。この運河が完成する以前であっても、環境保護団体や釣りと猟の団体が、キシミー川の復元を要求していた。

アーサー・R・マーシャルが、損傷を復元させる運動を率いた。ダグラスに拠れば、マーシャルは、キシミーの鎖状に繋がる湖群からフロリダ湾までのエバーグレーズを、その大気、気候、石灰岩を含め、1つの機構として表現することに成功した。エバーグレーズを復元させるという大義は、環境保護団体の専売特許に留まらず、政治家達の優先事項になった。ダグラスは、「マーシャルがエバーグレーズを出血する心臓という分類から永遠に取り出すという、大きな魔法を成し遂げた」と主張していた。マーシャルの執拗な主張により、新任州知事のボブ・グラハムが1983年に「我々のエバーグレーズを救え」キャンペーンの開始を宣言し、1985年、グラハムはC-38運河の部分を埋め戻すための最初のシャベルを揚げた。それから1年以内に、その地域は元の状態に戻すべく、水で覆われた。グラハムは、2000年までにエバーグレーズはできる限り排水を行った前の状態に近くすると宣言した。キシミー川復元プロジェクトは、連邦議会による1992年水資源開発法によって承認された。このプロジェクトの費用は、僅か22マイル (35 km) の運河を元に戻すだけで、5億7,800万ドルと見積もられた。この費用は、フロリダ州とアメリカ合衆国政府で分担するものとされ、州は土地を買収し修復する責任があるとされた。2002年、アメリカ陸軍工兵司令部のプロジェクトマネジャーは、「我々がこの規模でやっていることは、エバーグレーズの復元に掛かるときに、さらに大規模なものに代わる」と説明した。プロジェクトの全体は、2011年までに完成するものと見積もられた。

水質に対する関心は、1986年にオキーチョビー湖湖面の5分の1に水の華が広がったことで、南フロリダに集中された。この水の華は、エバーグレーズ農業地域から流出した農薬によるものであることが発見された。1979年の法律では、エバーグレーズ農業地域で使用される化学品が湖水に滞留しないようにうたっていたが、運河に流れ込んだものがエバーグレーズ水質保全地域に流れ、最終的にポンプで湖に汲み上げられた。リンは植物の成長を支援するが、エバーグレーズにおける泥灰土を形成する要素の1つである付着藻類を破壊することを、微生物学者が見つけた。泥灰土は、泥炭とともに2種類あるエバーグレーズの土壌の1つである。それは、エバーグレーズの一部が短期間洪水となり、付着藻類の層が乾燥するところで見られる。リン成分の大半も、泥炭から溶融酸素を取り除き、藻類の成長を促進し、固有種の無脊椎動物を死なせ、ソーグラスは外来種のガマで置き換えられる。ガマは背が高く群生するので、鳥類やアリゲーターが巣を作れなくなる。サトウキビ畑近くで採取された水のリン濃度は500 ppb（ppbは10億分の1）を示していた。1987年、州議会は1992年までにリンを40%減らすことを義務付けた。

エバーグレーズでリン濃度の水準を矯正する動きは抵抗された。サトウキビ産業はU.S.シュガーとフロー・サンの2社が支配的であり、エバーグレーズ農業地域での生産量の半分以上を栽培していた。これらの企業は熱心にその利益を保護するロビイストによって、州政府でも連邦政府でも影響力を持っていた。全米オーデュボン協会に拠れば、砂糖産業は「ビッグシュガー」という綽名もあり、政党や候補者にゼネラルモーターズよりも多くの寄付を行っていた。砂糖産業は汚染した水に対する政府予算による研究を止めようとしており、マイアミの連邦検察官がエバーグレーズ国立公園を保護するために法的手続きで砂糖産業を告発しようとしたときは、ビッグシュガーがその訴訟を引き下げ、検察官をクビにさせようとした。金の掛かる法廷闘争は1988年から1992年までフロリダ州、アメリカ合衆国政府と砂糖産業との間に続き、誰が水質基準を守り、エバーグレーズ国立公園とアーサー・R・マーシャル・ロクサハッチー国定野生生物保護区を維持する責任があるかを決めようとした。

1980年代に魚の中に水銀が発見された時に、新たな水質に関する心配が持ち上がった。水銀は人体に有害なので、漁師には南フロリダに捕まえた魚を食べることに警告が発せられ、またシャーク川沼地近くで死んでいたフロリダパンサーの死体から、人体にとっては致死レベルの水銀が発見されたときに、科学者達が警報を受けた。水銀を体内に摂取すると、中枢神経系に悪影響を与え、脳に障害を与えたり、出生異常を起こすことがある。水銀のレベルに関する研究では、食物連鎖を通じて生物蓄積されることが分かった。この連鎖の中で下位にある動物は数を減らしたが、大型動物がそれらを餌にしたときに、水銀量が増していくことになる。死んだパンサーの餌は、アライグマなど小動物や若いアリゲーターなどだった。水源の出どころは、廃棄物焼却炉や化石燃料発電所であり、大気中に成分を放出し、それが雨滴に凝結されるか、乾季には埃に含まれることになる。エバーグレーズ国立公園の中で自然にあり、硫黄分を下げる機能のあるバクテリアが、水銀成分をメチル水銀に変成させる。この過程は洪水がそれほど起こらないエバーグレーズではより劇的に起こる。発電所や焼却炉の排出物を減らす排出基準が執行されて、大型動物で発見される水銀の水準も減少している。魚では約60%減り、鳥類で70%減ったが、人体への影響が懸念される水準ではある。

水質に関する政治的泥沼状態を解決する試みの中で、1994年、州知事ロウトン・チルズが、エバーグレーズ下流に放水されるエバーグレーズ農業地域内の水を浄化する法案を提出した。この法案では、「エバーグレーズの生態系は、水質も水量も回復されねばならず、長期的かつ包括的な方法で保存され、保護されなければならない」と述べていた。フロリダ州環境保護省と南フロリダ水管理地区 (SFWMD) が水質を調査する責任があり、地域のリン濃度を下げることを目指して、水供給方法の改善、外来種の制御、税の徴収を執行することとしている。土地を購入することを認め、そこでの汚染物が送られて「処理され、エバーグレーズ農業地域から出る水質を改善する」ことが認められている。

この法案を批判する者は、基準に合わせる年限が不必要に2006年まで遅らされていると論じた。良い水質を強制するために12年間という期間である。主要な汚染者であるはずのサトウキビ農家に対し、環境浄化の費用を払うよう強制しておらず、水中のリンの許容量の閾値を20 ppb から50 ppb に上げたと非難した。チルズ州知事は当初その法をマージョリー・ストーンマン・ダグラス法と名付けたが、ダグラスは、汚染者に対して取った行動が気にいらなかったので、チルズに宛てて手紙を書き、自分の名前を取り去るよう要求した。フロリダ州議会は批判を受けたにも拘わらず、1994年にこの法を通した。南フロリダ水質管理地区は、エバーグレーズ農業地域内に雨水処理区 (STA) を創設することによって、その行動が予想以上に早く行われたと述べていた。エバーグレーズ農業地域内には、泥炭の間に積層された石灰岩のようなカルシウム基の物資を含み、カルシウムの付着藻類が満たされた。工兵司令部による初期の試験ではこの手段によってリン含有量を80 ppb から10 ppb まで減らせることが分かった。雨水処理区 (STA) は、リン含有量を下げてロクサハッチー国定野生生物保護区やその他水質保全地域に放水できるまで浄化処理を行うことが意図された。

都市圏が原野に進出してくることが野生生物に少なからぬ影響を与え、動物種の中にはエバーグレーズ地域で絶滅を危惧されるものもある。絶滅を危惧される種の保護から恩恵を受けた動物はアメリカアリゲーターであり、その掘った穴が他の動物にとっても逃げ場となり、特に乾季に多くの種が生き残る場となることが多い。このアリゲーターはかつてエバーグレーズに豊富にいたが1967年に絶滅危惧種に挙げられた。しかし、連邦政府と州の組織が共同して活動し、アリゲーターの狩猟を禁じたことで個体数が戻って来た。1987年には十分に回復したと宣言され、もはや絶滅危惧種ではない。しかしアリゲーターのテリトリーと平均的な体重は過去よりも概して小さくなったことが分かっており、個体数が減少しているので、旱魃時における役割も限られたものとなっている。

アメリカワニも地域の固有種であり、1975年から絶滅危惧種に指定されている。同じワニ目に属するアリゲーターとは異なり、三角江や海岸など汽水や塩水の生息域で繁殖する傾向にある。その最も重大な脅威は人間による妨害である。人間に接触することが多いと、メスはその巣を放棄することになる。特にオスは、大きなテリトリーをうろついたり、アメリカ国道1号線やフロリダキーズのカードサウンド道路を横切ろうとして、自動車に轢かれることが多い。南フロリダには500ないし1,000頭のアメリカワニが生息していると推計されている。

エバーグレーズ地域の動物で近絶滅種となっているのはフロリダパンサーである。かつてはアメリカ合衆国南東部の全体に生息していた。1995年時点で、野生の状態では僅か25ないし30頭とされている。パンサーは都市の拡大侵略で最も脅威を受けた動物である。オスは繁殖のために約200平方マイル (520 km) のテリトリーを必要としているからである。1頭のオスと5頭のメスがこの範囲内に生息している。その生息域が失われると、テリトリーを求めて他のパンサーと争うことになる。パンサーの死因は自動車との衝突が第1位であり、それに次いで多いのがパンサー同士の争いによる死である。1990年代、ネイプルズやフォートマイヤーズなどの都市がエバーグレーズ西部やビッグサイプレス湿地の中に拡大を始めた都市圏の拡大によって、フロリダ州南西部でのパンサーの生息域を狭めた。工兵司令部やアメリカ合衆国魚類野生生物局などの機関が清浄水法と絶滅危惧種法の維持に責任があったが、それでも湿地とパンサーのテリトリーでの建設許可申請を99%承認していた。限界ある遺伝子の保存も危険な状態にある。生物学者達が1995年に、遺伝子の多様化のためにテキサス・クーガーのメス8頭を導入したので、2008年時点では野生の状態のパンサーが80ないし120頭となっている。

動物種の中で恐らく最も劇的な現象は渉禽類である。その数は観察者の証言によって19世紀後半に約250万羽だったと推計された。しかし、ユキコサギ、ベニヘラサギ、アカゲサギが、婦人帽の彩豊かな羽飾りに使われたために狩られて、絶滅の寸前まで至った。その流行が過ぎ去った1920年頃の後、1930年代にはその数が回復してきたが、さらにその後の50年間で、中央・南フロリダの治水・排水事業 (C&SF) の動きがその個体数増加を妨げていた。運河が建設されたとき、自然の水流がフロリダ湾海岸に近いマングローブ林によって制限されていた。1つの雨季から次の雨季に掛けて、水が治水・排水事業 (C&SF)によって引かれたので、魚類が伝統的な産卵孵化場所に辿り着けなかった。鳥類はその餌を漁るために巣から遠くまで飛んでいく必要があった。1970年代までに、鳥類の数は90%減少した。鳥類の多くが食物源に近い水質保全地域にある小さなコロニーに移動したので、その数を数えることが難しくなった。現在も、運河が建設される以前の数よりもかなり少なくなったままである。

1940年から1965年までに、南フロリダには約600万人の人々が移転してきた。毎週1,000人がマイアミ市に移転し、都市開発はこの期間に4倍になった。人口が急速に増えると、外来の植物種や動物種の問題も急増した。アジア、中央アメリカ、オーストラリアから、風景を飾るものとして、南フロリダに多くの植物種がもたらされた。ペットの貿易で輸入された外来動物が逃亡するか放されるかしてきた。外来種が生まれた土地で行われているような、大きさを小さく、数を小さく保つ生物学的制御は、エバーグレーズでは存在しない場合が多かった。それらは餌やスペースを求めて、追い詰められた在来種と競い合った。輸入された植物種の中で、メラレウカの木が最も大きな問題となった。メラレウカはエバーグレーズで平均して100フィート (30 m) の高さに成長し、その生まれであるオーストラリアでの25フィート (7.5 m) ないし60フィート (18 m) よりも大きくなった。それらは防風林とするために南フロリダに持ち込まれ、大量の水を吸い上げるので湿地を選んで植えられた。定期的に野火で形成される地域で、メラレウカは耐火性があり、その種は野火でさらに効率的にばらまかれた。巣に入るときに大きな翼幅を持つ渉禽類にとっては密度が濃すぎ、また固有種の植生を追い出した。エバーグレーズ国立公園で1998年にメラレウカを制御剪定する費用は200万ドルになった。ビッグサイプレス湿地では、1990年代にメラレウカが最も広がった時に186平方マイル (480 km) の土地を覆っていた。

ブラジルの胡椒であるサンショウモドキが、装飾的な灌木として南フロリダにもたらされ、その明るい赤の実を食べた鳥やその他動物の落としたもので拡散した。放棄された農地で繁茂して、密度濃い森になり、メラレウカと同様に渉禽が巣を作れなくした。ハリケーンの後では特に急速に成長し、松林に侵入してきた。1992年のハリケーン・アンドリューの後で、科学者やボランティア達がサンショウモドキの痛められた松林を切り開いたので、固有種の樹木がその自然の状態に戻ることが可能になった。

エバーグレーズの復元にとって最も障害となる種は、旧世界の蔓になるシダ植物（イリオモテシャミセンヅル）であり、1965年に導入された。シダは地上で急速に密度濃く成長して、クロクマやパンサーのような陸上動物が通る道を問題あるものにした。シダは蔓を伸ばして木の高い部分にまで成長し、野火が出た場合は「火の梯子」として機能し、自然の耐火性がない木の高い部分が燃えてしまう。

動物種も幾つかエバーグレーズの水路に導入されてきた。多くの熱帯魚が放されており、その中でも最も有害なものが、浅い水路に大きな巣を作るである。ティラピアは、通常固有種の若い魚が隠れ場所に使うことになる植生も消費している。

爬虫類は南フロリダの生態系に特別の親和性がある。エバーグレーズで見られるトカゲの事実上全てが外来種であり、ブラウンアノール、ネッタイハウスゲッコ（ホオグロヤモリ）が見られる。草食動物のグリーンイグアナは原始の生息域で急速に個体数を増やすことができる。しかし、その大きさや、子供や家庭のペットに危害を及ぼす可能性があることで注目された爬虫類はビルマ・パイソンという蛇であり、地域で急速に広がった。このパイソンは体長が20フィート (6 m) にも成長し、食物連鎖の頂点でアリゲーターと競い合っている。

オウムやインコのような外来の鳥類もエバーグレーズで見られるが、その影響は無視できる。それとは反対に固有種野生生物におそらく最も損害をもたらす動物は家猫あるいは野良猫である。アメリカ合衆国全体で、猫は年間約100万羽の鳥類を殺している。猫は1平方マイル (2.59 km) あたり640匹いると推計されており、郊外部にいる猫は渡り鳥や湿地のウサギに破壊的な効果を及ぼしている。

1992年、ハリケーン・アンドリューがマイアミ市を襲い、ホームステッド市にあるホームステッド空軍基地に破壊的損傷を与えた。1993年、この空港を再生させ、商業空港に転換する計画が、地元自治体や商業企業から大歓迎を受けた。それは、基地が破棄されその後に閉鎖された場合に地元の町で経済効果4億8千万ドル、就業機会11,000人が失われる可能性を埋め合わせることが期待された。1994年3月31日、この基地は予備役用基地に指定され、パートタイムのみの機能となった。空軍が行った大雑把な環境研究は地元環境保護団体から不十分だと見なされ、離着陸が1日650回と見積もられたときには、その取得を停止するために訴訟に訴えると脅された。環境保護団体は、1990年にホームステッド空軍基地がアメリカ合衆国政府の最も汚染された資産のリストに挙げられたことで、以前から警告を受けていた。その心配するところは騒音も含んでおり、また群生地としてマングローブの森を利用する鳥類との避けがたい衝突も問題視された。この空軍基地はエバーグレーズ国立公園とビスケーン国立公園の間にあり、その双方に有害となる可能性があった。2000年、アメリカ合衆国内務長官ブルース・バビットとアメリカ合衆国環境保護庁のディレクターがこのプロジェクトに対する反対を表明した。ただし、ビル・クリントン政権の他の機関は以前から、「基地廃棄のモデル」として、この基地を迅速かつ円滑に地元機関に移管するために活動していた。この基地をもっと環境に優しいものにする試みが行われているが、2001年、空港を促進している地元商業団体が連邦政府の支援を失った。

エバーグレイズ・ フォーエバー法が成功し、水銀濃度は下ったにも拘わらず、1990年代に南フロリダ都市圏における生活の質が下がったために、エバーグレーズへの注目度が高くなった。都市圏住民が次第に持続的発展が不可能なほど自然資源を消費していることが明らかになった。1995年にロウトン・チルズ州知事に提出された「持続的発展が可能な南フロリダに向けた知事の委託」と題する報告書が、州都地方政府の直面している問題を浮き彫りにしていた。この報告書は、南フロリダのエバーグレーズ、フロリダ湾、その他水域の自然の質の低下が、観光業（12,000人の就職機会と年間2億ドルの収入）や、危機にある商業漁業（3,300人の就職機会と年間5,200万ドルの収入）からの収入を著しく減らす可能性があると述べていた。さらに、過去に環境を酷使し無視していたことがこの地域に「急激な岐路」をもたらし、南フロリダの住人が汚染された大気と水で健康被害に直面する、としていた。さらにごみごみとして危険な都市圏の状態が、州の評判も傷つけるとも言っていた。過去20年間で人口は90%も増加したが、登録された自動車は166%増加していたとも記していた。水の質と有用性は、「繰り返される水不足が...年間53インチ (1,346 mm) の降水がある亜熱帯環境で、喉の渇きで死んでいく自然体系という皮肉を生んでいる」とも記していた。

しかし、エバーグレーズの復元は、国政において超党派の大義になった。リン濃度を減らし、その他水質を改善するために必要な変更の資金として、砂糖に対して1ポンド1ペニー（2 セント/kg）の税が提案され、議論を呼んだ。州民はこの税を支持することを求められ、この問題に対処するために環境保護団体は1,500万ドルを払った。砂糖のロビイストはそれを否定する広告に2,400万ドルを支出して成功した。フロリダ州の歴史でも最も費用の掛かる住民投票の命題となった。復元のための費用をどうやって手当てするかが、政治的な闘争の場となり、解決策も無いままに立ち往生したように見えた。しかし、1996年の選挙年で、共和党上院議員ボブ・ドール（カンザス州）が、エバーグレーズのために土地を取得する費用2億ドルを連邦議会からフロリダ州に渡すよう提案した。民主党員のアメリカ合衆国副大統領アル・ゴア（テネシー州）が、連邦政府はエバーグレーズ農業地域の土地10万エーカー (400 km) を購入し、復元のために移管すると約束した。政治折衝によってその数字は5万エーカー (200 km) まで減らされたが、ドールもゴアもその姿勢が議会によって認められた。

1992年水資源開発法の一部として、連邦議会は中央・南フロリダの治水・排水事業 (C&SF) の効果の評価を承認した。「再検討」と呼ばれる報告書はアメリカ陸軍工兵司令部と南フロリダ水質管理地区が作成したものであり、1999年に連邦議会に提出された。その中では、体系全体にたいする有害度の指標として、エバーグレーズ当初面積の減少50%、貯水量の減少、放水の有害なタイミング、過去50年間で渉禽類個体数の85ないし90%減少、商業漁業からの水揚げ高減少が挙げられていた。オキーチョビー湖、カルーサハッチー川、セントルーシー入り江、ワースラグーン湖、ビスケーン湾、フロリダ湾、エバーグレーズを含む水域が、異常な水位の変化、塩分濃度、海洋と淡水生態系の劇的な変化を反映していた。この再検討では、過去50年間にわたる水質の全体的低下は、汚染された水のフィルターとして機能する湿地が失われたことで生じたと述べていた。今後の介入が無ければ、南フロリダ全体の生態系が悪化すると予測していた。運河によって1日約1,700億USガロン (640 ギガリットル) の水を大西洋あるいはメキシコ湾に流しているので、貯水する機会が無く、洪水は今でも問題のままである。現体系に変更が無ければ、1年おきに取水制限が必要となり、特定の場所では毎年取水制限することになると予測した。包括的計画に尽力することなくプロジェクトの一部を改訂することは、不十分であり、おそらく有害なものになるとも警告した。

「再検討」は10の計画を評価した後、20年間で78億ドルを要することになる包括的戦略を推薦した。この計画は次の行動を提唱している。

この報告書は、提唱する行動の全てを実行することで、「南フロリダ中に健全で持続的発展が可能な生態系を再生させる結果に」なると述べている。この報告書は全ての回答を出していないことを認めているが、如何なる計画もそれはできない。しかし、「残っている体系の大きな部分に関わる、排水前の湿地の基本的な決定様相」を修復できると予測し、また全ての動物の個体数が増え、動物の分布パターンが自然の状態に戻ると予測した。批評家は使われていない技術の幾らかに関する心配を表明した。科学者は、採石場が提案されているほどの水量を保持できるか、水は採石場から有害なバクテリアを貰うのではないか、不安視した。帯水層に対する過剰な負荷が別の心配事であり、以前に試みられた技術ではなかった。

この再検討は楽観的であるが、次のように述べている。
「修復された」将来のエバーグレーズが過去に存在した、いかなる時期のエバーグレーズとも異なるであろうことを理解するのは重要である。それは現在の生態系よりも遥かに優れたものになるのは確実であろうけれども、排水前の生態系を完全に復元できるわけではない。なぜなら、すでにここの生態系に対して不可逆的な変更をヒトが加えてしまったからである。よって、排水以前にあった生態系よりも小さく、幾らか違った形に配置されたエバーグレーズになる。それでも排水以前のエバーグレーズにおける水循環のパターンや、生物の生息パターンに近づくであろうから、また地球上の他のどの湿地帯とも異なったものになるので、元のエバーグレーズの野性味と豊かさを想起させる場所になるだろう。

この報告書は、目標が紛糾の種になることが多かった多くの機関が協力した結果だった。最初の草稿はエバーグレーズ国立公園管理者に提出された。彼らは公園に十分な水が放水されず、優先順位は都市圏に水を配給することに置かれていると主張した。彼らがその報告書を支持することを拒否すると脅すと、計画が書き直されて、公園により多くの水を流すようにされた。しかし、ミコースキー族インディアンが公園と水量制御装置の間に居留地を持っており、部族の土地と5,000万ドルのカジノが洪水にならないことを確保するために訴訟を起こすと脅した。その他の特殊な関連団体も、企業と住民が自然の次に優先順位があると心配していた。しかし、エバーグレーズは超党派の大義であることが証明された。このエバーグレーズの環境復元事業 (CERP) は、2000年水資源開発法で承認され、2000年12月11日にビル・クリントン大統領が署名して法制化された。連邦政府とその他の資源に分配されて実行されるために13億ドルの即座の使用を認めていた。

フロリダ州は、エバーグレーズの環境復元事業 (CERP) が法制化されてから、様々なプロジェクトに20億ドル以上を注ぎ込んだと報告している。36,000エーカー (150 km) 以上の雨水処理区 (Stormwater Treatment Areas; STA) が建設され、エバーグレーズの水から2,500ショートトン (2,300 トン) のリンをろ過するようになった。広さが17,000エーカー (69 km) ある1つの雨水処理区 (STA) は、2004年に建設され、世界最大の人工湿地になった。復元のために必要とされた土地の55%、合計210,167エーカー (850.5 km) は、フロリダ州が購入した。「アクセラ8」と名付けられた計画は、このプロジェクトの建設と資金手当てを急がせるためのものが実行に移され、大型貯水池3か所など8つある建設プロジェクトのうち6つの開始を急がせた。

超党派の良識と、エバーグレーズの重要さに関わる宣言があったものの、この地域は今も危険な状態にある。政治の操作が続いてエバーグレーズの環境復元事業 (CERP) を遅らせている。2003年、砂糖のロビイストがフロリダ州議会で、エバーグレーズの水路で許容されるリンの濃度を 10 ppb から 15 ppb に引上げ、規定濃度に達する年限を20年間延長する法案を提出させた。2016年には遂に妥協案が成立した。環境保護団体は、アクセラ8を通じて建設工事の幾つかを加速させる試みは、政治的に動機づけられていることに対する心配を表明している。アクセラ8が注力する6プロジェクトは、本当に必要とする自然の地域に多くの水をもたらさず、むしろエバーグレーズに隣接する人口の多い地域でのプロジェクトに水をもたらすものであり、既に過剰な負荷を受けている環境に多くの人を受け入れる空間を提供するために水が配られることを示唆している。連邦議会は復元のために資金の半分を約束したが、イラク戦争が始まり、エバーグレーズの環境復元事業 (CERP) の議会における主要な支持者だった2人が引退した後で、この計画における連邦政府の役割は、満たされないままになっている。「ニューヨーク・タイムズ」の記事に拠れば、フロリダ州の役人が復元は「連邦政府の官僚主導、『分析麻痺』の犠牲」の迷路に入っていると言っている。2007年、エバーグレーズの復元の予算20億ドルの支出が連邦議会によって承認され、その使い道である水開発プロジェクト全体についてジョージ・W・ブッシュ大統領の発動した拒否権を撤回させた。ブッシュの稀にしか使わなかった拒否権は、その弟であるジェブ・ブッシュを含めフロリダ州の共和党の意思に反するものだった。連邦議会によるその後の行動が無く、州知事チャーリー・クリストは2008年2月にワシントンD.C.に出向き、約束されていた資金について問いただした。2008年6月までに、連邦政府は手当てされていた78億ドルのうち4億ドルのみを遣ってきた。2008年6月、ジャーナリストのカール・ハイアセンは、環境に対するジョージ・W・ブッシュの姿勢を「長期的な無関心」と特徴づけ、農薬とリンで汚染された水をエバーグレーズに放出することを認めるアメリカ合衆国環境保護庁の方針を変えるために干渉するつもりはないとブッシュが述べた時に、それが裏付けられた。

フロリダ州には現在も日々1,000人の新しい住民が移って来ており、復元や湿地の回復を予定されている土地は、州がそれに入札するチャンスを持つ前に売り買いされることが多い。不動産の競争力ある価格付けが、州の買収能力を超えて進められている。フロリダ州が土地を買収し建設の資金手当てを援助しているので、エバーグレーズの環境復元事業 (CERP) の下のプログラムは、州予算の削減に対して脆弱である。2008年6月、州知事クリストは、フロリダ州がU.S.シュガーを17億ドルで買収すると発表した。このアイディアは、砂糖のロビイストがU.S.シュガーによるリンが含まれた水をエバーグレーズに汲み上げるやり方に対する規制を緩和させようと、クリストを説得しようとしたときに生まれた。ロビイストの1人に拠れば、「まさにその瞬間」ということであり、クリストは「砂糖がエバーグレーズを汚染し、我々がエバーグレーズを浄化するために金を払っているとするなら、砂糖を取り除いたらどうだろう?」と言ったことになっている。アメリカ合衆国で最大のサトウキビによる砂糖の生産者が6年間操業を継続し、その所有権がフロリダ州に移ると、エバーグレーズの187,000エーカー (760 km) が未開発のままに残され、排水前の状態に戻されることになる。

2008年9月、連邦政府に科学と政策に関する助言を行う非営利機関の全米研究評議会 (NRC) が、エバーグレーズの環境復元事業 (CERP) の進行状況に関する報告書を提出した。この報告書は、予算付け、計画、官僚仕事における問題のために、復元は「不十分な進行状況」と述べていた。全米研究評議会報告書は、エバーグレーズを進行が無ければ、さらに危険に曝されると「世界の貴重な生態系」と呼び、「エバーグレーズの復元における現在の遅れは改善を遅らせているだけでなく、生態系の衰退を続けさせている」と言っていた。樹木の島の縮退、絶滅を危惧される猛禽類、すなわちエバーグレーズ・スネイルカイトや、セイブル岬ハマヒメドリの個体数減少を引き合いに出した。エバーグレーズ国立公園にまで達する水が無いというのは、計画の遂行にあたって「最もやる気をなくさせる話の1つ」と特徴づけていた。全米研究評議会は、州と連邦政府のレベルで計画の改良を推奨し、毎年エバーグレーズの環境復元事業 (CERP) の各プロジェクトの見直しを行うことや、修復のためにさらなる土地の取得を推薦した。エバーグレーズの復元は2009年アメリカ再生及び再投資法の一部として、市民サービスと建設の仕事を与えると同時に議会で認められた修繕プロジェクトを実行することを意図し、連邦予算で9,600万ドルが割り当てられた。・

2010年1月、運河C-111に対する工事が始まった。この運河は1960年代に灌漑された農地から排水するために建設されたものであり、エバーグレーズ国立公園から水が逃げないようにしておくために再建された。他にも復元のための2つのプロジェクトが2010年に開始することが予定された。クリスト州知事は同月に、エバーグレーズの復元に5,000万ドルを割り当てると公表した。同年4月、連邦地区裁判所の判事が、州と連邦政府は年限を守れないと痛切に批判し、浄化作業も「氷河の歩み」のように鈍く、政府は環境法の執行を「理解しがたい」と無視していると表現した。

</doc>
<doc id="3427346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427346" title="十三陵景区駅">
十三陵景区駅

十三陵景区駅（じゅうさんりょうけいくえき）とは中華人民共和国北京市昌平区に位置する北京地下鉄昌平線の駅である。

開業当初からホームドア設置。

</doc>
<doc id="3427347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427347" title="はくがぁる">
はくがぁる

『はくがぁる』は、テレビ朝日で2016年4月17日から2017年4月2日まで放送されていたバラエティ番組。

毎週、夏目三久のもとに「博識な女性」=“はくがぁる" が集まり「ちょっと刺激的な」「ちょっとタメになる」秘密の女子会を開催する内容だった。

番組開始から2016年12月25日までは日曜 1:15 - 1:45（土曜深夜）枠で放送。2017年1月14日から番組終了までは放送時間を15分繰り上げて日曜 1:00 - 1:30（土曜深夜）枠での放送。

</doc>
<doc id="3427349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427349" title="はましお型測量船 (2代)">
はましお型測量船 (2代)

はましお型測量船（）は、海上保安庁の測量船の船級。公称船型は20メートル型。

船質は高張力鋼だが、軽量化のため、上部構造物はアルミニウム合金製となった。没水部船型はV型である。また、復原性向上のため甲板室の高さを抑えるなどの設計変更が順次に加えられており、平成10年度以降の後期建造船では総トン数は30トンに増加している。

主機関はCODOD方式とされた。これは両舷に大主機（450馬力）、中央に小主機（115馬力）を配して、通常航行時は小主機を停止して軸は遊転、測量時は両舷軸を固定して小主機のみを運転する方式であった。大主機では最大15ノット、小主機では5ノットを発揮できた。その後、後期建造船では、トラディショナルな2基2軸方式に変更された。

観測機器として、精密電波測位機（デルノーテ社製トライスポンダー542）や音響掃海機（千本電機社製PDR601）、水深自動集録処理装置（三洋水路測量社製 DHS905）、超音波流速計（ADCP）、自記式流向流速計、採泥器などを装備した。このうち、音響掃海機とADCPの送受波器は船底に、また精密電波測位機の主局アンテナはマストに固定装備されており、従来は測量作業のたびに行われていた艤装作業の手間が省けるようになり、速力面でも恩恵があった。

また後期建造艇には米レソン社のSEABAT-8101マルチビーム音響測深機（MBES）が搭載されており、平成11年度には就役済みの3隻にも後日装備として搭載された。これは周波数240キロヘルツ、101本の待ち受けビームを合成可能であり、最大測深可能水深は450メートルであった。これとあわせて、測量用デファレンシャルGPS（DGPS）とデータ収録処理装置（HYPACK水路測量ソフトウェアをインストールしたデスクトップパソコン）も搭載された。

</doc>
<doc id="3427354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427354" title="包振華">
包振華

包 振華（ほう しんか、、1965年6月8日 - ）は、中国、長春市出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。現在は実業家。1980年レークプラシッドオリンピック・1984年サラエボオリンピック中国代表。福岡教育大学大学院教育学研究科修了。

1965年、吉林省長春市に生まれる。

1980年代初期の中国代表として国際大会に出場し、オリンピックでは1980年のレークプラシッドオリンピックと1984年のサラエボオリンピックに出場、共に22位となる。

引退後は、日中のビジネスコーディネーターとして九州を中心に活動。福岡教育大学大学院教育学研究科を修了し、現在は中亜ビジネスセンターの代表取締役社長を務める。

</doc>
<doc id="3427355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427355" title="ハシェ">
ハシェ

ハシェ（Hachez) は、リンツと肩を並べるドイツのブレーメンにあるチョコレートメーカーである。

1890年、ヨセフ・エミール・ハシェはオリジナルチョコのレシピを編み出して、パートナーと一緒に会社を設立した。ブランド名は自分の名前からショコラティエ・ハシェとし、創業者一族による経営のもとでドイツ国内で高い支持を得ている。

</doc>
<doc id="3427361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427361" title="カリン・テルセール">
カリン・テルセール

カリン・テルセール（、 1966年4月23日 - ）は、イタリア、チェルメス出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。現在はコーチ。1984年サラエボオリンピックイタリア代表。イタリア選手権4連覇（1981年-1984年）。

</doc>
<doc id="3427363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427363" title="アンビシャス (日本の競走馬)">
アンビシャス (日本の競走馬)

アンビシャスは日本の競走馬の馬名であり、公益社団法人日本軽種馬協会が運営するJBISサーチにおいては、中央競馬に同名の競走馬が3頭存在する。

本項では3について記述する。

また、海外においても1996年生まれの欧字表記が同名の牝馬（父ラストタイクーン、母Starcent）がニュージーランドに存在し、1999年のニュージーランド1000ギニーにおいて2着となっている。

北海道浦河郡浦河町の辻牧場にて誕生。アドマイヤの冠で知られる近藤利一夫人の英子の所有馬となり、2歳時に栗東トレーニングセンターの音無秀孝厩舎に入厩。

2014年11月16日、第5回京都競馬4日目第5競走の新馬戦（芝 1,600m）でデビュー、クリストフ・ルメールが手綱を取って1着となった。その後、2戦目の同年12月28日の第5回阪神競馬8日目第9競走の千両賞（サラ系2歳500万下、芝 1,600m）では松山弘平が騎乗して1番人気に応えて1着となった。

2015年、明け3歳緒戦に第49回共同通信杯（2月15日、東京競馬場、芝 1,800m）に出走、4番人気でリアルスティール、ドゥラメンテとほぼ互角の3着に入線し、第62回毎日杯（3月28日、阪神競馬場、芝 2,000m）では1着のミュゼエイリアンと差がない3着に入線したが、賞金を加算できなかったために皐月賞をパスして日本ダービー指定トライアル競走のプリンシパルステークス（東京競馬場、芝 2,000m）へ方向転換、5月9日の同競走では1番人気に応えて1着となったが、第82回日本ダービーには出走しなかった。その2ヶ月後の7月5日、ラジオNIKKEI賞（福島競馬場、芝 1,800m）に出走し、1番人気に応えて1着となり、重賞初制覇となった。その年の秋は菊花賞に向かわず、毎日王冠と天皇賞に出走（6着、5着）した。

2016年、4歳を迎えての緒戦は中山競馬場初見参となった2月28日の第90回中山記念（芝 1,800m）。レースでは直線抜けだしたドゥラメンテを追いかけ、猛烈な追い込みを見せてクビ差の2着に入線した。その後、4月3日の産経大阪杯（阪神 芝 2,000m）に出走、横山典弘に鞍上が替わったこのレースでは、これまでの後方待機競馬から一変して先行好位待機策を採り、ハナを切って逃げるキタサンブラックをマークしながら第4コーナーを回ってゴール板まであと50mのところでキタサンブラックをかわしてクビ差で1着となり、重賞2勝目となった。その後、6月26日の第57回宝塚記念に3番人気で出走したが16着と大敗した。秋は10月9日の第67回毎日王冠から始動、道中中団追走から鋭く伸び、最後の直線でルージュバックとのマッチレースになるも惜しくも2着に敗れる。10月30日の第154回天皇賞は4着に終わり、休養に入った。

2017年、始動戦となった2月26日の第91回中山記念は1番人気に推されたが4着、この年からGIに昇格した4月2日の大阪杯でも5着に終わり、6月4日の第67回安田記念は15着と惨敗続きとなった。同年9月23日付けでJRA競走馬登録を抹消、オーストラリアに移籍する。

以上の「競走成績」における内容はnetkeiba.com "アンビシャスの競走成績"に基づく。

</doc>
<doc id="3427366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427366" title="針原滋">
針原滋

針原 滋（はりはら しげる、1956年7月10日 ‐ ）は、鹿児島県出身の俳優。身長165cm、体重55kg。東洋大学卒業。

</doc>
<doc id="3427369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427369" title="花の折鶴笠">
花の折鶴笠

「花の折鶴笠」（はなのおりづるがさ）は、1962年12月5日に発売された橋幸夫の29枚目のシングルである（VS-871）。大川橋蔵と橋が共演した同名の映画の主題歌となっている。

</doc>
<doc id="3427370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427370" title="南橋直哉">
南橋直哉

南橋 直哉（みなみはし なおや、1989年8月10日 - ）は、2018年現在トップリーグ宗像サニックスブルースに所属するラグビー選手。

12歳からラグビーを始めた。

2008年、伏見工業高校卒業後、帝京大学に入学する。なお伏見工業高校時代、高校日本代表に選ばれ、第31回高校東西対抗試合に西軍として出場した。

2011年、帝京大学ラグビー部のBKリーダーに就任した。

2012年、帝京大学卒業後、神戸製鋼コベルコスティーラーズに加入。また帝京大学時代の同級生に伊藤拓巳、權正赫、滑川剛人、白隆尚、森田佳寿、吉田康平らがいる。

2013年10月6日に行われたジャパンラグビートップリーグ第5節のトヨタ自動車ヴェルブリッツ戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。

2018年、宗像サニックスブルースに加入。

</doc>
<doc id="3427373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427373" title="スーザン・ジャクソン">
スーザン・ジャクソン

スーザン・アン・ジャクソン（、 1965年11月30日 - ）は、イギリス、ノッティンガム出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。1984年サラエボオリンピックイギリス代表。イギリス選手権2連覇（1984年-1985年）。

</doc>
<doc id="3427383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427383" title="橋湾駅 (北京市)">
橋湾駅 (北京市)

橋湾駅（きょうわん-えき）は中華人民共和国北京市東城区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427385" title="飯南町立頓原中学校">
飯南町立頓原中学校

飯南町立頓原中学校（いいなんちょうりつ とんばらちゅうがっこう）は、島根県飯石郡飯南町佐見にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3427390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427390" title="オリオンスクエア">
オリオンスクエア

オリオンスクエアは、栃木県宇都宮市のオリオン通り沿いにある広場。宇都宮市中心市街地において、市民の憩いとふれあいの場を提供することにより、市民相互の交流と魅力ある都市空間の形成を図ることを目的として設置した。正式名称は宇都宮市オリオン市民広場。五光宇都宮店が指定管理者となっている。

オリオンスクエア開設前
山崎百貨店→ams宇都宮店→109 UTSUNOMIYA

</doc>
<doc id="3427391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427391" title="レーダ＝ヴィーデンブリュック">
レーダ＝ヴィーデンブリュック

レーダ＝ヴィーデンブリュック (, ) は、ドイツ連邦共和国ノルトライン＝ヴェストファーレン州東部デトモルト行政管区のギュータースロー郡に属す中規模郡所属市である。この街は、1970年の地域再編により、レーダ市とヴィーデンブリュック市、それにその周辺町村であるバーテンホルスト、リンテル、ザンクト・ヴィートおよびノルトレーダ＝エムスが合併して成立した。

この二重都市は、トイトブルクの森から南に約 30 km 離れた内のエムスザントエーベネ（エムス川沿いの砂地の土地）に位置している。かつて独立した都市であったレーダとヴィーデンブリュックとの間は、連邦アウトバーン A2号線によって隔てられている。ただし、このアウトバーンは歴史的な両市の境界線上を走っているわけではない。市内をエムス川が流れている。最寄りのより大きな都市には、約11 km の距離にあるギュータースロー、約 20 km のリップシュタット、約 35 km 離れたビーレフェルトおよびパーダーボルン、約 55 km 離れたハムがある。

エムス川は南東方向から本市に流れ込むヴィーデンブリュック屋外プール付近で分流が北に向かって分岐する。エムス川と分流はヴィーデンブリュック旧市街を囲むようにして流れ、ラーツギムナジウムの高台にあるエムス湖の裏手で再び合流する。エムス川はその後、1988年にランデスガルテンシャウが開催されたヴィーデンブリュック中心部とレーダ中心部とを結ぶ敷地を抜けて市域の北端からこの街を離れてゆく。エムス川の小さな支流がいくつもこの街の市内にある。たとえば、ハーメルバッハ川やオイステルンバッハ川などである。この他に特筆すべき水域としては、アウトバーンのレーダ＝ヴィーデンブリュック・インターチェンジ北東をA2号線沿いにあるブクセルス湖、レーダ北東のエムス川沿いにあるベーニシュ湖、ヴィーデンブリュック東部のヴァーペルバッハ川沿いのリンテラー湖がある。合併して1つの都市を構成しているかつての2つの都市を特徴付けているのがエムス川沿いに何 km にもわたって伸びる緑地帯である。この緑地帯はヴィーデンブリュック内市街のエムス湖付近から始まる。市域全体が南から北に向かって下っている。都市の市街地の外は農業が主体である。比較的広い森林環境は、レーダ市区の東側や、市北東部のエムス川とギュータースローとの間のレーダの森に見られる。

地盤の奥深くは、古生代（デボン紀、石炭紀）の褶曲した岩の地層である。その上を約 1000 m の厚さに中生代（白亜紀後期）の粘土岩、石灰岩、泥灰岩が覆っている。市の西部および南西部にはベックム山地の支脈として白亜紀後期の泥灰岩や石灰・泥灰岩の地層が地表近くに存在している。ここでは、その多くはモレーンや雪解け水の沈殿物などの氷期の薄い堆積岩によって覆われている。エムス川の低地では、一部では 20 m 以上の厚さで氷期の、一部は後氷期の砂地の川の堆積物が覆っている。また、風で運ばれた細かい砂の層で覆われている箇所も所々にある。

氷期に形成されたエムスタールの粗い岩は、地下水の重要な流路となる。砂や礫は多くの地下水を通し、この水はレーダの森浄水場付近では、エムス川の水を追加することで人為的に蓄積される。ベックム山地方面では、利用できる地下水は乏しく、一部の地区で利用されているだけである。より深い地層には水がないか、あったとしても塩を多く含んだ水である。

市の西部にはが広がっている。ここは湿潤と乾燥が頻繁に入れ替わる地形で、特に緑地として利用されている。排水工事を行うことで耕作地として利用することが可能となり、まずまずの収穫が得られるようになった。市域東部のエムス川周辺にはエムス川の沈殿物からポドゾルが形成されており、耕作地として利用され、豊かな収穫が得られている。低地や盆地では地表付近に地下水があり、緑地向きの環境である。一部は排水を行い耕作地としても利用されている。市域全体は、何世紀にもわたって農業に利用されてきたプラッゲン（腐植土に富んだ肥沃な土地）である。

レーダ＝ヴィーデンブリュックの市域は、地熱ゾンデによる地熱源やヒートポンプによる地熱採取については、「中程度」から「良好」な状態にある（右図参照） 。

「クライネ・ミッテルシュタット」（小さな中規模都市）に分類される本市の面積は 86.88 km である。その多くは農業用地と森林で、合わせて全市域面積の 71.3 % を占める。南北の最大幅は約 12.6 km、東西のそれは約 14 km である。
市境の全長は 50.2 km、最高地点は海抜 105 m、最低地点は海抜 66 m である。

レーダ＝ヴィーデンブリュック市は西から時計回りに以下の市町村と隣接する: エルデ（ヴァーレンドルフ郡、ミュンスター行政管区）、ヘルツェブロック＝クラールホルツ、ギュータースロー、リートベルク、ランゲンベルク（以上、いずれもギュータースロー郡）。

レーダ＝ヴィーデンブリュックは、その基本条例 § 3 によれば、本来のレーダ、ヴィーデンブリュックの他バーテンホルスト、リンテル、ザンクト・ヴィートの 3つの地区で構成されている。2004年10月1日以前はノルトレーダ＝エムスも地区した市区であったが、レーダに統合された。以下の表に各市区の人口（2015年1月1日現在）と面積を示す。

1. レーダの人口および面積はノルトレーダ＝エムスを含む

レーダ＝ヴィーデンブリュックは穏和な中央ヨーロッパ気候に属している。この街は亜大西洋性の海洋性気候地域に位置している。冬は大西洋の影響でおおむね穏和であり、夏はかなり暑い。

亜大西洋性海洋気候であることから年間を通して湿潤で、比較的平均した降水がある。レーダ＝ヴィーデンブリュックの降水量データはないが、約 11 km 離れたギュータースロー測候所のデータが利用できる。その年間降水量の長期平均値は 761 mm である。これはドイツ全土の平均値 (700 mm) よりも多い降水量である。

785年頃、ヴィーデンブリュックにその萌芽となる教会が初めて建造されたと思われる。遅くとも900年頃には翼廊を持つバシリカが建設されていたことが発掘により証明されている。年輪年代学研究は、ヴィーデンブリュックのエギディウス教会の北側で発見された2つの木棺が907年から923年と926年から942年のものであると結論づけた。レーダは、早く見積もって1085年、遅くとも1088年に初めて文献に記録されている。レーダ城（初めは城砦、後に城館）は初めて記録された1170年から1807年/1815年までレーダ家の中心地であった。

ヴィーデンブリュックはアムト・レッケンベルクの首邑であり、の飛地であった。

後に皇帝となるオットー1世は、952年にオスナブリュック司教にヴィーデンブリュックにおける市場開催権、貨幣鋳造権、関税権を与えた。ヴィーデンブリュックで作成された985年のオットー3世の文書が知られており、この頃ここには王の宮廷があったと推測されている。

オスナブリュック司教エンゲルベルトは、1225年にヴィーデンブリュックを含む数都市に裁判所を設けた。これはオスナブリュック司教本部が領邦としてのオスナブリュック司教領に発展する出発点となった。1230年頃の貨幣がヴィーデンブリュックで作られた現存する最も古いものである。ヴィーデンブリュックは1231年に "civitas"（都市）と記述されている。1249年にノイシュタット（新市街）が建設され、その1年後にレッケンベルク城が初めて記録されている。

1462年頃、オスナブリュックをモデルにしてヴィーデンブリュックで最初の都市機構が成立した。ヴィーデンブリュックでは、1543年に司教の代理人ヘルマン・ボンヌスによって宗教改革がなされた。1565年にヴィーデンブリュックはルター派が優勢と見なされていた。この年のビーレフェルト会談でヴィーデンブリュックが属すアムト・レッケンベルクと隣接レーダとの境界が確定し、2つの独立した支配地域が初めて認知された。

その後1624年から1625年に対抗宗教改革運動が興った。三十年戦争でヴィーデンブリュックは、1626年にデンマークに占領された。1628年に司教が統治を開始し、対抗宗教改革を確定させた。

1637年にこの地域で最も古いギムナジウムの 1つである「ギムナジウム・マリアヌム」が設立された。これは 6クラスのラテン語学校で、後のラーツギムナジウム・ヴィーデンブリュックの母体となった。1644年には司教フランツ・ヴィルヘルムによってフランシスコ会修道院が創設された。3年後の1647年7月にスウェーデンがヴィーデンブリュックを占領したが、防衛施設を破壊し、2か月後に撤収した。ミュンスターとオスナブリュックで行われた1647年のヴェストファーレン条約に関する議論で、オスナブリュック司教領に対してカトリックの司教とブラウンシュヴァイク＝リューネブルク家出身のルター派監督とが交互に統治するよう命じられた。

1664年、オスナブリュックの監督官エルンスト・アウグストの命令により、都市の防衛施設再建が開始された。1716年にこの街における最後の銅貨が鋳造された。1726年、レッケンベルクに新しいアムトハウス（行政庁舎）が建設された。

オスナブリュック侯領における司教本部の組織改編によりヴィーデンブリュックは1802年にハノーファー選帝侯領に属すこととなった。次いで、1807年に本市はヴェストファーレン王国領となった。1810年にこの王国は廃止され、ヴィーデンブリュックを含むアムト・レッケンベルクはウィーン会議、プロイセン王国領となり、1816年に新たに設けられたの一部となった。これによりヴィーデンブリュックはから分離され、かつてオスナブリュックのアムト・レッケンベルクに属したカトリックのコミュニティはに編入された。

1938年11月10日の早朝、予め近くの旅館ノイハウスに集まっていた突撃隊員らがレーダのシナゴーグに火を放った（水晶の夜）。その遺構はその後取り壊され、土地は売却された。

1938年にアウトバーン（現在の A2号線）が開通した。このアウトバーンは、時々誤って言われるようにレーダとヴィーデンブリュックとの間の境界線上をほぼ精確に通っているわけではなく、様々な箇所で何度も境界線と交差している。

1940年、元帥ヘルマン・ゲーリングによってドイツ全土で教会の鐘が軍需産業のために徴発された。1816年から1970年の地域再編まで本市はその名を冠したヴィーデンブリュック郡の首邑であった。

ノルトライン＝ヴェストファーレン州の地域再編に関して、1969年12月4日制定の「ヴィーデンブリュック郡とビーレフェルト郡の一部の新設に関する法律」により、1970年1月1日にそれまで独立した市であったレーダとヴィーデンブリュック、町村のバーテンホルスト、リンテル、ノルトレーダ＝エムス、ザンクト・ヴィートから新たな市レーダ＝ヴィーデンブリュック市が成立した。これにボーケルの小さな一部分とヘルツェブロックのボスフェルト集落が加わった。

1973年1月1日にヴィーデンブリュック郡が廃止され、レーダ＝ヴィーデンブリュックは新たに創設されたギュータースロー郡に編入された。ヴィーデンブリュック郡の廃止まで自動車のナンバーは "WD" であり、現在もオールドタイマーで用いられている。

2013年1月1日現在の住民数 47,723人のうち 23,428人、約 49.1 % がローマ＝カトリック信者である。レーダ＝ヴィーデンブリュックはパーダーボルン大司教区に属している。10,274人、約 21.6 % が福音主義教会の信者である。この信者らはヴェストファーレンの福音主義教会のギュータースロー教会クライスに属している。10,802人、約 23.6 % がその他の宗教の信者または無宗教である。ギュータースロー郡はドイツで暮らすアラム人の中心地であり、本市には比較的多くのシリア正教徒が住んでいる。

以下の表はレーダ＝ヴィーデンブリュック市の人口を示している。1939年、1950年、1961年の人口は現在の市域にあたる地域の人口である。1970年までと1987年は人口調査結果、1975年からは州のデータ管理・統計局の公的な研究結果によるものである。1975年から1985年までは推測値、1990年以降の数値は1987年の人口調査結果に基づく推定値である。
レーダ＝ヴィーデンブリュックは、州議会選挙ではギュータースロー III区、連邦議会選挙ではギュータースロー選挙区に属す。

レーダ＝ヴィーデンブリュックの市議会は、38議席からなり、これに議長として市長が加わる。

市長はテオ・メッテンボルク (CDU) である。彼は2009年に市長に選出され、2014年に 68.5 % の票を獲得して再選された。初代の専任市長はベルント・ヨストクライグレーヴェ（CDU、1999年 - 2009年）であった。それ以前、本市は名誉職の市長（市議会の議長）とシュタットディレクター（行政指導者）の二頭制であった。

レーダ＝ヴィーデンブリュック市の紋章の図柄は以下の通り: 銀地（白地）と赤地に左右二分割。向かって左は、金色（黄色）の冠を被って左（向かって右）を向いた黒い獅子。向かって右は金色（黄色）の 6本スポークの輪。

1970年にレーダ、ヴィーデンブリュック、バーテンホルスト、リンテル、ノルトレーダ＝エムス、ザンクト・ヴィートが合併して成立した新しい街レーダ＝ヴィーデンブリュック市の紋章は、1971年8月25日に承認された。この紋章は、かつてのレーダ市の紋章（1908年6月15日承認）の意匠とヴィーデンブリュック市の紋章（1912年5月2日承認）の意匠を引き継いでいる。獅子はレーダ家のチャージで、レーダが属すベントハイム＝テックレンブルク伯の紋章に保持されている。輪 (Rad) は、ヴィーデンブリュックが属していたかつてのオスナブリュックのアムト・レッケンベルク（レートヒェンブルク Rädchenburg）の印章デザインである。

レーダとヴィーデンブリュックとが合併する前、レーダは1958年から、ヴィーデンブリュックは1952年から（ともにポーランド、ドルヌィ・シロンスク県）の援助協力市となっていた。合併後はレーダ＝ヴィーデンブリュック市が援助協力都市関係を引き継いだ。

レーダ＝ヴィーデンブリュックはテューリンゲン州のの援助協力都市であったが、現在は正式に友好都市協定を結んでいる。

本市は、1976年からトーゴの Gouda郡と、1987年から Adjèngré郡に対して「自立支援」の形で援助を行っている。

本市には固有の劇場がない。しかし、様々な場所（ギムナジウムの講堂、公民館、市立ホール「レートゥス」など）で多くの催し（市民大学の演劇シリーズ、コンサートなど）が開催されている。現在レートゥスの新築が計画されており、これまで果たしてきた市立ホール/劇場の機能を引き継ぐ。

レーダ＝ヴィーデンブリュックにはいくつかの博物館がある。

コレギウム・ムジクムは、アマチュアの弦楽オーケストラである。このオーケストラはレーダ＝ヴィーデンブリュック室内音楽協会とともにレッケンベルク＝エムス市民大学によって運営されている。このオーケストラは、周辺での単発の出演の他に、ギュータースロー郡南部で伝統的な夏のコンサートや冬のコンサートを開催している。

フローラ・ヴェストファーリカは、レーダ城のでレッケンベルク＝エムス市民大学とともに年間を通して室内楽のコンサートを開催している。この団体は 2つのコンサートシリーズと 1つのフェスティバルを組織している。5月から9月までのフローラ・クラシック・ゾンマー、9月から4月までのムジカ・ダ・カメーラ、5月のハルモニー・ムジーク・フェスティバル（マーロット五重奏団と共同）である。

レーダとヴィーデンブリュックの福音主義教会組織は、レーダ＝ヴィーデンブリュック教会合唱団、レーダ＝ヴィーデンブリュック青年合唱団および様々なプロジェクトの合唱団による広範な共同音楽活動を行っている。さらに CVJMでは、テン・シング・レーダ＝ヴィーデンブリュックや、ヨアヒム・シュレーダー指揮のCVMJ金管アンサンブル・レーダ＝ヴィーデンブリュックの活動を組織している。

レーダ地区では、カントールのヘラルト・ゴークスにより聖クレメンス教会に莫大な教会音楽の資産がもたらされた。1995年に設立された聖クレメンス児童・青年合唱団もその一つである。

ヴィーデンブリュック地区ではカントールのユルゲン・ヴュステフェルトにより聖エギディウス教会に教会音楽の資産がもたらされた。聖エギディウス児童・青年合唱団がその一つであるが、1891年に設立された聖エギディウス教会合唱団もある。聖ピウス教会では、教会音楽家ヴィルフリート・ゲッケーデの下で月に1回程度の頻度で、音楽に特化して構成された礼拝が行われている。

マルクト広場に面した市庁舎は1619年に 3階建ての木組み建築として建造された。1790年の建て直しの際にマルクト広場に面した新しい堂々としたファサードが設けられ、半切妻屋根が見られる。

密集していることで有名だったかつての街並みは、解体と新築が繰り返されたことにより大きく損なわれた。しかし統一的で密集した都市景観がほとんど遺されない状態となったレーダとは異なり、ヴィーデンブリュックにおける1970年代の再開発はそれほど広範囲なものではなかった。1968年に水路拡張のために、重要な建造物シェーンホーフが失われたことは、この街の歴史にとって特に痛手となった。この建物はその後ヴェストファーレン野外博物館デトモルトに再建された。その後都市の復元に向けての努力がなされ、必要な新しい建物がうまく調和し完全に成功を収めた。

古民家の数は現在も注目に値する。その多くは切妻造の木組みのディーレンハウスであり、その一部には彫刻が見られる。こうした建物は、通りに面して大きな入口が設けられた吹き抜けの土間を特領とする。一見、田舎のファッハハレンハウスとの類似性が強いが、ここには農業に従事する市民はほとんどいなかった。最新の知見によれば、これらは平土間式家屋の発展型ではなく、初めは単なる大きな空間からなる「アインハウス」から形成されていったものである。こうした建物の多くには手工業者が住んでいた。農業は単に副業として営まれ、自給用に耕作がなされたに過ぎない。家畜は、家屋の裏の土地に建てられた独立した家畜小屋で飼育された。ヴェストファーレン地方の他の小都市と同様にヴィーデンブリュックは特に手工業の街であり、一部は商人も住んでいたが、本来の意味における農業市民の都市ではなかった。

個別の建物については以下のものがある。

ランゲ通りは17世紀以降に建設された保存状態の良い木組みの家屋を数多く見ることができる。特に見事なのは 27番地から 35番地の建築群である。個別の建物で古いものを列記する。

本市は中世以降防衛施設を有していた。市壁とその前のツヴィンガーが巡らされていた。これらの施設中、ミューレンヴァルの「火薬塔」だけが遺されている。この塔は、レンガ造り半円形のシャーレントゥルム（頂部が平らになった塔）で下部に銃眼が設けられている。この塔は15世紀または16世紀初めに建造された。エムス川とともにかつて防衛施設の堀の役割を果たしたウムフルートも遺されている。

ヴィーデンブリュックのマルクト広場にある泉の像「祈る農夫」は祈る人物を象っている。台座は、2つの水盤の間にあり、「Betender Landmann」（「祈る農夫」）と刻み込まれている。この像は、ヴィーデンブリュックの名誉市民（1901年）で、1882年から1892年までヴィーデンブリュック郡の郡長、1898年から1902年までシュレースヴィヒの上級参事官、1902年からはプロイセンのベルリン文化大臣を歴任したエルンスト・オスターラートによって寄進された。彼はヴィーデンブリュック出身の彫刻家ベルンハルト・ハイジングと出会い、その作品に強く興味を持ち、ミュンスターの農民指導者ショルレマー＝アルストの立像（1902年）を称賛した。ハイジングは労働運動に対する関与で知られていた。彼は、故郷のヴィーデンブリュックに親しみと感謝の徴としてこの立像と同じような大きな記念碑を建てたいと考え、「祈る労働者」というアイデアを思いついた。ハイジングはその作品に、程良い労働、土地、宗教的環境を与えられた農夫が休日に自分の庭で祈りの時鐘を聴き、とても親愛な神に思いをいたすというプログラムを与えた。しかし地元ではすぐに「労働者」ではなく「農夫」と呼ばれるようになった。

この像は、マルクト広場の泉とともに1903年11月1日に公式に完成した。多くのギルドが形成された手工業都市としての歴史や住民の深い信仰心はこの芸術作品に表現されている。

この泉の像は歴史の曲折を経験した。第一次世界大戦中、この像は軍装備を得るために撤去され、鋳つぶされることになっていた。しかしこの像はその運命を免れ、ベルリンの鋳造所でヴィーデンベックの商人フェリックス・プレーガーに偶然発見されて無傷でヴィーデンブリュックに運ばれた。

第二次世界大戦中、この像は再び撤去され、実際に鋳つぶされてしまった。予め作られていた石膏の型がこの人気の像の再建立に役立った。ブロンズ像を鋳造するために原型の大きな石膏像がハイジング家の子孫によってバート・ドリーブルクに何年も前から運ばれていたことは、ヴィーデンブリュックでは1950年まで知られていなかった。彫刻家ベルント・ハルトマンは石膏型に基づいて新たに鋳造を行い、1951年12月、元々あった場所で除幕式が行われた。

歴史的な原型に基づいて再建された3つの水車の輪はミューレンヴァルとレクトラーツ通りとの角にあった脱穀水車「ノイエ・ミューレ」を記念したものである。この水車は1250年から1969年まで存在していた。3つの水車の輪を組み合わせるのは極めて珍しい。

水車の輪の直径はそれぞれ約 5 m である。合計約 2500の歯車がこの構造物のために稼働していた。この水車はエムス川から人為的に掘削された支流ウムフルート川によって稼働していた。エムス川とウムフルート川はヴィーデンブリュックの歴史的な中核市区を囲んで流れており、かつては都市防衛施設の一部をなしていた。この記念碑は2007年6月8日に完成し、フランツ＝ヨーゼフ・クラーネからこの都市に寄贈された。市はミュール広場の再開発に 5万ユーロを費やした。2008年9月5日、公園に石臼が設置された。これは1888年に焼失した蒸留所「アウフ・デム・シルデ」で用いられていたものである。

レクトラーツ通りには兵士記念碑があり、聖エギディウス教会前には戦争と暴力に対する警告碑がある。

レーダ＝ヴィーデンブリュックは、1988年のノルトライン＝ヴェストファーレン州ガルテンシャウの開催地で、アウトバーン A2号線の左右にあるエムス河畔の草地が会場となった。現在フローラ・ヴェストファリカと呼ばれているこの場所は、広さ約 60 ha の広大な風景庭園として市街地内に遺されている。

この施設内にはレーダ城館庭園の一部、広さ約 1 ha の部分が含まれる。城館庭園の残りの部分は 4 ha の広さがあり、一部は一般に立ち入りが可能である。

城館庭園の北西約 3 km 離れた場所に、広さ約 1 ha のボスフェルト邸庭園があるが、一般の立ち入ることはできない。

ヴィーデンブリュックには広さ約 6 ha のアムツハウス・レッケンベルクの庭園がある。

本市では、2本のオークの木と1つの池がギュータースロー郡から自然文化財に指定されている。オークの1本はレーダ市区にあり、もう1本と池はザンクト・ヴィート地区にある。さらに2つの自然保護区がある。1つはアム・メルシュグラーベン保護区、もう1つはエルレンブルーフ・ウント・シュロスヴィーゼン・レーダ保護区である。

本市には多彩なクラブ、サークル、協会がある。主なものを以下に列記する。

レーダ＝ヴィーデンブリュックには毎年繰り返される一連の行事がある。そのうちのいくつかは、地域の枠を超えて重要である。社会生活のハイライトは各地区の射撃協会の祭りである。

レーダ＝ヴィーデンブリュック市の道路交通網は、レーダ＝ヴィーデンブリュック・インターチェンジ (Nr. 23) によって接続するアウトバーン A2号線を中心に構成されている。レーダ＝ヴィーデンブリュックは、連邦道 B55号線および B61号線の出発点であり、さらに B64が市内を通過している。

ギュータースローおよびリップシュタット行きのローカルバスが運行している。本市は「デア・ゼクサー」運賃連合(OWL交通 BmbH）に属している。ミュンスター/ハムへは越境運賃（ミュンスターラント運賃）やNRW運賃が適用される。

レーダ＝ヴィーデンブリュック駅（レーダ市区にある）は、ドイツで最も運行本数の多い路線の1つであるハム - ミンデン線の駅であり、ここでミュンスター行きのヴァーレンドルフ鉄道が分岐する。この路線はかつてレーダ＝ヴィーデンブリュック南を通ってリップシュタットにまで通っていた。

この駅には、ミンデン、ビーレフェルト、ハム、ミュンスター、ルール地方に直行するレギオナルエクスプレスやレギオナルバーンが発着する。

ミュンスター/オスナブリュック空港およびへは、それぞれ 1時間から 2時間程度で到着する。

本市はレーダ市区とヴィーデンブリュック市区にそれぞれ 1つの屋外プールを有している。また、ヴィーデンブリュック市区には屋内プールもある。

市立図書館は両市区にあり、合わせて約 6万冊の書籍と約 6,500点のその他のメディアを所蔵している。

レッケンベルク＝エムス市民大学は多彩な成人教育を行っている。

市立「ユーゲントツェントルム・アルテ・エムストールシューレ」（旧エムストールシューレ青年センター）はレーダにある公共の青少年活動のための施設である。

ザンクト・エギディウス・ユーゲントハウスは若者の余暇活動として慈善活動を行っている。さらにこの施設では様々な年代のグループ向けイベントが開催されている。

レーダ＝ヴィーデンブリュックには、病床数 198床の聖ヴィンチェンツ病院がある。以前は、レーダに病床数 80床のギュータースロー市民病院の分院があった。

レーダ＝ヴィーデンブリュック消防団は約 240 人の団員がおり、レーダ、ヴィーデンブリュック、バーテンホルスト、リンテル、ザンクト・ヴィートの 5つの消防隊を形成している。

歴史的経緯に基づき、ギュータースロー郡全域を管轄する役所がいくつかこの街に存在している。

レーダ＝ヴィーデンブリュックで重要な産業は、木工業と家具産業、自動車産業である。

アウトバーン A2号線沿い、エルデとの市境付近のマールブルク地区に市域を越えた産業地区があり、「アウレア - A2経済センター」という名称で商品の流通を行っている。ヘルツェブロック＝クラールホルツとエルデ、レーダ＝ヴィーデンブリュックは合わせて約 150 ha の土地を産業エリアとして開発した。この産業地区のためにわざわざ造られた「ヘルツェブロック＝クラールホルツ」インターチェンジは2008年9月に完成し、開通した。

レーダ＝ヴィーデンブリュックでは 4紙の日刊紙が流通している。月曜から土曜まで毎日ローカル面を含む「ノイエ・ヴェストフェリシェ」と「ヴェストファーレン＝ブラット」のローカル版が刊行されている。両紙は、ローカル面以外の一般記事をビーレフェルトにあるそれぞれの編集局で作成している。同じくローカル面を有するエルデの「ディー・グロッケ」とリップシュタットの「デア・パトリオット」も月曜から土曜まで毎日刊行されている。

レーダ＝ヴィーデンブリュックはのビーレフェルト地方スタジオやローカルラジオ局として報道番組を放送しているラジオ・ギュータースローの放送エリアに属している。2011年9月からはプロ・アーバイトが週2回「ブームバード・ラジオ」というタイトルでウェブラジオプログラムを制作している。対象集団はこの地域のすべての若者である。

本市にはあらゆる形式の学校がある。市内には基礎課程学校が、アンドレアス・ヴェンネバー＝シューレ、パルクシューレ、ブリューダー＝ギリム＝シューレ、ヨハニスシューレ、ピウス＝ボニファティウス＝シューレ、アイヒェンドルフ＝ポストダム＝シューレの6校ある。上級の学校には本課程学校 2校（マティアス＝クラウディウス＝シューレとケッテラー＝シューレ）、実科学校 2校（エルンスト＝バルラハ実科学校とオスターラート実科学校）、ギムナジウム 2校（ヴィーデンブリュックのラーツギムナジウムとレーダのアインシュタイン＝ギムナジウム）がある。

生徒数の明らかな減少と両親へのアンケート結果に基づき、市議会は2012年に、2つのキャンパスを持つ総合学校の設立と、本課程学校 2校ならびにエルンスト＝バルラハ実科学校の段階的廃止を決定した。総合学校は2012/13年の学年から、フュルスト＝ベントハイム通りとブルクヴェークで開校された。本課程学校 2校とレーダの実科学校は、2012/13の学年から入学願書を受け付けていない。いずれの学校も2012年夏以降は終息に向かうが、現在のキャンパスは存続している。アインシュタイン＝ギムナジウム、ラーツギムナジウム、オスターラート実科学校は変更なく存続する。

さらに、養護学校としてハイトブリンクシューレとギュータースロー郡立コペルニクスシューレがある。

成人教育は、レッケンベルク＝エムス市民大学とその姉妹校レッケンベルク＝エムス継続教育アカデミー (FARE) gGmbH が担っている。後者は特に学校と職業との橋渡し的教育を行っている。

職業訓練には、レッケンベルク職業補習高等専門学校とエムス職業補習高等専門学校がある。

その他の学校としては、郡立消防学校、ペトツォルト＝マツケ音楽学校、ムジークガルテン、シュロス通りの音楽センター、ディー・トーンファブリーク、ハウス・アウセル・デザイン工房がある。

2014年10月15日現在、レーダ＝ヴィーデンブリュック市には（市民大学、職業補習高等専門学校、その他の学校を除いて）438人の教員と合計 5,742人の児童・生徒がいる。基礎課程学校が 1,821人、本課程学校が 432人、実科学校が 916人、ギムナジウムが 1,912人、総合学校が 470人、養護学校が 191人である。

2009年にルイヴィル大学と共同でHFHハンブルク通信大学の学習センターがレーダ＝ヴィーデンブリュック（レーダ市区）に設立された。ここでは46人の博士課程の学生が工業工学の学位取得を目指して学習している。博士課程は4年間で、Ph.Dを取得する。講義は英語で行われている。

</doc>
<doc id="3427392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427392" title="松田学 (北海道の政治家)">
松田学 (北海道の政治家)

松田 学（松田 學、まつだ まなぶ / がく、1856年9月17日（安政3年8月19日）- 1938年（昭和13年）1月10日）は、日本の実業家、政治家。衆議院議員、札幌市会議長。

但馬国出石郡水上村（現兵庫県豊岡市）で、庄屋・松田甚次郎の長男として生まれる。

1881年6月、徳島県属に任じられ、以後、大蔵省属、根室県収税属、北海道庁属を歴任し、1891年に退官。実業に従事した後、1897年、北海道庁属に再任され、さらに台湾総督府新竹県属、台北県属を務め、1898年に退官した。

その後、札幌に移り、実業界に入った。1907年、札幌木材 (株) 取締役に就任。以後、札幌調帯 (株) 取締役社長、定山渓鉄道 (株) 取締役社長、札幌商業会議所第3代会頭などを歴任。

第11回衆議院議員総選挙で北海道庁札幌区から選出された浅羽靖が1914年10月に死去したため、同年11月、補欠選挙に立候補して当選し、衆議院議員を一期務めた。1922年、札幌に市制が施行され、初の市会議員選挙で当選し議長に選出された。

</doc>
<doc id="3427393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427393" title="傳田亮太">
傳田亮太

傳田 亮太（でんだ りょうた、1991年7月3日 - ）は、日本の男子バレーボール選手。ポジションはミドルブロッカー。V.LEAGUE Division1の豊田合成トレフェルサに所属している。

長野県長野市出身。中学校に、中学1年次からバレーボールを始める。中学3年の時JOCの中学選抜の大会に出場時に、創造学園大学附属高校(現 松本国際高等学校)の壬生義文前監督の目に止まりスカウトされる。

大学は中央大学に進学。卒業後は地元長野県のVC長野に入団。

2015年の7月に豊田合成トレフェルサに移籍した。

</doc>
<doc id="3427395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427395" title="恋におちて (シドの曲)">
恋におちて (シドの曲)

「恋におちて」はシドの14枚目のシングル。2013年4月10日にKi/oon Musicから発売された。

2013年1発目のシングル。初回盤、通常盤（初会仕様）にはシド10th Anniversaryスペシャルキャンペーン応募券#04が封入されている。

</doc>
<doc id="3427397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427397" title="ボクシング世界ミドル級王者一覧">
ボクシング世界ミドル級王者一覧

ボクシング世界ミドル級王者一覧は、以下の団体の世界ミドル級王座を獲得した人物を年代順にまとめた一覧表。なお、NYSACはニューヨーク州アスレチックコミッションの略称。

</doc>
<doc id="3427399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427399" title="フェロニッケル">
フェロニッケル

フェロニッケル(英語：ferronickel)は、鉄合金（フェロアロイ）の一種で、鉄とニッケルの合金の事である。製品とされるものの構成比はニッケル20〜40%、鉄80〜60%とされる。その製品の7割がステンレス鋼の原料に使われる。

2000年代中期の中国では、低品位のニッケル鉱石から電気炉等によって製造されるニッケル含有銑鉄、通称「ニッケル銑鉄」（英語：Nickel pig iron、略称：NPI）を格安で増産し、ニッケル銑鉄は世界のニッケル需要の4分の1を賄うまでになった。このニッケル銑鉄はステンレス鋼を作る時に使用される純度の高いニッケルの安価な代替として利用されている。

ロータリーキルン電気炉(Rotary Kiln Electric Furnace)は、8〜15%のニッケルを含んだ高品位ニッケル銑鉄の効率的な生産が可能であることから、中国で盛んに導入されている。

日本鉱業協会では、「非鉄スラグ製品の製造・販売管理ガイドライン」を2016年 2月25日に改正して公開した。

</doc>
<doc id="3427400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427400" title="橋湾駅">
橋湾駅

橋湾駅（きょうわんえき）

</doc>
<doc id="3427402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427402" title="細胞外高分子物質">
細胞外高分子物質

細胞外高分子物質（さいぼうがいこうぶんしぶっしつ、Extracellular polymeric substances：EPS）とは、微生物が環境へと分泌する高分子である。EPSはバイオフィルムの機能的・構造的に完全な状態を確立する。そして、バイオフィルムの物理化学的特性を決定する基本的な構成要素と考えられている。

EPSは主に多糖類（菌体外多糖）とタンパク質から成り、そのほか、DNAや脂質や腐植物質といった巨大分子も含む。EPSは細菌群衆の生息地の構成材料である。細胞の外表面に付着し続けるか、増殖培地中に分泌されている。これらの化合物は表面でのバイオフィルム形成および細胞接着に重要である。EPSはバイオフィルムの全有機物の50％〜90％を構成する。

菌体外多糖（きんたいがいたとう、エキソポリサッカライド、Exopolysaccharides）とは、微生物によって環境へと分泌され、かつ、糖残基を含む高分子量の重合体である。微生物は、細胞内多糖類や構造多糖類および細胞外多糖または菌体外多糖（EPS）を含む広いスペクトルの多機能多糖類を合成する。菌体外多糖は一般に、単糖類と非炭水化物の置換基（酢酸、ピルビン酸、コハク酸、リン酸など）で構成されている。組成が非常に多様であるため、菌体外多糖は食品業界や医薬品業界の様々な場面で多種多様に用いられている。多くの微生物のEPSは、現在使用されているゴムとほぼ同じ特性を有する。伝統的に使用される植物や藻類のゴムに置き換える計画がある。 また、新規産業的な意義を持つ新たな微生物EPSの発見と開発により著しく進歩している。

Lactococcus lactis subsp. cremorisなどの乳酸菌のいくつかの株の菌体外多糖は消化可能であり、発酵乳製品（ビーリなど）にゼラチン状の性質を与える。

莢膜の多糖類は病原性細菌を保護し、それらの病原性を助長することがある。窒素固定細菌と植物の根や土壌粒子との吸着は菌体外多糖によって媒介されることがある。この吸着は、根とその根圏でのコロニー形成や植物への感染において重要である。工業分野での利用例には、パネトーネでのデキストランの利用といった、製パン業界での応用がある。菌体外多糖はまた、歯内での感染症に重要な役割を演じる。

</doc>
<doc id="3427404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427404" title="色の量子化">
色の量子化

コンピュータグラフィックスにおいて、色の量子化（英語:color quantization）またはカラー画像の量子化（color image quantization）とは元の画像とできるだけ同じに見えるようにしつつ、画像内で使われる異なる色の数を減らす手法である。1970年代からビットマップ画像上で色の量子化を行うコンピュータアルゴリズムの研究が行われてきた。色の量子化はメモリーの制限のためにの限られた色しか表示できないデバイス上で、多くの色を使って画像を表示するのに重要であり、効率的に画像を圧縮することができるようになっている。

"色の量子化"という言葉は当初はコンピュータグラフィックスの研究で用いられていた。アプリケーションでは、最大生成（optimized palette generation）、最適パレット生成（optimal palette generation）、色深度減少（decreasing color depth）といった専門用語が用いられた。標準のアルゴリズムで生成されるパレットは必ずしも最適なものではないので、これらのうち一部は誤解を招く言葉である。

多くの標準的な技術では色の量子化は三次元空間な点の集合（クラスター）として扱われる。この時、点が色、3つの軸が3つの色を表す。ほぼすべての3次元クラスタ・アルゴリズムが色の量子化に適用できるし、その逆も可能である。クラスターの位置が定まると、普通はクラスター内の点の色はならされ、そのクラスターの全ての点がそのクラスターの中で最も点の数が多かった色に統一される。3色のチャンネルの色は多くの場合赤、緑、青であるが、ユークリッド距離が色の認識の違いにより即しているLab色空間などの色空間もある。

これまでで最もよく知られている色の量子化のアルゴリズムは1979年にポール・ヘックバート（Paul Heckbert）によって開発されたである。この式に基づく多くの派生形が使われている。これが開発されるまで、色の量子化はほとんどが（population algorithm）や（population method）を用いて行われていた。これは、本質的には強さの範囲が同じである異なる色についてヒストグラムを描き、最も多くの点が含まれている範囲の色を割り当てるという方法である。より近代的で一般的な方法としては、ゲルヴァウツ（Gervautz） とプルガトファー（Purgathofer）が1988年に考案し、Xeroxパロアルト研究所の研究員ダン・ブルームバーグ（Dan Bloomberg）が改良した八分木を使うクラスタリングがある。

OS内で働くときのように、リアルタイムで色が量子化されている時によく見られるようにパレットが固定されている場合、色の量子化は大抵"直線距離"（）や"最も近い色"といったアルゴリズムを使って行われる。これは元の画像の色とパレットにある色を比較し、パレットにある色で最も元の画像に近い色を量子化した際の画像の色とすることである。ここで、色の「近さ」は「距離」を用いて定義できる。「距離」は次のように定義される。まずそれぞれの画像のRGBの値を測り、それぞれformula_1およびformula_2とする。このとき、以下の式で示されるユークリッド距離を最短にする色が「最も近い色」となる
このようにして効率的に色の立方体を、パレットにある色が点として描かれているボロノイ図に圧縮することができる。またボロノイ図を計算し、どの場所に色がないか決めるために計算幾何学から生まれた効率的なアルゴリズムも存在する。しかし実際は、指定されるパレットはとても小さいため、多くの場合見逃されてしまう。

色の量子化はグラデーションを量子化したときに色の帯が見えるなど不要なを取り除くディザと組み合わせられることが多い。最近の量子化プログラムの中には、パレットの色の選択とディザリングを同時に行うものもある。

他にも、ここまで挙げてきたものほど使われていないものの全く異なるアプローチをとる方法がたくさん開発されてきた。1995年にオレッグ・ヴェルフカ（Oleg Verevka）によって考案されたK平均アルゴリズムは、画面上に異なる配色の多くの画像が同時に表示され、また受け入れられる色が決まっているウィンドウシステムのために設計された。それはパレットを根本から考え直し、繰り返し磨きをかけたクラスタリングの上を行く方法である。

画質が高いが動作が遅い"NeuQuant"というアルゴリズムは、の自己組織化写像を使って入力された画像の色を256色に減らす。それぞれの「ニューロン」をとってRGB色空間中での位置に持っていき、質の高いを与えてその位置の色に似た色を出させるというものである。これは特にグラデーション画像について利点が大きい。

最後に、ボン大学のプッチーチャ（Puzicha）、ヘルト（Held）、ケットラー（Ketterer）、ブーマン（Buhmann）とフェルナー（Fellner）が考案した空間的色の量子化（spatial color quantization）を紹介する。これはパレットの生成を含むディザリングと、色の数が少なくても印象に残るようにモデル化した人間の知覚を組み合わせたものである。これはクラスタリングとしてのパレットの色選びをあまり厳密には行わず、元の画像での近くのピクセルの色の影響も量子化された画像のピクセルへの影響に含まれている。サンプル画像はこちら。

初期のPCでは、メモリー制限の関係でビデオのアダプターは2色、4色、16色か、どんなに多くても256色しかサポートしていなかった。ビデオは、映像の色を増やすよりも映像の解像度を上げることにメモリーを割いていたからである。色の量子化は、少ない色で多くの色を表現できるようにすることで、この傾向を正当化することとなった。多くのOSが、色の多い画像を256色のビデオモードで見ている時には自動的に量子化とディザリングを実行している。これは、かつてはほとんどの映像デバイスが256色に制限されていたからである。最近のコンピューターは一度に数百万色を表示できる。これは人間の眼がそれら全てを識別するのは不可能な値である。よってこのアプリケーションはモバイルのデバイスと旧式のハードウェアに残るのみとなった。

現在、色の量子化はGIFやPNG画像に主に使われている。長い間WWWのビットマップフォーマットであるGIFは256色までしかサポートしていないので、多くの画像で量子化が必要だった。初期のウェブブラウザの中には画像をウェブカラーと呼ばれる特定のパレットを使って見なければならないものがあり、最適化パレットに比べ画質の低下が激しかった。PNG画像は24ビットカラーをサポートしているが、画質をあまり低下させずにファイルサイズを圧縮するため、色の量子化のアプリケーションを使うことも多い。なぜならPNGファイルはパレットの色を使った画像に対しては1ピクセルあたりの使用ビット数が少ないからである。

カメラのレンズを通して得た無限色の画像をコンピューターのスクリーンにそのまま映し出すのは不可能である。したがって、どんな写真も必ずデジタル化しなければならない。これには量子化が関わってくる。

表示できる色が少ない初期のコンピューターで量子化アルゴリズムを実行すると、異なる量子化アルゴリズムを使えば同じ画像でもまったく違う画像が出力される。結果として、元の画像にそっくりな画像を出力できるアルゴリズムを作るのに長い時間がかかった。

多くのビットマップ描画ソフトでは色の量子化がサポートされており、多色の画像を少ない色にしか対応していない画像フォーマットに変換するときには自動的に実行される。この処理のおかけでユーザーは欲しい色の数をきっちり決めることができる。

また、色の量子化は効果を生み出すのにも使われている。ただし、色調分離は同じ色空間内で色の数を減らすことを目標とするのとほとんど変わらない。よって、普通はパレットが固定されているときに用いられる。

ベクター画像の描画ソフト中にも色の量子化を使うものがある。特に縁を見つけてビットマップ画像のトレースを作り、ラスターをベクトル化する技術に応用されている。

</doc>
<doc id="3427406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427406" title="二里溝駅">
二里溝駅

二里溝駅（にりこうえき）は中華人民共和国北京市にある北京地下鉄6号線および16号線の未開業の駅である。

</doc>
<doc id="3427408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427408" title="閣">
閣

座標: 北緯 37° 53′ 21″ 東経 127° 46′ 27″﻿ / ﻿北緯 37.8891052° 東経 127.7741472°﻿ / 37.8891052; 127.7741472
閣（かく、）は、 2013年完工のネイバーのデータセンターである。江原道春川市東面九峰山に位置している。名称は、高麗八萬大蔵経が保管されている海印寺の藏經閣から取った。アメリカグリーン建築委員（U.S. Green Building Council）のグリーン建物認証LEED（Leadership in Energy and Environmental Design）で最高等級である「プラチナ」を獲得した。

</doc>
<doc id="3427409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427409" title="スカーラ・スタジアム">
スカーラ・スタジアム

スカーラ・スタジアム () は、フェロー諸島の多目的スタジアム。村に位置する。現在は主にサッカーの試合として使用され、の本拠地となっている。スタジアムの収容人数は2,000人であり、1968年に開業した。

</doc>
<doc id="3427410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427410" title="ナッターウィーラヌット・トーンミー">
ナッターウィーラヌット・トーンミー

ナッターウィーラヌット・トーンミー（Natthaweeranuch Thongmee,ณัฐฐาวีรนุช ทองมี、1979年10月28日 - ）は、タイの女優。

</doc>
<doc id="3427412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427412" title="CONCACAFチャンピオンズリーグ2016-17 グループステージ">
CONCACAFチャンピオンズリーグ2016-17 グループステージ

CONCACAFチャンピオンズリーグ2016-17 グループステージ (2016–17 CONCACAF Champions League group stage) は、2016年に開催される予定のCONCACAFチャンピオンズリーグ2016-17の第1ラウンドである。各グループの最上位チームが決勝トーナメントへ進出する。

組み合わせ抽選会は、2016年5月30日20:00（UTC-4）よりアメリカ合衆国のマイアミで行われた。

24チームが3つのポットに振り分けられて抽選が行われ、同じ協会に所属するチームが同じグループにならないように、3チームずつ8つのグループに分けられる。ポット分けは過去4シーズンの結果に基づいて決定され、以下の通りとなった。

各グループの3チームはホーム・アンド・アウェーの2回戦総当たり戦（各チーム4試合）を実施する。各グループの最上位チーム（合計8チーム）は、決勝トーナメントに進出する。

各グループで勝ち点が同点のチームが2つ以上ある場合は、以下の順に比較して順位を決定する。

試合開始時間は全てアメリカ東部夏時間 (UTC-4)。

<section begin=グループA />
<section end=グループA />

<section begin=グループB />
<section end=グループB />

<section begin=グループC />
<section end=グループC />

<section begin=グループD />
<section end=グループD />

<section begin=グループE />
<section end=グループE />

<section begin=グループF />
<section end=グループF />

<section begin=グループG />
<section end=グループG />

<section begin=グループH />
<section end=グループH />

</doc>
<doc id="3427413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427413" title="山崎郡">
山崎郡

山崎 郡（やまざき ぐん、1989年12月8日 - ）は、大阪府出身のボートレーサー。

登録番号は4760。112期、大阪支部所属。師匠は丸岡正典。同期には松尾充、山田祐也、今泉友吾、馬場剛らがいる。身長167cm。A型。関西大学総合情報学部卒業。

2012年　ボートレーサー養成学校　やまと学校入学

郡（ぐん）という珍しい名前は、かつて少年マガジンに連載されていた人気バイク漫画「バリバリ伝説」の主人公の名前の巨摩郡（こまぐん）が由来。

5歳からモトクロスレースに参戦。その後ミニバイクレースを経て、2005年にロードレースに参戦。

その年の鈴鹿選手権125ccクラスでチャンピオンになった。翌年の2006年には関西の名門チームである、ヒットマンRC甲子園ヤマハより全日本選手権250ccクラスに参戦。成績は2006年ランキング9位、2007年ランキング4位、2008年ランキング5位であった。

鈴鹿選手権の時代に競い合った谷川祐一（登録番号4594）がボートレーサーに転向。その活躍に刺激され、後を追いボートレーサーを目指した。学業の方もおろそかにすることなく大阪産業大学短期大学部自動車工業科を卒業後、関西大学総合情報学部に編入。在学中にやまと学校に合格（3回目）、一時休学していたがプロになった後、復学。レースをしながら大学に通い、2014年3月、無事に卒業した。

</doc>
<doc id="3427414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427414" title="中央経済地区">
中央経済地区

中央経済地区(/"Tsentralny ekonomichesky rayon")はロシアの12の経済地区の1つである。

モスクワを中心とする工業地域である。主要都市はスモレンスク、ヤロスラヴリ、ウラジーミル、トゥーラ、ジェルジンスク、ルイビンスクである。主要河川はヴォルガ川とオカ川で、モスクワ・ヴォルガ運河とドン・ヴォルガ運河によってモスクワはカスピ海とバルト海と繋がっている。多くの鉄道が走っている。

その他の経済地区については、「ロシアの経済地区」を参照。

中央経済地区は2008年の国民総生産の32%を占める。機械工業、化学工業、繊維産業が栄えている。農業では亜麻、芋、野菜が多い。畜産も盛んである。

リン鉱石、褐炭、建築資材、泥炭が多い。

</doc>
<doc id="3427416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427416" title="中央黒土経済地区">
中央黒土経済地区

中央黒土経済地区(/"Tsentralno-Chernozyomny ekonomichesky rayon")はロシアの12の経済地区の1つである。「中央チェルノーゼム」や「中央チェルノーゼム経済地区」とも呼ばれる。2008年の国内総生産の3%を生産した。2010年の人口は726万人。

</doc>
<doc id="3427424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427424" title="日本人材機構">
日本人材機構

株式会社日本人材機構（にっぽんじんざいきこう）は、地方創生を目的として、地域企業等に対して経営幹部人材の紹介を行う日本の企業である。

</doc>
<doc id="3427425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427425" title="東シベリア経済地区">
東シベリア経済地区

東シベリア経済地区 (, "Vostochno-Sibirsky ekonomichesky rayon")はロシアの12の経済地区の1つ。

主要都市はクラスノヤルスク、イルクーツク、ウラン・ウデ、チタで、全てシベリア鉄道沿いに発展した。支線はウラン・ウデからモンゴルや北京に達する。ブラーツク、クラスノヤルスク、イルクーツクには水力発電所がある。石炭、金、黒鉛、鉄鉱石、アルミニウム、亜鉛、鉛が採掘される。

2010年の人口は816万人。

2008年の国内総生産の4%を占める。この人口密度の低い地域は賃金水準が高く、新民間セクターの割合が比較的高い。ロシアの中では生産性が高い。移住者が少なく人口変化も小さく、更に平均寿命が短い。

</doc>
<doc id="3427427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427427" title="澤野弘之の作品一覧">
澤野弘之の作品一覧

澤野弘之の作品一覧（さわのひろゆきのさくひんいちらん）は、日本の作曲家・編曲家・作詞家である澤野弘之が作曲・編曲・作詞を手掛けた楽曲の一覧である。

なお、小一覧の各曲名に付記された数字は単に曲数を表すものであり、収録曲番号を表すものではないことには留意されたい。

また、小一覧内では他者の楽曲はあらかじめ記載を省くと共に、各楽曲の作曲、編曲の担当も澤野単独の場合は表記省略し、他者との共同編集楽曲で記する場合のみ注記した。

2004年5月26日発売のチェン・ミンと林明日香の合同アルバム『MOON-月亮心-』（全11曲）にて1曲、「Feel The Moon」の作曲を担当。

2004年11月25日発売のリナ・パークのシングル『FALL IN LOVE』（全5曲）にて3曲、「FALL IN LOVE」「月」「This Love」の作曲を担当。

2005年11月9日発売のチェン・ミンと林明日香の合同アルバム『恋衣』（全11曲）にて1曲、「風のDIVA」の作曲・ストリングス編曲を担当。

2005年12月17日発売の鈴村健一のアルバム『box universe』（全10曲）にて2曲、「Cal」「いぬ」の作曲を担当。

2006年1月25日発売の工藤慎太郎のシングル『シェフ』（全5曲）にて2曲、表題曲「シェフ」の編曲を担当。

2006年1月から3月まで放映されたTVドラマ『Ns'あおい』にて福島祐子と共に音楽を担当し、作曲・編曲を手掛けた10曲が2月22日発売のアルバム『Ns’あおいオリジナルサウンドトラック』（全25曲）に収録された。

2006年2月から3月まで放映されたTVアニメーション『REC』のキャラクターソングアルバムとして3月24日に発売されたアルバム『REC キャラクターソング』（全12曲）にて1曲、酒井香奈子（恩田赤）が歌う「小さな銀河」の作曲・編曲を担当。

2005年10月から2006年3月まで放映されたTVドラマ『牙狼<GARO>』に音楽担当の一人として参加、作曲・編曲を手掛けた11曲が2006年4月26日発売のアルバム『牙狼-GARO-音楽集』（全53曲）に収録された。

2006年4月公開の映画『Catch a Wave』にてDEPAPEPE、中村タイチと共に音楽を担当し、作曲・編曲を手掛けた6曲が5月24日発売のアルバム『映画「キャッチ・ア・ウェーブ」サウンドトラック』（全13曲）に収録された。

2006年4月から6月まで放映されたTVドラマ『医龍 Team Medical Dragon』（第1期）にて河野伸と共に音楽を担当し、作曲・編曲を手掛けた20曲が6月7日発売のアルバム『医龍 Team Medical Dragonオリジナルサウンドトラック』（全22曲）に収録された。

2006年6月に発売されたPCゲーム『Summer Days～サマーデイズ～』の、6月23日発売のアルバム『「Summer Days～サマーデイズ～」オリジナルサウンドトラック』（全31曲）にて1曲、栗林みな実が歌う主題歌「海から始まる物語」の編曲を担当。

2006年4月から6月まで放映されたTVアニメーション『Soul Link』にて作曲・編曲を手掛けた35曲が8月9日発売のアルバム『「Soul Link The Animation」 オリジナルサウンドトラック』（全37曲）に収録された。

2006年9月6日発売のイーフェイのアルバム『All My Words』（全12曲）にて1曲、「月の夜」の作曲・編曲を担当。また、同日発売のアルバム「劉亦菲」（全10曲）にて1曲、「幸運草」の作曲・編曲を担当。

2006年7月より放映のTVドラマ『タイヨウのうた』にて作曲・編曲を手掛けた全19曲が9月13日発売のアルバム『タイヨウのうた』オリジナルサウンドトラックに収録された。

2006年10月から12月まで放送されたTVアニメーション『夜明け前より瑠璃色な 〜Crescent Love〜』にて大藤史の歌うオープニング曲「前奏曲(プレリュード) -We are not alone-」を作曲、作曲家の和田貴史と共同で編曲し、11月8日にシングル『前奏曲 -We are not alone-』（全5曲）、生天目仁美の歌うエンディング曲のカップリング（挿入歌）「今を抱きしめて」を作曲・編曲し、11月22日にシングル『Crescent Love〜月のなみだ〜』（全4曲）として発売。

2007年1月10日発売の工藤慎太郎のシングル『声をなくしても』（全3曲）にて1曲、表題曲の「声をなくしても」の編曲を担当。

前年放映のTVアニメーション『夜明け前より瑠璃色な 〜Crescent Love〜』のオリジナルサウンドトラックが2007年1月26日に発売され、作編曲を手掛けた既存の5曲と新規の23曲を合計した全28曲が収録された。

2007年2月14日発売のチェン・ミンのシングル『祈り ～two as one～』（全3曲）にて1曲、「grief ～跨越悲傷～」の作曲・編曲を担当。

特撮テレビドラマ作品『牙狼<GARO>』のスペシャル特番として2006年12月に放送された『牙狼<GARO>スペシャル ～白夜の魔獣～』に音楽担当の一人として参加、作曲・編曲を手掛けた8曲が2007年2月23日発売のアルバム『牙狼<GARO>スペシャル ～白夜の魔獣～音楽集』に収録された。このアルバムは、DVDにOSTが付いた限定セットとして「.ANIME (現バンダイビジュアル)」の通販のみで販売された。

2007年1月から3月まで放映されたTVドラマ『東京タワー ～オカンとボクと、時々、オトン～』にて河野伸と共に音楽を担当し、作曲・編曲を担当した18曲が3月7日発売のアルバム『東京タワー 〜オカンとボクと、時々、オトン〜O.S.T』（全20曲）に収録された。

2007年4月25日発売のDEPAPEPEのアルバム『BEGINNING OF THE ROAD ～collection of early songs～』（全13曲）にて1曲、「THIS WAY B.O.R. ver.」の編曲を共同で担当。

2007年4月から6月まで放映されたTVドラマ『孤独の賭け〜愛しき人よ〜』にて作曲・編曲を手掛けた全22曲が6月6日発売のアルバム『孤独の賭け ～愛しき人よ～』オリジナルサウンドトラックに収録された。

2007年夏期放送のTVアニメーション『ZOMBIE-LOAN』にて作編曲を手掛けた全39曲が9月19日発売のアルバム『ゾンビローン オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

なお、同日発売の同作キャラクターソング集である『アニメ「ゾンビローン」キャラクター・アルバム』（全9曲）のうち桑島法子らが歌う4曲の作曲・編曲も担当している。

2007年9月19日発売の工藤慎太郎のアルバム『愛でいこうぜ！』（全9曲）にて2曲、「Squall」「空白の月」の編曲を担当。

2007年4月から9月まで放映されたTVアニメーション『機神大戦ギガンティック・フォーミュラ』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた28曲が10月3日発売のアルバム『機神大戦ギガンティック・フォーミュラ オリジナルサウンドトラック』（全30曲）に収録された。

また、11月21日発売のアルバム『機神大戦ギガンティック・フォーミュラ オリジナルサウンドトラック Vol.2』（全32曲）にも作編曲を手掛けた31曲が収録されている。

2007年10月公開の日本映画『自虐の詩』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全17曲が10月24日発売のアルバム『自虐の詩オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2007年放映の『医龍2 Team Medical Dragon』にて作曲家の河野伸と共に引き続き音楽を担当し、再収録の「Aesthetic」を含む作曲・編曲を手掛けた20曲が11月28日発売のアルバム『「医龍2 Team Medical Dragon」オリジナルサウンドトラック』（全22曲）に収録された。

2008年1月公開の日本映画「陰日向に咲く」にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全24曲が1月23日発売のアルバム『陰日向に咲く オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2008年1月から3月まで放映されたTVドラマ「貧乏男子 ボンビーメン」にて音楽を担当し、作曲・編曲を手掛けた全21曲が2月27日発売のアルバム『貧乏男子 オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2008年2月13日に発売されたmelody.の11枚目のシングル『遥花〜はるか〜』（全4曲）にて1曲、「That's The Way It Is」のストリングス編曲を担当。

2008年2月27日に発売された小松優一のシングル『Together』にて全4曲の編曲を担当。

2008年3月19日発売のSkoop On Somebodyのアルバム『STAY or SHINE』（全14曲）にて1曲、「To You」の編曲を担当。

2008年4月2日に発売された秋川雅史のアルバム『千の風になって～一期一会～』（全13曲）にて2曲、「鼓動」「長崎の鐘」の編曲を担当。

2008年4月9日発売の小松優一のアルバム『HAVE A NICE DAY』（全11曲）にてシングルで発売された『Together』を含む5曲の編曲を担当。

2008年5月から7月まで放映されたTVドラマ『ハチワンダイバー』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全22曲が7月2日発売のアルバム『フジテレビ系土曜ドラマ ハチワンダイバー オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2008年7月から9月まで放映されてTVドラマ『魔王』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全22曲が9月10日発売のアルバム『「魔王」オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

なお、嵐の歌った主題歌「truth」は担当しておらず、先行シングルとして8月20日に発売されているため、サウンドトラックにも未収録である。

2008年10月から2011年3月まで放送された情報番組『TheサンデーNEXT』にて音楽を担当し、作曲・編曲を手掛けたメインテーマ1曲が2009年2月18日発売の日本テレビのコンピレーションアルバム『ベスト・ヒット!日テレ55 [日テレ・スタンダード]』に収録された。

2008年10月22日発売のindigo blueのアルバム『indigo blue 3 ～magic carpet～』（全12曲）にて1曲、「PRAY」の編曲を共同で担当。

2008年11月から12月にかけて放映されたWOWOWの連続ドラマW『プリズナー』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全20曲が11月12日発売の『プリズナー オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

エンディングテーマ曲であるWISEの「Unchain my heart feat.May J.」は収録曲に含まれているが、楽曲担当はしていない。なお、翌2009年4月1日に別途発売されている。

2008年11月26日に発売されたPeaky SALTのシングル『イトシセツナナミダ』（全3曲）にて1曲、表題曲「イトシセツナナミダ」のストリングス編曲を担当。

2009年1月から3月まで放映されたTVドラマ『トライアングル』にて林ゆうきと共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた10曲が2月25日発売の『トライアングル オリジナル・サウンドトラック』（全19曲）に収録された。

2009年4月から6月まで放映されたTVドラマ『BOSS』にて林ゆうき、和田貴史と共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた6曲が6月3日発売の『「BOSS」オリジナル・サウンドトラック』（全22曲）に収録された。

2009年4月から6月まで放映されたTVアニメーション『戦国BASARA』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた22曲（うち4曲は声優による朗読を加えたもの）が6月10日発売の『TVアニメーション「戦国BASARA」音楽絵巻〜蒼盤 It's Show Time!〜』（全24曲）に、19曲（うち4曲は声優による朗読を加えたもの）が同日発売の『〜紅盤 燃えよ、我が魂！〜』（全21曲）に収録された。

2009年7月15日に初の単独オリジナルアルバム『musica』（全13曲）が発売された。

なお、関山藍果の歌う「The Moment of Dreams」は2013年にシングルカットされているほか、2013年2月26日発売の「澤野弘之 NHK WORKS」にも収録されている。

2009年10月から12月まで放映されたTVドラマ『マイガール』にて和田貴史と共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた10曲が11月25日発売の『テレビ朝日系「マイガール」オリジナルサウンドトラック』（全23曲）に収録された。

2009年12月9日に発売されたガンダムトリビュートアルバム『ガンダムトリビュート from Lantis』（全14曲）にて1曲、美郷あきの歌う「ETERNAL WIND〜ほほえみは光る風の中〜」の編曲を担当。

2010年1月に公開された漫画原作の日本映画『彼岸島』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全28曲が配信限定アルバムとして1月6日発売の『映画「彼岸島」オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2010年1月27日発売の鈴村健一のシングル『and Becoming』（全2曲）にて1曲、「いぬ331」の作曲を担当。

2010年1月から3月まで放映されたTVドラマ『まっすぐな男』にて和田貴史と共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた11曲が2月24日発売のアルバム『「まっすぐな男」オリジナル・サウンドトラック』（全22曲）に収録された。

2010年2月20日から劇場公開も含むOVAとして作成された『機動戦士ガンダムUC』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全24曲が3月10日発売のアルバム『機動戦士ガンダムUC オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

なお、この作品は2014年まで継続して年次で作成されているほか、2016年にはテレビ放映もされており、全ての作品で澤野弘之が音楽を担当している。
2010年4月21日発売の工藤慎太郎のアルバム『ふたつでひとつ』（全12曲）にて2曲、「Snowdrop」「旅の途上」の編曲を担当。

2010年5月公開の日本映画『ボックス!』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全24曲が5月19日発売のアルバム『ボックス! Original Soundtrack』に収録された。

2010年7月から9月まで放映されたTVアニメーション『戦国BASARA弐』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた21曲が9月1日発売のアルバム『TVアニメーション「戦国BASARA弐」音楽絵巻 弐〜乱世、再び!〜 Soundtrack』（全23曲）に収録された。

2010年10月20日発売のindigo blueのアルバム『SHORELY』（2枚組、8曲 / 4曲）にて1曲、ディスク2収録の「SAKURA Road」の編曲を共同で担当。

2010年10月から11月までWOWOWで放映された連続ドラマW『マークスの山』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全24曲が10月29日発売のアルバム『連続ドラマW「マークスの山」オリジナルサウンドトラック』に収録された。続編のレディ・ジョーカーでは福廣秀一朗と共に音楽を担当している。

2010年10月から12月まで放映されたTVドラマ『医龍-Team Medical Dragon-3』にて河野伸と共に音楽を担当し、ベスト盤として新規8曲と既存7曲を含む作編曲を手掛けた15曲が12月8日発売のアルバム『医龍3 THE BEST』（全19曲）に収録された。

2011年2月23日に発売された岡本知高のアルバム『君のために歌おう』（全9曲）にて1曲、「ボレロ～Passion on Ice」の編曲を担当。

2011年4月8日発売の小林未郁のアルバム『糸車』（全11曲）にて1曲、「闇市へ」の編曲を担当。

2011年4月から7月まで放映されたTVドラマ『マルモのおきて』にてやまだ豊と共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた3曲が、6月1日発売のアルバム『フジテレビ系ドラマ「マルモのおきて」オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2011年6月から公開された劇場版アニメーション『戦国BASARA -The Last Party-』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた18曲（うち1曲は声優による朗読を加えたもの）が6月8日発売の『劇場版 戦国BASARA-The Last Party-音楽絵巻〜さらば、宿敵（とも）よ〜』（全20曲）に収録された。

2011年4月から10月まで放映されたTVアニメーション『青の祓魔師』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた計34曲が6月22日、9月28日に各1枚ずつ発売されたオリジナル・サウンドトラックアルバムに収録された。

2011年10月から2012年3月まで放映されたTVアニメーション『ギルティクラウン』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全19曲が10月10日発売の『ギルティクラウン オリジナルサウンドトラック』に収録された。

なお、主題歌である「My Dearest」（supercell、OP1）「Departures 〜あなたにおくるアイの歌〜」（EGOIST、ED1）を始めとしたオープニング・エンディング曲2期分、合計4曲は各アーティストのシングルなどとして別途発売されており、オリジナルサウンドトラックには収録されていない。

2012年1月25日発売のTVアニメーション『ギルティクラウン 1』Blu-ray/DVD完全生産限定版に付属する特典CD『THEME SONGS COLLECTION』に、澤野弘之がオリジナルのリアレンジを加えた小林未郁が歌う「βίος <MK+nZk Version>」、Cyuaが歌う「Rё∀L <C+nZk Version>」の2曲が収録された。

TVアニメーション『ギルティクラウン』オリジナル・サウンドトラックの未収録曲がBlu-ray/DVD完全生産限定版の特典CDとして2012年2月22日(2巻)、4月25日(4巻)、9月26日(9巻)の3回に分けて発売された。

なお2016年4月27日に発売されたアルバム『GUILTY CROWN COMPLETE SOUNDTRACK - DISC1- -DISC2-』（3枚組）に『ギルティクラウン オリジナルサウンドトラック』、『THEME SONGS COLLECTION』、『GUILTY CROWN OST ANOTHER SIDE』(01/02/03)の全曲が収録されている。

2012年3月から4月までWOWOWで放映された連続ドラマW『推定有罪』にて和田貴史、とくさしけんごと共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた4曲が4月11日に発売されたアルバム『連続ドラマＷ「推定有罪」オリジナルサウンドトラック』（全20曲）に収録された。

2012年5月9日に発売された2枚組アルバム『機動戦士ガンダムUC オリジナルサウンドトラック3』に作編曲を手掛けた13曲が収録された。

2012年12月に公開された東宝配給の劇場版アニメーション『青の祓魔師 ―劇場版―』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全14曲が12月19日発売のアルバム『青の祓魔師 劇場版 オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2013年2月26日にオリジナルアルバム『澤野弘之 NHK WORKS』を発売、NHK関連の楽曲20曲が収録された。

2013年3月より公開された日本映画『プラチナデータ』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全12曲が3月8日発売のアルバム『映画「プラチナデータ」オリジナルサウンドトラック』に収録された。

2013年3月20日に発売されたAimerのマキシシングル『RE:I AM EP』で表題曲「RE:I AM」の作詞・作曲・編曲を担当した。
表題曲「RE:I AM」は『機動戦士ガンダムUC episode 6「宇宙と地球と」』の主題歌となっている。

2013年4月から9月まで放映されたTVアニメーション『進撃の巨人』で音楽を担当し、作編曲を手掛けた全16曲が6月28日発売のアルバム『TVアニメ「進撃の巨人」オリジナルサウンドトラック』に収録された。

なお、澤野はこの作品で翌2014年度「アニメ・オブ・ザ・イヤー」の音楽賞を受賞している。

2011年放映のTVアニメーションおよび2012年公開の劇場版で使用された楽曲を澤野弘之がセレクトしアコースティックアレンジしたサウンドトラックアルバム『青の祓魔師 Plugless』が7月3日に発売され、初回限定盤のみ2枚組26曲、通常盤には13曲が収録された。

2013年10月から11月までWOWOWで放映された連続ドラマW『LINK』の音楽を橘麻美と共に担当し、作編曲を手掛けた10曲が10月4日発売の『WOWOW連続ドラマW LINK オリジナルサウンドトラック』に収録された。

2013年10月16日に発売されたTVアニメーション『進撃の巨人』のBlu-ray/DVD第4巻に初回特典として『TVアニメ「進撃の巨人」オリジナルサウンドトラックCD2』が付属し、作編曲を担当した全11曲が収録された。

2013年12月11日に発売された茅原実里のアルバム『NEO FANTASIA』（全14曲）にて1曲、表題曲「NEO FANTASIA」の作編曲を担当。

2013年10月から翌2014年3月まで放映されたTVアニメーション『キルラキル』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全18曲が12月25日に発売されたアルバム『「キルラキル」オリジナルサウンドトラック』に収録された。

翌2014年1月8日にはBlu-ray/DVD「キルラキル 1」の完全生産限定版に同作で使用されたリアレンジ・リミックスアルバム『KILL la KILL REARRANGE & REMIX SOUNDTRACK CD』が付属し、ボーカル、インストゥルメンタルバージョンを含む全10曲が収録された。

更に2014年5月7日に発売のBlu-ray/DVD「キルラキル 5」の完全生産限定版には『TVアニメ「キルラキル」オリジナルサウンドトラック Vol.2』が付属し、インストゥルメンタルも含む作編曲を手掛けた全18曲が収録された。

2014年5月17日、ガンダム35周年および機動戦士ガンダムUC完結を記念し、『機動戦士ガンダム UC オリジナルサウンドトラック1』から3までの3枚のアルバムが48kHz/24bit、リマスタリング版としてe-onkyo musicでハイレゾ音源で配信され、既存収録曲に加えて特典2曲が新規収録された。

2014年5月17日に公開された機動戦士ガンダムUCのオリジナルサウンドトラック第4弾が発売され、episode 7『虹の彼方に』のために新規録音された全13曲を収録したDISC1と、これまでのアルバムに収録された18曲をセレクトしたDISC2の2枚組アルバム『機動戦士ガンダムUC オリジナルサウンドトラック4』として発売された。

機動戦士ガンダムUC episode 7「虹の彼方に」の主題歌に使用されたAimerのシングル『StarRingChild EP』（全5曲）が2014年5月21日に発売された。
表題曲「StarRingChild」の作詞・作曲・編曲を澤野弘之が手がけ、5分27秒のロングバージョン、3分25秒の映画バージョン、インストゥルメンタルバージョンの計3バージョンが収録されている。

機動戦士ガンダムUCのepisode 6、7の主題歌を担当したAimerと同作の音楽を担当する澤野弘之のコラボレーションアルバムとして『UnChild』が2014年6月25日に発売され、同作サウンドトラックの中で人気の高かったボーカル曲の新バージョン、および同作ライブイベント『UnChild』で披露された完全新曲も含むボーカル曲11曲、インストゥルメンタル1曲の合計12曲が収録された。

なお、コラボユニット名は「SawanoHiroyuki［nZk］:Aimer」（サワノヒロユキ ヌジーク エメ）と設定されている。

2014年7月から9月まで放映されたTVアニメーション『アルドノア・ゼロ』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全20曲が9月10日に発売されたアルバム『アルドノア・ゼロ オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

また、9月24日に発売のBlu-ray/DVD『アルドノア・ゼロ 1【完全生産限定版】』に「ALDNOAH.ZERO REARRANGE SOUNDTRACK」が付属し、リアレンジされた4曲とインストゥルメンタル3曲の合計7曲が収録された。

澤野弘之のプロジェクト「SawanoHiroyuki[nZk]」の1枚目のマキシシングルとして2014年9月10日に「A/Z｜aLIEz」が発売され、作詞も含む全楽曲を手掛けた8曲が収録された。

なお、収録曲のうち「A/Z」および「aLIEz」は「アルドノア・ゼロ」のエンディングテーマ、「Keep on Keeping on」は同作挿入歌として使用されており、この3曲は音楽配信サービスのiTunes Storeおよびmoraにて総合シングルチャート1位を記録した。

また、『アルドノア・ゼロ』のエンディングテーマが当シングル収録曲の日本語版、英語版2曲になったのは澤野の側からアニメスタッフに働きかけた結果である。

2014年10月8日に機動戦士ガンダムUCの主題歌、挿入歌を全て収録した『機動戦士ガンダムUC COMPLETE BEST』（全12曲）が発売され、澤野が作曲した劇伴、主題歌7曲が収録された。

このアルバムは、第29回日本ゴールドディスク大賞で「アニメーション・アルバム・オブ・ザ・イヤー」を受賞している。

2014年11月に公開されたアニメーション映画『劇場版「進撃の巨人」前編〜紅蓮の弓矢〜』のエンディングテーマの「YAMANAIAME」と、OAD『悔いなき選択』挿入歌の「So ist es immer」を手掛け、11月19日にマキシシングル『YAMANAIAME』として発売された。

2014年中に東京、大分、大阪、台北などで開催された『進撃の巨人展』で使用された楽曲を収録したシングル『進撃の巨人展』が11月28日に発売され、全5曲が収録された。

2014年10月より翌2015年3月まで放映されたTVアニメーション『七つの大罪』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全17曲が12月24日発売のアルバム『七つの大罪 オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

2015年2月4日に澤野がこれまで手がけてきたアニメ作品からボーカル楽曲を選りすぐったベストアルバム（全19曲）が『[https://m.youtube.com/watch?v=JhM71GFZCWQ 澤野弘之「BEST OF VOCAL WORKS [nZk]]」として発売された。

2015年2月4日に澤野自身のソロボーカルプロジェクト「SawanoHiroyuki[nZk]」より2枚目のマキシシングル『&Z』を発売し計7曲が収録された。

「&Z」はTVアニメーション『アルドノア・ゼロ』2クール目のオープニングテーマとなっている。

前年2014年11月公開のアニメーション映画『劇場版「進撃の巨人」前編〜紅蓮の弓矢〜』のBlu-ray/DVDが2015年3月18日に発売、「ymniam-MKorch」（歌：小林未郁）「Ymniam-orch」「EMAymniam」の3曲の収録されたアルバム『「進撃の巨人 劇場版前編」オリジナルサウンドトラック』が特典として付属した。

前年2014年7月から9月まで放映されたTVアニメーション『アルドノア・ゼロ』の完全生産限定版Blu-ray/DVD 6巻が2015年3月18日に発売、前年発売のオリジナルサウンドトラックの追加サウンドトラックCDとして『「アルドノア・ゼロ」オリジナルサウンドトラック2』が付属し、17曲が収録された。

前年2014年10月より翌2015年3月まで放映されたTVアニメ「七つの大罪」にて後期クールより和田貴史と共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた19曲が2015年4月8日発売の『七つの大罪 オリジナル・サウンドトラック 2』（全25曲）に収録された。

2015年3月より9月まで放映されたNHK総合の連続テレビ小説『まれ』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全20曲が4月29日発売のアルバム『NHK連続テレビ小説「まれ」オリジナルサウンドトラック』に収録された。

同年7月15日には『連続テレビ小説「まれ」オリジナルサウンドトラック2』が発売、20曲が収録された。なお、同アルバム21曲目収録の「また会おう-教室ver.-」は二木高志の楽曲であり、澤野は担当していない。

その後、9月2日に『連続テレビ小説「まれ」オリジナルサウンドトラック3<完結編>』が発売、20曲が収録された。

2015年4月に発売されたゲーム『XenobladeX』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全54曲が5月20日発売の4枚組アルバム『「XenobladeX」Original Soundtrack』に収録された。

2015年5月20日にSawanoHiroyuki[nZk]の3枚目のマキシシングル『X.U.｜scaPEGoat』が発売され、7曲が収録された。

表題曲の「X.U.」は2015年4月より6月まで放映されたTVアニメーション『終わりのセラフ』のオープニングテーマ曲、「scaPEGoat」は同アニメのエンディングテーマとして採用されている。

また、「INSANITY LOVE」は『マークスの山』オリジナル・サウンドトラックに収録されている同曲の新たなボーカリストバージョンである。

2015年6月27日に公開されたアニメーション映画、『劇場版「進撃の巨人」後編～自由の翼～』のエンディングテーマとして採用されたmpiの歌う「theDOGS」がシングルCDとして発売され、インストゥルメンタルも含む5曲が収録された。

2015年4月より6月まで放映されたTVアニメーション『終わりのセラフ』にて音楽を和田貴史、橘麻美、白石めぐみと共に担当し、作編曲を手掛けた全12曲が7月15日発売の2枚組アルバム『終わりのセラフ オリジナルサウンドトラック』（14曲 / 19曲、計33曲）に収録された。

2015年9月9日、自身の2枚組ベストアルバム『BEST OF SOUNDTRACK【emU】』を発売、新曲5曲を含む、澤野がこれまでに手掛けてきたサウンドトラック曲37曲を収録した。

2015年9月9日、SawanoHiroyuki[nZk]名義初のオリジナルフルアルバム『o1』を発売し、過去楽曲再録も含む14曲を収録した。

2015年6月公開の『劇場版 進撃の巨人 後編～自由の翼～』のBlu-ray/DVDが12月16日に発売され、初回限定版に劇場版後編追加曲の3曲が収録、うちLinked Horizonの「自由の代償」を除く2曲、「TWO-lives」「2Volt」を澤野が手掛けている。

2015年10月から12月まで放映されたTVアニメーション『終わりのセラフ 名古屋決戦編』（第2期）にて和田貴史、橘麻美、白石めぐみと共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた7曲が2016年1月27日発売のアルバム『終わりのセラフ 名古屋決戦編 オリジナルサウンドトラック』（全17曲）に収録された。

2016年4月27日に発売された完全生産限定版の『GUILTY CROWN Blu-ray BOX』に澤野が新たに既存楽曲をリアレンジしたアルバム『「ギルティクラウン」HIROYUKI SAWANO REARRANGE CD』が付属、新規アレンジされたボーカル曲3曲が収録された。

2016年5月11日に発売されたAimerとEGOISTのchelly（Aimer with chelly）のシングル『ninelie EP』（全5曲）にて「ninelie」TVサイズ版及びインストゥルメンタルを含む作詞・作曲・編曲を手掛けた4曲が収録された。

「ninelie」はTVアニメーション甲鉄城のカバネリエンディングテーマに、「Through My Blood <AM>」は同アニメーション11話のエンディングテーマに使用された。

2016年4月より6月まで放映されたTVアニメーション『甲鉄城のカバネリ』にて音楽を担当し、作編曲を手掛けた全16曲が5月18日発売のアルバム『甲鉄城のカバネリ ORIGINAL SOUNDTRACK』に収録された。

2016年6月22日にはBlu-ray/DVD『甲鉄城のカバネリ 第1巻』が発売、完全生産限定版の特典CDとして『澤野弘之リアレンジ＆アウトトラックス』が付属し、全18曲が収録された。

2016年6月29日、SawanoHiroyuki[nZk]のシングル『Into the Sky EP』が発売され、インストゥルメンタルも含む全8曲が収録された。

収録曲のうち表題曲「Into the Sky」は2016年4月から9月まで放映されたTVアニメーション『機動戦士ガンダムUC RE:0096』のオープニング曲、「Next 2 U -eUC-」「bL∞dy f8 -eUC-」は同エンディング曲であり、アルバムにはこれらのTVサイズ版も収録されている。

2016年7月8日、SawanoHiroyuki[nZk]のデジタルシングル『CRYst-Alise EP』が発売され、全2曲が収録された。

「CRYst-Alise」はゲームアプリ『ヴァルハイトライジング』の主題歌に、「Rise Above (game edit)」は同ゲームのバトルテーマとなっている。
2016年7月より10月まで放映された日本・台湾共同テレビ布袋劇（人形劇）『Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀』にて音楽を担当、作編曲を手掛けた全18曲が8月24日発売のアルバム『Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀 オリジナルサウンドトラック』に収録された。

また、2016年12月7日に発売された完全生産限定版Blu-ray/DVD「Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀 4」には上述のオリジナルサウンドトラックに未収録の5曲を収録した『Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀 OUT TRACK』が付属した。

2016年12月29日、SawanoHiroyuki[nZk]のデジタルシングル『e of s EP』が発売され、インストゥルメンタルも含む全4曲が収録された。

「e of s」は、ゲームアプリ『ソウルリバースゼロ』の主題歌となっている。また、「ninelie <cry-v>」は、2016年から2017年にかけて劇場公開された『甲鉄城のカバネリ 総集編』前後編の主題歌となっている。

2017年2月15日発売のスキマスイッチのアルバム『』（全13曲）にて1曲、「Ah Yeah!!」の編曲を担当。

2017年1月より3月まで放映されたTVアニメーション『青の祓魔師 京都不浄王篇』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた新規12曲が2月22日発売のアルバム『青の祓魔師 京都不浄王篇 オリジナル・サウンドトラック』（2枚組、17曲 / 15曲）に収録された。

また、2017年5月10日に発売された完全生産限定版Blu-ray/DVD『青の祓魔師 京都不浄王篇 3』には『澤野弘之/KOHTA YAMAMOTO リアレンジCD』が付属した。

「BEK-PfSolo」は「BLUe-eXOSUiTe-toKYOto-燦」~「BLUe-eXOSUiTe-toKYOto-志」~「Too Late To Say ( i-AM ~ BLUE ) 」のピアノメドレーとなっている。。

2017年2月22日に小室哲哉、荒木哲郎との対談などを収録した澤野弘之のアーティスト・ブックが発売され、付録として未発表音源9曲を収録したCDアルバム『FANTASIA』が付属した。

2017年4月から6月まで放送されたTVドラマ『CRISIS 公安機動捜査隊特捜班』の音楽をKOHTA YAMAMOTOと共に担当し、作編曲を手掛けた8曲（配信限定の1曲を含む）が5月24日発売のアルバム『「CRISIS 公安機動捜査隊特捜班」ORIGINAL SOUNDTRACK』（全22曲、配信限定3曲を含む）に収録された。

2017年4月から6月まで放映されたTVアニメーション『進撃の巨人 Season 2』（2期）の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全33曲が6月7日発売の2枚組アルバム『TVアニメ「進撃の巨人」Season 2 オリジナルサウンドトラック』に収録された。

なお、以下は1期および劇場版パッケージ特典CD、劇場版前後編主題歌シングル収録分を除き列挙している。

TVアニメ「進撃の巨人」のキャラクターイメージソングシリーズの第2弾として2017年3月15日に発売されたシングル『Vol.02『No matter where you are』 ミカサ・アッカーマン（CV：石川由依）』（全3曲）にて1曲、「No matter where you are」の作曲を担当。

また、2017年6月21日発売のシングル『Vol.06『Dark Side Of The Moon』 リヴァイ（CV：神谷浩史）』（全3曲）にて1曲「Dark Side Of The Moon」、同じく同日発売の『Vol.07『Hope Of Mankind』 エルヴィン・スミス（CV：小野大輔）』（全3曲）にて1曲「Hope Of Mankind」の作曲を担当。

2017年4月から9月まで放送されたTVアニメーション『』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた全34曲が6月14日発売のアルバム『Re:CREATORS Original Soundtrack -DISC1- -DISC2-』に収録された。

また、2017年6月21日には完全限定生産版Blu-ray/DVD『Re:CREATORS 1』が発売され、『澤野弘之劇伴リアレンジCD』が付属した。

2017年6月28日、SawanoHiroyuki[nZk]のシングル『gravityWall/sh0ut』（全6曲）が発売された。なお、「gravityWall」「sh0ut」は共同作詞となっている。

「gravityWall」はTVアニメーション『Re:CREATORS』の前期オープニングテーマ、「sh0ut」は後期オープニングテーマ、「oldToday」は第19話挿入歌として使用されている。

2017年6月28日発売のDo As Infinityのシングル「Alive/Iron Hornet」（全5曲）にて4曲、「Alive」「Iron Hornet」とそれぞれのインストゥルメンタル曲の作編曲を担当。

2017年9月20日、SawanoHiroyuki[nZk]名義のオリジナル2ndフルアルバム『2V-ALK』を発売し、過去楽曲再録も含む17曲を収録した。

新規収録となった「Amazing Trees」はPS4版『ボーダーブレイク』の主題歌となっている。また、ボーナストラックの「ëmot1on」は「BEST OF SOUNDTRACK【emU】」及びSawanoHiroyuki[nZk]「o1」の発売を記念し、2015年に行われた“澤野弘之 全国CDショップディスプレイコンテスト”最優秀店舗に書き下ろされた楽曲である。

2017年9月27日発売のDo As Infinityのシングル「To Know You」（全5曲）にて4曲、「To Know You」「唯一の事実」とそれぞれのインストゥルメンタル曲の作編曲を担当。

同楽曲は、2017年に東京ドームシティにて開催された、「TOKYO ART CITY by NAKED」のタイアップ曲となっている。

2008年10月から2011年3月まで放送された情報番組『TheサンデーNEXT』の作編曲を手掛けた全13曲が2017年11月22日発売の「日本テレビ音楽　ミュージックライブラリー～番組BGM03」に収録された。

2017年12月6日発売のDo As Infinityのシングル「化身の獣」（全5曲）にて4曲、「化身の獣」「Silver Moon」とそれぞれのインストゥルメンタル曲の作編曲を担当。

「化身の獣」はTVアニメーション『十二大戦』エンディングテーマに、「Silver Moon」は、同アニメーション10話の挿入歌に使用された。

2018年2月28日、全曲プロデュースを手掛けたDo As Infinityのアルバム『ALIVE』を発売し、過去楽曲再録も含む10曲を収録した。

2018年4月25日、SawanoHiroyuki[nZk]のシングル『Binary Star/Cage』（全6曲）が発売された。なお、『銀河英雄伝説 Die Neue These』盤と『機動戦士ガンダムUC』盤は一部収録内容が異なる。

「Binary Star」は、TVアニメーション『銀河英雄伝説 Die Neue These』のオープニングテーマに、『Cage』はお台場の「実物大ユニコーンガンダム立像」のテーマソングとなっている。

2018年1月から6月まで放映の『七つの大罪 戒めの復活』の音楽をKOHTA YAMAMOTOと共に担当し、オリジナル・サウンドトラックが完全生産限定版Blu-ray/DVDの特典CDとして、2018年4月25日、5月30日の2回に分けて発売された

2018年1月公開の『劇場版 進撃の巨人 Season 2 -覚醒の咆哮-』Blu-ray/DVDが6月27日に発売され、初回限定版の特典CDに劇場版主題歌を含む2曲が収録された

2018年8月に公開された『劇場版 七つの大罪 天空の囚われ人』の音楽を和田貴史と共に担当し、作編曲を手掛けた新規13曲、既存9曲が8月15日発売のアルバム『劇場版 七つの大罪 天空の囚われ人 オリジナル・サウンドトラック』（2枚組、25曲 / 25曲）に収録された。

2018年11月14日発売の西川貴教のシングル「His/Story / Roll The Dice」にて4曲、「His/Story」「Roll The Dice」とそれぞれのインストゥルメンタル曲の作編曲を担当。

「His/Story / Roll The Dice」は布袋劇『Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀 2』のオープニングテーマ並びにエンディングテーマとして使用されている。

2018年11月に公開された『機動戦士ガンダムNT』の音楽を担当し、作編曲を手掛けた15曲が11月28日発売のアルバム『機動戦士ガンダムNT オリジナル・サウンドトラック』に収録された。

また、ボーナストラックの「機動戦士ガンダムUC RE:MIX0096」は、『機動戦士ガンダムUC』の楽曲を再アレンジし、メドレーとしたものであり、お台場「実物大ユニコーンガンダム立像」夜演出プログラムに使用されている。

2018年11月28日、SawanoHiroyuki[nZk]のシングル『narrative/NOISEofRAIN』が発売され、インストゥルメンタルを含む6曲が収録された。

「narrative」は『機動戦士ガンダムNT』主題歌に、「Cage <NTv>」は同作品の挿入歌となっている。

2018年10月より12月まで放映された日本・台湾共同テレビ布袋劇（人形劇）『Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀2』にて和田貴史と共に音楽を担当し、作編曲を手掛けた「His/Story」「Roll The Dice」のTVサイズver.を含む9曲が12月26日発売のアルバム『Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀2 オリジナル・サウンドトラック』（全18曲）に収録された。

2018年11月に公開された『機動戦士ガンダムNT』の5週目入場者特典として、『機動戦士ガンダムＵＣ』の劇伴作成過程において、世に出ることのなかった未発表音源が『「機動戦士ガンダムＵＣ」Unreleased Soundtrack』（全6曲）として配布された。

2019年2月26日、『機動戦士ガンダムUC』のBlu-ray BOXが発売され、初回限定版特典として、澤野弘之が新たに選出した13曲と、Blu-ray BOXイメージソングの「Unti-L(short ver.)」を収録した『「機動戦士ガンダムUC」ニューベストサウンドトラックCD』が同梱された。

</doc>
<doc id="3427430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427430" title="広渠門内駅">
広渠門内駅

広渠門内駅（こうきょもんない-えき）は中華人民共和国北京市東城区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

北京駅の裏手に当たり、北京外城に位置する。

</doc>
<doc id="3427431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427431" title="信和建設">
信和建設

信和建設株式会社（しんわけんせつ、"SHINWA CONSTRUCTION Co.,Ltd."）は、大阪市淀川区に本社を置く日本の建設会社であり、信和ホールディングス株式会社傘下のゼネコンである。賃貸住宅着工戸数が近畿エリア第2位、全国第6位（全国賃貸住宅新聞平成27年6月29日号掲載）、ルネス工法受注棟数・総戸数では全国1位の実績がある。

関西・東京を中心に分譲マンションと賃貸マンションの建設を手掛けている。開発部門の信和不動産とともに、不動産開発事業も行っている。土地のオーナーに対して土地活用・マンション経営を提案し、企画・開発から設計・施工、竣工後の仲介管理・事業経営までを一貫して行うワンストップ・サポートを実現している。マンションのほか、ホテル・介護施設・商業施設・オフィスビル・駐車場・天然温泉施設・貸し会議室など様々な土地活用の実績もある。スケルトン・インフィル工法を推奨し、建物の長寿命化に取り組んでいる。温浴施設付き賃貸マンションや屋上菜園付きマンションなども手掛ける。ルネス工法を積極的に採用し、リノベーションを簡易化するとともに、床下に収納スペースを設けるなど「よろこばれる建物づくり」をコンセプトとしている。

信和グループのイメージキャラクターとして歌舞伎役者・片岡愛之助 を起用し、2014年から現在まで放送中。2016年1月1日より新CMが放映されている。

同社の社長だった前田裕幸が、2013年から2015年3月期までの2年間に亘り、工事費などの名目で知人の男性に架空経費を請求させるなどして、法人所得税計約2億3,000万円を隠し脱税していたとして、大阪国税局が前田と、法人としての信和建設を所得税法違反容疑で大阪地方検察庁に告発していたことが、2017年11月に判明した。

</doc>
<doc id="3427432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427432" title="マーク C 中戦車">
マーク C 中戦車

マーク C 中戦車（マーク C ちゅうせんしゃ、Medium Tank Mark C）とは第一次世界大戦中にイギリスで開発された戦車である。しかし量産が遅すぎ、実戦投入に間に合うことはなかった。

1917年、ウィリアム・トリットン卿は、以前に彼の協力者をつとめたウォルター・ゴードン・ウィルソンの参加なしにホイペット中戦車を開発していた。このためウィルソン少佐は1917年7月、彼自身の手になる改良型の設計を開始し、これがマーク B 中戦車となった。トリットン卿はウィルソンの意図に気づくと、すぐさま自身の主任設計者であるウィリアム・リグビーに対し、ライバルとなる型の設計を指示した。これがマーク C 中戦車である。

1918年4月19日、設計図はイギリス陸軍の承認を得た。試作車輌はトリットンの保有する工場で8月に完成、これはマーク B 中戦車の完成する数週間前だった。当初200両の本戦車が発注された。後にこの数は600両に増やされ、全てがウィリアム・フォスター & Co Ltdと副契約企業のアームレット&ウォートリー社で製造されることとなった。この戦車の俗称は「ホーネット」とされていたが、しかし誰もこれを使用した形跡はない。

表面上、マーク C 中戦車は対抗車であるマーク B 中戦車にかなり似て見える。この車輌は、マークI戦車や後の重戦車に一般的な菱形形状と、車体前方に装甲化された構造物や砲郭とを組み合わせており、5挺の機銃を球形銃架に装備している。ただし、トリットンのマーク C 中戦車はより全長の長い車輌になっていた。マーク B 中戦車と同様、この車輌は後部に隔離された機関区画を持つ。しかしこの区画は、標準的なエピサイクリック・トランスミッションの後方に、通常の6気筒リカード・エンジンを収納するに十分なほど大きかった。またこの部分は戦闘区画から容易にアクセスできた。より大型化された戦車のエンジンはおよそ13km/hの高速を発揮した。全長がより長くなっていることで、本車には優れた超壕能力が与えられた。ガソリンタンクは680リットルの燃料を携行し、行動範囲は230kmとなった。したがって全体的な機動性はマーク B 中戦車よりも相当良好だった。

リグビーは、この設計において人間工学的な改善に強く配慮していた。車長は特別な回転式の展望塔と小型の地図盤も配備された。11箇所の覘視孔が設けられていた。乗員4名の個人装備用として特別な収納箱が装着された。伝声管が命令伝達を改善するために採用された。操縦手用に走行距離計が備えられていた。

1919年、マーク D 中戦車の量産準備ができていない状況があり得たため、戦車軍団ではこの年に6,000両ものマーク C 中戦車の配備を望んでおり、そのうち3分の1は車体前部に長砲身6ポンド砲を装備した雄型だった。設計図は準備されたものの、この図面からは何も生まれなかった。戦争終了時に全ての指示がキャンセルされ、車輌36両のみが完成間近だった。総数50両の量産車を作り出すため、先行生産された部品から組立てられた他の14両と共にこれらは完成した。J・F・C・フラー将軍はマーク D 中戦車の開発予算をマーク C 中戦車の量産に切り替え、そこで平時の戦車大隊全てにこの性能の良い戦車を装備することを考慮したものの、反対の決定を下した。第2戦車大隊のみがこの戦車を保有した。これは戦車部隊の中でも最新型の戦車だったため、損傷から注意深く遠ざけられた。マーク C 中戦車は、ロシア内戦でのボルシェビキに対する遠征軍に参加したり、アイルランド独立戦争に送られることはなかった。本戦車のうち、1919年の戦勝パレードに参加したのは4両のマーク C 中戦車のみである。この戦車が唯一「実戦投入」されたのは1919年である。グラスゴーにおいてジョージ・スクエアの戦いとして知られる暴動が発生した後、当地の労働争議の鎮圧に当たった。

1925年、マーク C 中戦車は徐々にビッカース マークI中戦車とビッカース マークII中戦車に取り替えられていった。回収車輌としてマーク C 中戦車を用いるという提案は拒否された。新型トランスミッションの試験のため、1両が使用された。1940年、最後に残されたマーク C 中戦車が溶解処理された。

</doc>
<doc id="3427433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427433" title="イオニア諸島合衆国">
イオニア諸島合衆国

イオニア諸島合衆国（ () 、 、 ）は、 19世紀の南欧に存在していた、イギリスの保護国。現在のギリシャ共和国のイオニア諸島の領域で構成されていた。

ウィーン会議での合意によって成立した領域で、1864年にイギリスからギリシャ王国に譲渡された。

フランス革命戦争前、イオニア諸島はヴェネツィア共和国の一部であった。1797年のカンポフォルミオ条約による政体の崩壊によって、 1798年から1799年までフランスに併合された。その後、オスマン帝国とロシア帝国によって占拠され、イオニア七島連邦国が設立された。これにより、1800年から1807年までオスマン帝国とロシア帝国の名目上の宗主権下で、ギリシャ人は独立した政治を運営した。

イオニア諸島はティルジット条約の後にフランス人により占拠された。1809年、イギリスは、10月2日にザキントス島のフランス側守備隊を破り、1810年にレフカダを取った。コルフは1814年までフランスにより占められ続けた。

ウィーン会議は、イオニア諸島をイギリスの保護下に置くことに合意した。イオニア諸島は英国軍管理下であったが、オーストリア帝国も同地域における商業的な保障を得た。7島の同盟を作成した1817年8月26日に、最初の「イオニア諸島の英国国王名代」のトーマス・メートランド卿の「メートランド律令」の批准によって、イオニア諸島合衆国の法的地位が形式化された。

1864年3月29日、イギリス、ギリシャ、フランス及びロシアの担当者は、ロンドン条約の批准においてギリシャへの主権の移譲を誓約してサインした。イオニア諸島は、英国国王名代の宣言により、5月28日にギリシャ王国に併合された。

イオニア合衆国政府は、英国政府の推挙により英国国王から任命された国王名代の下で組織された。英国国王名代として ウィリアム・グラッドストンを含む10人が勤務した。また、イオニア諸島は上下両院制の立法機関として、『イオニア合衆国の議会』という立法議会を持っていた。

</doc>
<doc id="3427434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427434" title="WHITE AND BLUE">
WHITE AND BLUE

『WHITE AND BLUE』は、堂島孝平の9枚目のオリジナルアルバム。2005年6月1日に徳間ジャパンコミュニケーションズより発売された。

（全曲、作詞・作曲：堂島孝平）

</doc>
<doc id="3427437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427437" title="桓楚 (秦末)">
桓楚 (秦末)

桓 楚（かん そ、生没年不詳）は、秦末から楚漢戦争期にかけての武将。

桓楚は豪傑として有名だったが、秦の追及から逃れていた。

紀元前209年秋9月に秦の会稽郡の郡守の殷通が名士である項梁を招き呼び寄せたときに殷通が「江南地方のほとんどが反乱を起こした。これは秦を滅ぼす意味を指すであろう。『先んずれば人を制し、後るれば人に制せられる』というが、私は挙兵して項梁どのと桓楚を将軍にしたいと思う」と述べた直後に、項梁が桓楚の所在を知っていると述べて、外間に控えていた項梁の甥の項羽が姿を現すと殷通を殺害して、会稽郡を支配すると桓楚は英布とともにその傘下に加わった。

紀元前208年に項羽が上将軍の宋義を殺害すると、桓楚はその報告を彭城にいる懐王に伝える使者として派遣された。

</doc>
<doc id="3427438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427438" title="広渠門外駅">
広渠門外駅

広渠門外駅（こうきょもんがい-えき）は中華人民共和国北京市東城区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427441" title="ツォツィル">
ツォツィル

ツォツィルとは、以下の事項を指す言葉である。

</doc>
<doc id="3427442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427442" title="ハインリヒ・カイザー">
ハインリヒ・カイザー

ハインリヒ・グスタフ・ヨハネス・カイザー（、1853年3月16日 - 1940年10月14日）は、ドイツの物理学者および分光学者。王立協会外国人会員。

カイザーは1853年、ビンゲン・アム・ラインで生まれた。彼の初期の研究は音波、特にの特徴に関するものが多い。1868年、日食中の太陽放射スペクトル観測で新しいスペクトル線を発見、地球の大気にヘリウムが含まれることを証明した。1881年、カイザーは「吸着」（）という新語を造った。またカール・ルンゲと一緒に化学元素のスペクトルを研究した。1886年に国立科学アカデミー・レオポルディーナの会員に選出され、また王立協会のフェローでもある。1894年から1920年までボン大学の教授であり、その間の1905年に電子理論についての論文を出版した。1940年、ボンで亡くなった。

CGS単位系の波数の単位であるカイザーは彼の姓にちなんだものである。また、小惑星10509番は2000年3月に彼を記念してと名付けられた。

</doc>
<doc id="3427444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427444" title="ココチュ (寧王)">
ココチュ (寧王)

ココチュ(Kököčü,,? - 1313年)とは、モンゴル帝国第五代皇帝クビライ・カーンの庶子で、モンゴル帝国の皇族。『元史』などの漢文史料では寧王闊闊出、ペルシア語史料ではكوكچو Kūkuchūと記される。

『集史』によると、ココチュの母親はモンゴル帝国建国の功臣であるボロクルの娘フシュチン（هوشیجینHūshījīn）であったという。フシュチンはクビライの妃（ハトゥン）たちの中では比較的身分が低く、フシュチンより生まれたココチュとアヤチはクビライの諸子の中でも扱いの低い存在であった。

1275年、ココチュは異母兄でありモンゴリアを統轄する北平王ノムガンの指揮下に入り、中央アジアを支配するカイドゥとの戦いに従軍した。ノムガンはカイドゥ軍を打倒するためにアルマリクへと急襲をかけたが、ソゲドゥの息子トク・テムルとモンケの息子シリギが叛乱を起こしノムガン・ココチュ兄弟とアントンを捕縛してしまった。ノムガン・ココチュはシリギらによってジョチ・ウルスのモンケ・テムルの下へ送られ、長く監禁状態に置かれることとなった。

至元21年（1284年）、クビライの下に帰還したココチュは第五ランクの寧遠王に封ぜられた。これはクビライの嫡子やフゲチ・アウルクチに比べるとランクの低い王号であったが、王号を与えられなかった同母兄のアヤチなどの庶子に比べれば好待遇であった。

大徳二年（1298年）冬、カイドゥ配下のドゥアは密かにモンゴリアに出兵しココチュ軍に攻撃を仕掛けたところ、宴会を開いて酩酊していたココチュ軍は応戦できず、唯一奮戦したコルクズ駙馬は捕らえられてしまった。カーンの処罰を恐れたココチュは数度の召喚にも応えずカーンの下に戻らなかったため、テムル・カーンはアジキを送ることでようやく参内させたという。

このココチュの怠慢からくる失態を契機として、モンゴリアにおける対カイドゥ戦線の司令官にカイシャン（後の第七代モンゴル皇帝）が起用された。これは当時実権を握っていたブルガン・ハトゥンによる次代カーンの有力な候補者の「厄介払い」という側面もあったが、カイシャンはカイドゥとの戦いで力闘奮闘することによって有力将軍・王侯の支持を得ることに成功した。

テムル・カーンが死去した際、ブルガン・ハトゥンは安西王アナンダを擁立しようと企んだものの、ブルガンの専横に反感を抱く官僚によってテムルの兄ダルマバラの遺児（カイシャン・アユルバルワダ）を擁立しようとする運動が起こった。ココチュはアユルバルワダに協力してブルガン・ハトゥンに対するクーデターを成功させたが、アユルバルワダとは別にカイシャンがモンゴリアにおいて諸王の支持を得てカーンに即位するため南下しようとしていた。

そこでココチュとヤクドゥはアユルバルワダに対しカイシャンに遠慮することなくカーン位に即くべきだと進言したが、アユルバルワダはこの意見を退けカイシャンにカーン位を譲ることとなった。カーンに即位したカイシャンは従来限られた人物にしか与えられなかった最高ランクの「一字王号」を頻発し、ココチュもまた「寧遠王」から最高ランクの「寧王」に封ぜられた。

至大三年（1310年）、ココチュはカイシャンに対して反逆を企んでいたことが発覚し、獄に下された。ココチュは処刑を免れたものの、ココチュの妻オルジェイは死を賜ることとなった。カイシャンが死去し、アユルバルワダが即位した後もしばらくココチュは存命であったが、皇慶二年（1313年）に入ってココチュは亡くなった。

</doc>
<doc id="3427445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427445" title="アヤチ">
アヤチ

アヤチ(Ayači,,? - 1324年)とは、モンゴル帝国第五代皇帝クビライ・カーンの庶子で、モンゴル帝国の皇族。『元史』などの漢文史料では愛牙赤大王／愛也赤、ペルシア語史料ではاباچیĀbāchīと記される。

『集史』によると、アヤチの母親はモンゴル帝国建国の功臣であるボロクルの娘フシュチン（هوشیجینHūshījīn）であったという。フシュチンはクビライの妃（ハトゥン）たちの中では比較的身分が低く、フシュチンより生まれたアヤチとココチュはクビライの諸子の中でも扱いの低い存在であった。

アヤチの生年は不明であるが、至元9年（1272年）にはクビライより馬を下賜されたことが記録されている。しかし他の兄弟（嫡出の3子、フゲチとアウルクチ）が次々と王号を与えられ各地の統治に携わるのに対し、アヤチは10年近く何の王号も与えられておらずその事蹟は不明である。

至元21年（1284年）になるとようやく弟のココチュが第五ランクの寧遠王に封ぜられ、アヤチもまた鈔21643錠を賜り、翌至元22年（1285年）に銀印を与えられた。これによって王号こそ与えられなかったものの、独自のウルスの形成が認められたものと見られる。アヤチの所部は河西地方に位置していた。

至元24年（1287年）にオッチギン家のナヤンを中心として東方三王家が叛乱を起こすと、クビライ率いる本隊とは別にアヤチは遼東・遼西方面軍を率いて叛乱鎮圧に当たった。アヤチ率いる別働隊はアヤチと僉院の漢爪・監司の脱脱台率いる部隊、ジャライル部出身のタチュとジャライル国王家出身のアラーウッディーン率いる部隊、北京宣慰使の亦力撒合と北京宣慰司都事の王徳亮率いる部隊の3部隊より構成されていた。

アヤチが相対したのは咸平に侵攻したカサル家のシクドゥルであったが、東方三王家に呼応して出兵した女直人の攻撃によってアヤチ率いる部隊は一時敗退した。この際にアヤチは捕らえられかけたが、タチュらの奮戦によって遼河を渡り逃げ切ることができた。6月には叛乱の首謀者であるナヤンがクビライ率いる本隊との決戦に敗れて捕殺されたこともあり、7月には体勢を立て直したアヤチ率いる部隊によってシクドゥル勢力も平定された。

翌至元25年（1288年）にはナヤンの乱鎮圧の功績によって金・銀・絲・綿・金素幣・絹・馬・羊・駱駝・牛といった多くの下賜を受けている。これ以後アヤチに関する記載はなく、ナヤンの乱鎮圧後しばらくして亡くなったものと見られる。

</doc>
<doc id="3427446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427446" title="大郊亭駅">
大郊亭駅

大郊亭駅（だいこうていえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427449" title="NIAGARA MOON -40th Anniversary Edition-">
NIAGARA MOON -40th Anniversary Edition-

『NIAGARA MOON -40th Anniversary Edition-』（ナイアガラ・ムーン フォーティース・アニバーサリー・エディション）は、2015年7月29日に発売された、大滝詠一のアルバム『NIAGARA MOON』のリイシュー・アルバム。

2005年12月にソニー・ミュージックレコーズからリリースされた“30th Anniversary Edition”以来10年ぶりの再発となる今回の“40th Anniversary Edition”は、ディスク1、ディスク2ともに、初公開の正規音源を収録。ディスク1は1995年、大瀧本人の手による未発表リミックス音源を、1975年エレック盤で当初想定されていた曲順に並べて再構成された『ナイアガラ・ムーン』全曲。ディスク2は、1977年6月20日渋谷公会堂で行われた“ザ・ファースト・ナイアガラ・ツアー”でのライヴ音源から『ナイアガラ・ムーン』収録の8曲。続いて収録されているのが、“Demonstration Rough Mix version”と銘打たれた12曲。これらはアルバムの輪郭がおよそ見えてきた時点でのプレゼンテーション用ラフ・ミックスで、歌詞やアレンジも未完成のため、完成版とかなり印象の違う音源も多い。30周年盤に未発表セッションとして収録された「ジタンダ」「夜の散歩道」も、さらに異なるテイクで収録されている。

ブックレットにはエレック盤のオリジナル・ライナー・ノーツ、レコーディング・データと多数のフォトを収載。その他、雑誌『レコード・コレクターズ』誌に掲載された、“30th Anniversary Edition”リリース時のインタビューを転用収載。CDのレーベルはディスク1は緑色、ディスク2は銀色のナイアガラ・レーベルが使われている。

完全生産限定盤によるアナログ盤は、『ナイアガラ・ムーン』の1975年オリジナルマスターを使用したオリジナル・ミックスと、大瀧本人の手による未発表の1995年リミックスを、1975年のエレック盤表4に表記されていた当初の構想曲順で、それぞれアナログ・ディスク1枚に収録した重量盤180gによる2枚組仕様。今回発見された未発表テイク「ジタンダ」は、リミックス盤のディスク2の最後にボーナス・トラックとして収録された。

見開きジャケット内側には、フルカラー掲載の資料群を収載したブックレットを添付。ブックレットにはエレック盤のオリジナル・ライナー・ノーツ、これまでの各種再発時の裏ジャケットのヴァリエーション。レコーディング・シート、マスター・テープの外装や現物写真。ONアソシエイツの譜面に書かれた歌詞、制作時のメモを記した手書きノートの転載などが含まれ、原寸大での掲載で、シミや汚れもあり、大滝の痕跡を認めることができる。

アナログ盤のレーベルはディスク1が赤色、ディスク2が緑色のナイアガラ・レーベルがそれぞれ使われている。このうちディスク2の緑色は、1982年リリースのシュガー・ベイブ「DOWN TOWN」がアナログ・シングルで再リリースされた際に使用された“NIAGARA FOREVER GREEN SERIES”での色使いにならって採用したのだという。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3427456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427456" title="念仏物語">
念仏物語

『念仏物語』（ねんぶつものがたり）は、1993年4月に発売されたOVA作品。

浄土真宗の教義を明快に説くことを目的として、本願寺出版社とビジュアル80によって企画制作されたシリーズ作品。お釈迦さまの種々のエピソードをアニメ化したビデオアニメシリーズ『仏典物語』に続くものとして企画された。浄土真宗の宗祖である親鸞聖人のエピソード紹介がテーマとなっている。当初は10数巻のリリース予定だったが、最終的には全7巻で終了している。

『念仏物語 親鸞さま ねがい、そして ひかり。』（ねんぶつものがたり しんらんさま ねがい、そして ひかり）は、2008年4月4日に発売されたOVA作品。

浄土真宗の教祖である親鸞聖人の750回大遠忌を記念して浄土真宗本願寺派が制作した。全3章、108分。アニメの製作はグループ・タックが担当した。

ストーリーは、親鸞が自らの生涯を振り返っていく一代記であり、大川透、野田圭一、小林桂樹がリレー形式で演じる。

</doc>
<doc id="3427458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427458" title="ユニバーサル・スタジオ・ジャパン15周年“RE-BOOOOOOOORN!”">
ユニバーサル・スタジオ・ジャパン15周年“RE-BOOOOOOOORN!”

『ユニバーサル・スタジオ・ジャパン15周年"RE-BOOOOOOOORN!』は2016年3月18日からユニバーサル・スタジオ・ジャパンで開催されているアニバーサリーイベント。3月31日に15周年を迎えるにあたり、｢さあ、やり過ぎよう、生き返ろう。｣をテーマに開催されている。

5周年「物語は、ここで生まれ変わる」、10周年「ハッピー・サプライズ！」に続く三度目の年間アニバーサリーイベント。パークのキャッチコピーが「世界最高を、お届けしたい。」に変更されてからは初のアニバーサリーイベントとなる。

テーマは｢Re-born(リ・ボーン)｣。ゲストのさまざまな感情便益を刺激し、脳を活性し、細胞丸ごと元気にして、日本全体を若返らせるというコンセプトのもと、ジュラシック・パークやミニオンズ、ONE PIECEや妖怪ウォッチなどといった、日米の映画コンテンツをベースにしたイベントをはじめ、これまでのテーマパーク概念を覆す｢15の『やり過ぎ』エンターテインメント｣を展開する。

イメージキャラクター(リ・ボーン大使)は松岡修造。アニバーサリーテーマソングはThe Royal Conceptの｢On Our Way｣。

※表記のない限り、2016年。

ユニバーサル・スタジオ・ジャパン15周年公式サイト

</doc>
<doc id="3427475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427475" title="焚吐">
焚吐

焚吐（たくと、1997年2月20日 - ）は、日本のミュージシャン、歌手、ソングライター、作曲家。東京都出身。ビーイングに所属。

小学4年生の頃にギターに目覚め、その1年後には作詞作曲を始めており、ストックはすでに100曲にのぼるという。

2012年にはビーイング主催のオーディション「トレジャーハント〜ビーイングオーディション2012〜」に参加し、審査特別賞を受賞している。

2015年12月2日にTBS系テレビアニメ『ヤング ブラック・ジャック』のエンディングテーマ「オールカテゴライズ」でデビュー。

2016年5月4日に発売した2枚目のシングル「ふたりの秒針」の表題曲は、同年4月16日より日テレ系テレビアニメ『名探偵コナン』のエンディングテーマに起用された。

2016年7月7日からは無料デジタル放送i-dioの高音質音楽チャンネルTS ONEの番組『MUSIC ARROWS』の木曜レギュラーパーソナリティを務めている。

2016年7月21日、初のワンマンライブとなる「リアルライブ・カプセルVol.0」を新宿のZirco Tokyoで開催し、翌22日には「人生は名状し難い」がタワーレコード池袋店で限定リリースされ、8月1日からはパルコのWebショップ「カエルパルコ」でも販売が開始された。また、本作のリリースを記念して7月22日から8月31日まで、東京にあるP'PARCO1階のイベントスペースにて、20日間で1日3公演の計60公演を行うアコースティックライブ「ノンブレス・ノンリプレスライブ」を開催した。

2016年10月26日にはミニアルバム「トーキョーカオスe.p.」が発売され、収録曲の「クライマックス」はTBS系列の音楽番組『CDTV』の10月度エンディングテーマとなった。

また、2016年11月4日には2回目のワンマンライブとなる「リアルライブ・カプセルVol.1」が池袋のRUIDO K3で開催された。

2017年2月8日には、1stアルバム「スケープゴート」が発売され、収録曲「夢負い人」はテレビ東京系アニメ『闇芝居 四期』のエンディングテーマとなっている。

東京生まれ池袋育ち。「山派ですか海派ですか」との質問に「家派」と答えている。一人ラウンドワンをしたことがある。

長嶋茂雄と誕生日が同じという理由だけで、野球を始めたが、それをどうしても辞めたくなり、ギターを始めた。理由は、ギターを演奏するためには指に怪我を負うことが出来ないが、野球をやっていれば、指に怪我を負う確率が高く、野球を辞める口実にも出来るため。

一番最初にきちんと音楽を意識して聴いたのは、『ミュージックステーション』の年末特番にYUIが出演していたときで、ギターを始めて一ヶ月くらいの頃だった。ボーカロイドも好きでsupercellやDECO*27、じんや米津玄師の曲を好んでおり、自身も鏡音リン・レンとIAを使っている。

</doc>
<doc id="3427482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427482" title="百子湾駅">
百子湾駅

百子湾駅（ひゃくしわん-えき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427484" title="化工駅 (北京市)">
化工駅 (北京市)

化工駅（かこうえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427487" title="南楼梓荘駅">
南楼梓荘駅

南楼梓荘駅（なんろしそうえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427489" title="歓楽谷景区駅">
歓楽谷景区駅

歓楽谷景区駅（かんらくこくけいく-えき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム1面2線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427505" title="新関世志輝">
新関世志輝

新関 世志輝（にいぜき よしき、1990年2月3日 - ）は、2018年現在トップリーグのクボタスピアーズに所属するラグビー選手。

15歳からラグビーを始めた。

2008年、酒田工業高校卒業後、日本体育大学に入る。なお酒田工業高校時代には高校日本代表に選ばれた。

2012年、日本体育大学卒業後、クボタスピアーズに加入。同年10月28日に行われたトップイーストリーグ第7節の日本IBMビッグブルー戦に先発出場で公式戦初出場を果たした。

</doc>
<doc id="3427591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427591" title="双合駅">
双合駅

双合駅（そうごう-えき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄7号線の駅である。2014年12月28日に開業した。

島式ホーム2面4線の地下駅である。

</doc>
<doc id="3427597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427597" title="ココカラファインOEC">
ココカラファインOEC

株式会社ココカラファインOECは、かつて存在した株式会社ココカラファインの100%子会社。インターネット通信販売事業を行っていた。ココカラファインの旧販社の一つである株式会社セイジョーが2006年から開始した事業を2011年4月株式会社ココカラファインEC事業部に移管し、事業強化を目的に2013年2月に分社化した。

2016年10月1日、株式会社ココカラファイン ヘルスケアに吸収合併され、解散した。

ココカラファインOECの「O」は、株式会社ココカラファイングループのコーポレートスローガンである「おもてなしNo.1になる」が由来。薬機法で義務づけられてはいない問診チェック機能など安全・安心な医薬品の供給に重きをおいている。Omotenashiの他に、将来的なOmnichannel、One to one marketingの意図も含む。

</doc>
<doc id="3427603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427603" title="エアエスト">
エアエスト

エアエスト（Airest）は2002年1月に運行を開始したエストニアの航空会社。定期貨物便と旅客チャーター便を運行している。 

2015年12月時点での運行機材は下記

</doc>
<doc id="3427610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427610" title="存斎光一">
存斎光一

存斎 光一（そんさい こういつ、生没年不詳）は江戸時代の浮世絵師。
葛飾北斎の門人かといわれるが未詳である。文政期に色紙判の摺物及び秋長堂物簗撰の絵入狂歌本『巴流歌寿見』の挿絵を描いている。「法橋」と冠した落款もみられるため、法橋に叙せられたとされる。

存斎光一については織田一磨の著書『浮世絵と挿絵芸術』の「北斎絵本解題」『盆画独稽古』（初編、文政11年刊行）の項に以下の記述がみられる。

　（前略）此本には北斎の口絵の他に、六樹園の序文、錦鳳堂の狂詩、存斎光一筆の真行草三体の口絵がある。この存斎光一という人は、何人であるか先づそれからして調べないと、此本の絵はわからない。何故ならば、光一の筆意はそのままの流だから。北斎の門人かとも思うが、飯島氏の北斎伝によれば同門中に光一といふ画名を名乗ってゐる者がない。

なお、光一英章とは別人である。

</doc>
<doc id="3427611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427611" title="極東経済地区">
極東経済地区

極東経済地区 (/"Dalnevostochny ekonomichesky rayon")はロシアの12の経済地区の1つである。

2010年の人口は630万人(4.4%)。
2008年の国内総生産の4%を占める。

太平洋に面する。主要都市はコムソモリスク・ナ・アムーレ、ハバロフスク、ヤクーツク、ウラジオストクである。機械、材木、漁業、狩猟、毛皮産業が盛んである。シベリア鉄道はアムール川とウスリー川沿いに走り、ウラジオストクが終点である。

</doc>
<doc id="3427621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427621" title="北方経済地区">
北方経済地区

北方経済地区(/"Severny ekonomichesky rayon")はロシアの12の経済地区の1つ。

2010年の人口は約477万人。(3.3%)2008年の国内総生産の4%を占める。ロシアの北極地方の西部を占める。賃金は国内平均より大幅に高いが、支出額は大幅に低い。国営企業で働く労働者が多い。失業率は国内平均の1.2倍以上である。気候は厳しいが、平均寿命は男女共に国内平均と同等である。高等教育を望む若者は地域を離れる為、学生の割合は国内平均より2割低い。

</doc>
<doc id="3427630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427630" title="ソラコイ">
ソラコイ

『ソラコイ』は、2015年12月18日にChelseasoftより発売されたアダルトゲーム。
MORE・pure moreの姉妹ブランドとして誕生したChelseasoftの第一弾である本作は、「幼なじみVS幼なじみによる恋愛バトル」をコンセプトとしている。

同じ日に生まれたタクトとヒカリは赤ん坊の時からいつも一緒で、二人はずっと幸せな日々が続くと思っていた。
だが、自分こそがタクトの幼馴染と名乗る少女ソラの出現により、状況は一変した。
ヒカリもソラも自分が彼の幼馴染だという主張を譲ることがなかったため、彼女たちはどちらが彼の本当の幼馴染か勝負することを決めた。
そして、彼女たちの勝負は周囲を巻き込んだ騒動へと発展した。

</doc>
<doc id="3427631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427631" title="バットマン: ゼロイヤー">
バットマン: ゼロイヤー

「ゼロイヤー」（"Zero Year"）は、2013年6月から2014年7月にかけてDCコミックスから出版されたコミックで展開されたクロスオーバーイベントである。ライターはスコット・スナイダーとジェームズ・タイノンIV、アーティストはグレッグ・カプロ、ダニー・ミキ、が務めた。

ストーリーはにおけるバットマンのオリジンを再設定するためのものであり、「」のような他のオリジンストーリーの語り直しではなく、ダークナイトの背景の新鮮なテイクである。しかしながらストーリーにはブルース・ウェインがゴッサム・シティから長年離れていたことや自警活動する最初の試みといった「イヤーワン」の要素もいくらか含まれている。

ストーリーはまず『』誌上で展開され、そして2013年11月に様々なタイトルが「ゼロイヤー」のストーリーラインと繋がることが発表された。NEW52の様々なタイトルの作家がタイ・インストーリーを執筆するオプションを与えられ、ゴッサム・シティとの繋がりやバットマンとの初対面が描かれた。

2013年12月、スナイダーは「窮屈すぎる」と感じ、カプロに新しい場面を描画するために充分な時間がないほど多くの要素を書いたため、第28号がこのイベントの一部にはならないと発表した。第28号に収録する予定であった物語は第29号に移され、第28号は後に刊行予定の『』の予告号となった。第28号はスナイダーとタイノンが脚本を執筆し、ダスティン・ヌエンとデレク・フリドルフスが作画を担当した。

物語はゴッサム・シティが洪水により破壊され、バットマンが死亡したと思われている段階からの回想で始まる。「ゼロイヤー」のイベントの第1幕は「シークレットシティ」と題され、洪水の5ヶ月前、数年間死亡したと発表されていたブルース・ウェインがゴッサム・シティに帰還した時点から始まる。彼は変装してと戦い、ゴッサムを悩ます新型のコスチューム犯罪者との戦いを学ばなければならないことを自覚する。ブルースは母方の叔父のフィリップ・ケインと再会するが、を継ぐことは拒否する。回想で、ブルースの父のは建物の中から3Dマップを投影する黒いオーブを息子に見せる。フィリップの経営顧問であるエドワード・ニグマは世間の同情を買わせ、権力闘争を避けるためにブルースの暗殺をフィリップに手配させようとする。フィリップが拒否した後、エドワードはレッドフード・ギャングにブルース殺害を依頼する。一方で再度変装したブルースはレッドフード・ギャングからオズワルド・コブルポッドを救出し、リーダーの血液サンプルを手に入れるが、結局それが誰の者かはわからなかった。アルフレッドがブルースと口論になって去った後、ブルースはフィリップと会い、彼の意思に反してその生存を公にさせられる。ブルースはメディアから逃げてニグマと会い、その後レッドフード・ギャングの襲撃を受ける。ブルースはギャングに打ちのめされ、そしてリーダーからウェイン夫妻の死の影響で自分が変わったことを聞かされる。生き延びたブルースはへと逃げ延び、戻ってきたによって治療される。オーブを使ったブルースは子供の頃に落ちた洞窟を見つける。オーブが落ちて壊れると、ブルースは自分の運命を理解する。

「ゼロイヤー」の第2幕となる「ダークシティ」ではバットマンとして活動するブルースの最初の数ヶ月が描かれる。バットマンとしてのブルースの最初の活動はレッドフードの強盗を食い止めることであり、その直後に彼はレッドフード1の計画を知る。レッドフード・ギャングがエース・ケミカルから製品を奪うつもりであることをブルースがメディアに暴露すると、ギャングは彼を殺害しようとする。ブルースはバットマンに変装し、エース・ケミカルの工場内でギャングと戦い始める。その最中、強制的にギャングに加入させられていたフィリップがレッドフード1を撃とうして失敗する。レッドフード1はフィリップを射殺する。ジェームズ・ゴードンはバットマンとレッドフード1を逮捕するためにSWAT隊員を連れてエース・ケミカル内に突入するが、建物は火に包まれ始めていた。レッドフード1はヘリコプターで逃亡を図るが、バットマンはフックで彼を建物に引き戻す。バットマンはレッドフード1を捕まえようとするが、彼は化学薬品の大桶に飛び込んで逃げ延びる。ブルースとアルフレッドがギャングのデータを調べている頃、リドラーを名乗ったエドワード・ニグマがゴッサム中を停電に陥れ、バットマンにもう一度点灯させるよう挑戦を仕掛ける。一方で警察は骨が歪曲して皮膚を突き破っている遺体を発見する。バットマンはと共に働いていた科学者が同様の効果を持つ血清を開発していたことを調べ上げる。ブルースがフォックスを訪ねると、彼はその研究を企画したのは自分であると述べ、薬物を注射してブルースを眠らせ、そしてが現れる。ブルースはフォックスがドクター・デスに襲われている最中に目を覚ます。フォックスは先ほど注射した薬物はドクター・デスの血清に対するワクチンであることを知らせ、そしてブルースは現れたゴードンの助けを得てドクター・デスを食い止める。ドクター・デスが去った後、ブルースは病院で目を覚ます。ゴードンに情報の共有を持ちかけられるが、ブルースは彼を信頼できないと感じていた。バットマンに扮したブルースはドクター・デスの次なる標的たちを探すが、既に遅く、ドクター・デスは彼らに毒を打った後だった。現場へ到着した警察たちはバットマンが殺人者であると誤解し、彼を追い詰めて銃撃する。バットマンは怪我を負ったが、ゴードンの助けによって脱出に成功する。以降、ゴードンとバットマンは浅い協力関係となる。その後バットマンはドクター・デスを探しにゴッサムで人気の観光名所である地下墓地へ行き、彼とリドラーが手を組んでいることを知る。ドクター・デスとリドラーは地下墓地を浸水させる。バットマンはリドラーの気球と爆弾を止めるために自身のバット飛行船を使う。バットマンは爆弾を停止するために気球に飛び移って妨害器を使おうとする。バットマンが自分の飛行船を爆破して飛び移るとそこにはドクター・デスが待ち構えていた。一方でゴードンはウェイン・タワーでリドラーを発見するが、彼が仕掛けた罠に嵌ってしまう。ドクター・デスとバットマンは対決し、ドクター・デスは妨害器を気球の外に捨てる。ドクター・デスを倒した後、バットマンは気球内部を破壊する爆弾を作動させる。だがリドラーは沿岸の擁壁を爆破することで街を水没させる計画を立てていたことが明らかとなる。バットマンは気球を破壊するが、街を水没させるリドラーの陰謀は防げなかった。

「サベッジシティ」と題された最終第3幕ではリドラーの支配から街を救おうとするブルースの行動が描かれる。を脱いだ後に気絶したブルース・ウェインがデュークという少年の自宅で目覚めるところから始まる。少年は現在のゴッサムがリドラーの支配下にあることをブルースに伝える。アルフレッドはかつての活動拠点であった犯罪通り（ブルースの両親が殺された場所）の屋敷の秘密の地下通路からウェイン邸に戻るようにブルースに言う。一方で軍はゴードンによるゴッサムの治安回復を手伝わせるために少数の特殊部隊兵を派遣する。リドラーは毎日ジャンボトロンを使って自分の望みは好敵手の登場であることゴッサムの人々に伝える。リドラーは屋上にいるゴードンと兵を止めるためにドローンを飛ばし、さらに建物ごと破壊しようとするが、バットマンによって阻止される。バットマン、ゴードン、フォックス、兵たちはリドラーを倒すための計画を立て始める。翌日、リドラーは画面に再び現れ、「ゼロイヤー」をゴッサム市民に捧げると言う。そこへ新しい衣裳を着たバットマンがバイクで現れ、リドラーの挑戦を受けると言い、そうして時間を稼いでいる間にフォックスはリドラーの居場所の特定を試みる。リドラーはバットマンをライオンの穴に落とす。バットマンはライオンと戦って倒し、その間にフォックスはリドラーの隠れ場所の特定に成功する。バットマン、ゴードン、フォックスはリドラーへの攻撃に移るが、罠に嵌ってしまう。フォックスは負傷し、バットマンに助けられる。バットマンがリドラーを発見して最後のゲームに挑んでいる頃、特殊部隊兵のコードが送信されてゴッサムに爆撃機を呼び寄せられる。リドラーはバットマンにナゾナゾを出し、正解すれば一歩ずつ自身に近づけるというゲームを仕掛ける。ゴードンとフォックスは爆撃機にゴッサムの攻撃を止めさせる作戦を思いつく。バットマンはゲームを中断させ、リドラーに掴みかかる。ゴードンはを出して爆撃を中断させる。リドラーはゴッサムを救うにはバットマンに心臓と電極を繋いで街の電源を復旧させなければならないと言う。バットマンはリドラーの言う通りに電極を心臓に繋ぎ、ゴッサムの電気を復旧する。1ヶ月後、ゴッサムは復興し、リドラーはアーカム・アサイラムへと入れられる。ブルースが元恋人のの訪問を受けるとアルフレッドは彼にブルース・ウェインとして普通の生活を送るか、バットマンとしてゴッサムを護るか選択を迫る。ブルースが後者を選ぶとアルフレッドはジュリアに「彼は先約がある」と告げ、バットマンが夜の街へ現れる。

</doc>
<doc id="3427634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427634" title="サンプル (グラフィックス)">
サンプル (グラフィックス)

コンピュータグラフィックスにおけるサンプル（）または標本（ひょうほん）とは、あるピクセルに割り当てられた単一分の標本化された情報である。呼称はシステムによって異なり、OpenGLやGDI、DirectX、Quartz 2Dではこれはコンポーネント（）または成分（せいぶん）と呼ばれ、「サンプル」がピクセル単位など一揃いの色情報を指し示す場合もある。

下図に24ビットRGBの、3つのサンプルからなるピクセルフォーマットを例示する。

この図例では、赤は9ビット、緑は7ビット、青は8ビットを占めており、ピクセルあたり合計24ビットの情報量となっている。このピクセルフォーマット例はあくまで解説用であり、実際は8:8:8の配分の方が一般的であるが、このように各サンプルのビット長は等分でない場合もある。例えば、16ビットRGBでは輝度に最も影響する緑の品質を優先して5:6:5の配分が使われたりもする。また、16ビットRGBで5:5:5に配分された場合の余分の1ビットなど、どのサンプルにも属しない未使用領域を伴う場合もある。

ピクセルに含まれるサンプル数も様々であり、例えばRGBA色空間ではピクセルあたり4つのサンプルを含む。YUV色空間では隣接する複数ピクセルの情報をまとめる「マクロピクセル」の概念が利用され、例えば4:2:2に配分されたYUVでは、2ピクセル分のマクロピクセルに輝度2つとU・V色差1つずつの合計4つのサンプルを含み、色差情報が両ピクセルで共有されたりもする。

フレームバッファの内容といった、画像とディスプレイのチャンネル構成が一致する場面であれば、各サンプルは液晶ディスプレイなどのとも対応関係を持つであろう。

</doc>
<doc id="3427637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427637" title="ボクシング世界ウェルター級王者一覧">
ボクシング世界ウェルター級王者一覧

ボクシング世界ウェルター級王者一覧は、以下の団体の世界ウェルター級王座を獲得した人物を年代順にまとめた一覧表。なお、NYSACはニューヨーク州アスレチックコミッションの略称。

</doc>
<doc id="3427640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427640" title="岩城準太郎">
岩城準太郎

岩城 準太郎（いわき じゅんたろう、1878年3月12日 - 1957年4月9日）は、日本の国文学者。

富山県出身。1902年東京帝国大学文学部国文科卒。三重県立第一中学校教師、第四高等学校教授、1916年奈良女子高等師範学校（現奈良女子大学）教授。1906年『明治文学史』を刊行し、明治文学史を初めて文学史の対象とした。おもな著作に「明治大正の国文学」「新修日本文学史」などがある。

</doc>
<doc id="3427646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427646" title="化工駅">
化工駅

化工駅（かこうえき）

</doc>
<doc id="3427653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427653" title="Power Macintosh G3 (Blue & White)">
Power Macintosh G3 (Blue & White)

Power Macintosh G3 (Blue & White)（パワーマッキントッシュ ジースリー ブルーアンドホワイト）は、アップルコンピュータが1999年1月から発売していたミニタワー型MacintoshでIBMやモトローラ（現NXPセミコンダクターズ）のPowerPC 750シリーズを搭載した、Power Macintoshのシリーズ。後継機種として1999年9月にPower Mac G4が発売されて販売終了となった。

Power Macintosh G3 (Blue & White)は、Power Macintosh G3 DT/MTシリーズから刷新した筐体EL Capitanを用いたモデルであり、側面のロックを外すだけで容易に内部アクセスが出来る筐体デザインだけでなくロジックボードも新設計のYosemiteである。

SCSIポートを排除し、USBポートとFireWireポートを搭載した最初のPower Macintoshであるが、一方で1998年のiMac発表時にレガシーインターフェイスとされたADBも搭載している。

販売終了後も、サードパーティーによるPowerPC G4へのプロセッサ換装サービスなども存在した。

1999年1月のMacWorld Expoで発表された300MHz, 350MHz, 400MHzの3機種。
同時にAppleShare IP 6.1をバンドルしたMacintosh G3 Serverも発表された。

1999年6月にマイナーアップデートとして50MHz高速化された、350MHz, 400MHz, 450MHzの3機種。
同時にAppleShare IP 6.2をバンドルしたMacintosh G3 Serverも発表された。

</doc>
<doc id="3427655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427655" title="ヒルタスヘラヅノカブト">
ヒルタスヘラヅノカブト

ヒルタスヘラヅノカブト（"Heterogomphus hirtus"）は、カブトムシ亜科アメリカヒサシオオカブト属の昆虫の種。

甲虫王者ムシキングでヒルトゥスヘラヅノカブト（Flat Horned Beetle）とされたため、この名称でも知られている。この他、1999年に愛媛県総合科学博物館が行った企画展でケブカアラメヘラヅノカブトムシの名称が用いられた例がある。

ベネズエラ、エクアドル、ボリビア、ペルーに分布している。

</doc>
<doc id="3427656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427656" title="星斎">
星斎

星斎（せいさい、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

師系・経歴不明。星斎または星斎音と称し、弘化4年（1847年）に大坂で興行された芝居の役者絵を残している。

</doc>
<doc id="3427657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427657" title="HTV32">
HTV32

HTC 10 HTV32（エイチティーシー テン エイチティーブイ サンニー）は、台湾・HTC（輸入元・HTC NIPPON）によって開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の第3.9世代移動通信システム（au 4G LTE/au VoLTE）、第4世代移動通信システム (au 4G LTE CA/WiMAX2+) 対応スマートフォンである。

HTV31の後継機種で、グローバルモデルであるHTC 10の日本国内ローカライズモデルとなる。au限定カラーとして「Camellia Red」が追加されている。

パーソナルオーディオプロファイル機能が搭載されており、年齢やジャンル、周囲の環境といった情報を設定することによって音のカスタマイズが可能となっている。また、新たに4K動画の撮影に対応しており、日本国内のスマートフォンでは史上初の192kHz/24ビットによるハイレゾ録音（音声コーデックはFLACを用いる。ただし最大撮影/録音時間は6分まで）も可能となっている。

同梱のイヤホンは日本国内のスマートフォンでは史上初のハイレゾリューションオーディオ（以下ハイレゾ）対応となっている。

なお、放送受信機能・おサイフケータイは搭載しておらず、防水性能は備えていない。

キャッチコピーは「HTC史上最強のカメラ、音質、パフォーマンス。Power of 10」。

※PC向けWebブラウザが標準装備されている。携帯向けサイト (EZWeb) は他のスマートフォンやPCと同じく閲覧不可。

</doc>
<doc id="3427659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427659" title="ステートレス・プロトコル">
ステートレス・プロトコル

ステートレス・プロトコル（、のないプロトコル）とは、通信が独立した要求(request)と応答(response)の組から成るように、それぞれの要求をそれ以前の要求とは無関係の独立したトランザクションとして扱う通信プロトコルである。ステートレス・プロトコルでは、複数の要求があっても、それぞれのの情報や状態を保持することをサーバに要求しない。これとは対照的に、サーバで内部状態を保持する必要があるプロトコルをステートフル・プロトコル(stateful protocol)という。

ステートレス・プロトコルの例として、インターネットの基盤であるInternet Protocol(IP)や、World Wide Web(WWW)のデータ通信の基盤であるHypertext Transfer Protocol(HTTP)などがある。

ステートレスな設計では、進行中に会話に対処するためにデータの保存領域を動的に割り当てる必要がないため、サーバの設計を単純にすることができる。クライアント・セッションがトランザクションの途中で異常終了しても、サーバの状態をクリアする必要がない。ステートレスの欠点は、通信に必要なあらゆる情報を要求に含む必要があることであり、その余分の情報はサーバで解釈される必要がある。

 - ライトウェイト

 - ステートレス

 - web フレンドリーなアーキテクチャ

 - 機能予測のしやすさ

 - スケーラブルなアプリケーションに対応

 - CPU，メモリ，スレッドなどのリソース消費が最小限

HTTPはステートレス・プロトコルである。これは、それぞれの要求メッセージが分離して解釈されるということを意味する。

これに対して、ユーザと対話的なセッションを行う従来のFTPはステートフルである。セッションの間に、ユーザは認証され、様々な変数（ワーキングディレクトリ、転送モードなど）を設定する手段が提供される。そして、それらの全てがユーザの状態としてサーバに保持される。

異なるプロトコルレイヤの間で、ステートフル・プロトコルとステートレス・プロトコルを複合して使用することができる。

例えば、ステートレスであるHTTPはステートフルであるTCPの上で使用される。TCPはステートレスのIPの上で使用されている。IPの上では、ネットワークに乗っているIPパケットのルーティングのためにステートフルのBGPが使用されている。

レイヤのスタッキングは、HTTPより上でも起きている。HTTPのセッション層の欠如のための回避方法として、HTTPサーバには様々なセッション管理手法が実装されている。一般的には、サーバーが同じクライアントから送られている要求を要請を追跡できるように、クッキーやパラメータによるユニークな識別子を利用し、HTTPの上でステートフル・プロトコルを構築する。

</doc>
<doc id="3427660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427660" title="富山一郎">
富山一郎

富山一郎（とみやま いちろう）

</doc>
<doc id="3427661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427661" title="SHV34">
SHV34

AQUOS SERIE SHV34（アクオス セリエ エスエイチブイサンヨン）は、シャープによって開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の第3.9世代移動通信システム（au 4G LTE/au VoLTE）、第4世代移動通信システム（au 4G LTE CA/WiMAX2+）対応スマートフォンである。

SHV32の後継機種で、同社がホンハイ傘下に入ってから初のスマートフォンとなる。

従来のAQUOSシリーズは三辺狭額縁構造となっていたが、デザインを一新。一般的なスマートフォンと同じラウンドフォルムを採用している。

先に発表された兄弟機種のSH-04H及び506SHと異なり指紋センサーの搭載に関しては開発コストの都合上見送られたものの、その代わりとして目周辺の特徴を利用した生体認証機能を搭載している。

キャッチコピーは「IGZOとAIが創る、人に寄り添う快適パフォーマンス。」。

※PC向けWebブラウザが標準装備されている。携帯向けサイト(EZWeb)は他のスマートフォンやPCと同じく閲覧不可。

</doc>
<doc id="3427663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427663" title="フランコ・エヴァンジェリスティ">
フランコ・エヴァンジェリスティ

フランコ・エヴァンジェリスティ("Franco Evangelisti" , 1926年1月21日 - 1980年1月28日)は、イタリアの現代音楽の作曲家である。

イタリア現代音楽の開祖的存在と称えられる彼は、当初工学を修めたのちローマでダニエレ・パリに、フライブルクでハラルド・ゲンツマーに師事して新古典主義を鍛えこまれた。その後1952年からダルムシュタット夏季現代音楽講習会に参加すると物理学者Werner Meyer-Epplerの助けを得てセリー、偶然性、不確定性、電子音楽、環境音、自由即興などの極めて広い分野に基礎づけあるいは定義づけを行った。音楽とは科学の産物であるという彼の主張を当時Gravesanoに電子音楽スタジオを構えたヘルマン・シェルヘンが全面的に協力し、次々と前衛音楽の鉱脈を独力で切り開いた鬼才である。彼と交流を持った作曲家にはカールハインツ・シュトックハウゼン、アルド・クレメンティ、ルイジ・ノーノ、ラリー・オースチンほかが含まれる。彼の譜例はエアハルト・カルコシュカの「現代音楽の記譜」にいくつかが収められている。Gruppo di Improvvisazione Nuova Consonanzaで即興音楽を盛り上げた彼が発起人になった現代音楽のフェスティバルが、Nuova Consonanzaである。この音楽祭には多くの日本の前衛音楽の作家も名を連ねている。

1950-60年代は彼の名前を聞かない日は全くなかったものの、1970年代に入ると教職活動が多忙になり、聖チェチリア音楽院とカゼッラ音楽院で教鞭をとり続けていた。1979年にこれまでの全活動を綴ったDal silenzio a un nuovo mondo sonoroを出版。翌年に他界した。

極限的に厳密なセリーで書かれた辛口の音楽。長回しやロマンティシズムは一切ない。Edition RZ に一番苛烈であった時期の作品が収められている。

フランコ・エヴァンジェリスティ現代音楽コンクールがローマで長期間開催されており、日本の単独優勝者に伊藤美由紀が唯一選ばれている。この受賞は朝日新聞の名古屋版で報道された。ルカ・ベルカストロも常連受賞者として知られた。

</doc>
<doc id="3427665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427665" title="International Fighting Championship">
International Fighting Championship

International Fighting Championship（インターナショナル・ファイティング・チャンピオンシップ、略称IFC）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体。世界王座・米大陸王座・全米王座・カナダ王座・ネイティブアメリカン王座を認定していた。また、ISKA MMA王座を管理している。代表のポール・スミスはネバダ州アスレチック・コミッションで顧問を務めていた。

1996年、武道家のハワード・ペッツクラーが創設し、ウクライナで旗揚げ大会「IFC 1」を開催した。1997年からはIFCランキング委員のポール・スミスがカリフォルニア州アスレチック・コミッションに出向し、ニュージャージー州アスレチック・コントロール・ボードやネバダ州アスレチック・コミッションとのユニファイドルール作成に協力した。

2002年10月9日、新設されたISKAの総合格闘技部門と統合され、IFC代表のポール・スミスはISKA MMAのディレクターに就任した。

2002年10月18日、「WEC」でIFC・WEC世界フェザー級統一王座決定戦が開催された。

2003年7月19日、「IFC Warriors Challenge 18」でISKA MMA米大陸タイトルマッチが開催された。

2007年、クルーザー級（-104kg）王座を新設。

男子とは階級規定が異なり、ライトヘビー級（-68kg）とミドル級（-61kg）を設置。世界王座・米大陸王座・全米王座を認定していた。
ISKA MMA王座が新設されると、IFC世界王者ロクサン・モダフェリがISKA MMA王座に認定されている。

試合場は六角形のヘキサゴンケージで行い、ニュージャージー州アスレチック・コントロール・ボード制定のユニファイドルール、ネバダ州アスレチック・コミッション制定の統一体重制に準拠。

以下の団体が加盟している。

</doc>
<doc id="3427666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427666" title="冨山一郎 (政治学者)">
冨山一郎 (政治学者)

冨山 一郎（とみやま いちろう、1957年 - ）は、日本の学者、同志社大学教授。沖縄問題を研究する。

京都市生まれ。1982年京都大学農学部卒、89年同大学院農学研究科博士課程単位取得満期退学。90年「近代日本社会と「沖縄人」 戦前期沖縄出稼民の社会運動」で農学博士(京都大学)。神戸市外国語大学助教授、1997年大阪大学助教授（日本学）、教授、2012年同志社大学グローバル・スタディーズ研究科教授。

</doc>
<doc id="3427669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427669" title="北西経済地区">
北西経済地区

北西経済地区 (/"Severo-Zapadny ekonomichesky rayon")はロシアの12の経済地区の1つ。

2010年の人口は約821万人。(5.7%)2008年の国内総生産の5%を占める。バルト海やフィンランドに近い事から、この地域と中心都市のサンクトペテルブルクは西洋への窓になっている。モスクワや他の地域とは大きく異なる歴史を持つ。平均寿命の伸びが大きい。高等教育を求める学生が集まる。全国平均に比べて収入は低く、支出は大きい。

</doc>
<doc id="3427675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427675" title="ヴォルガ経済地区">
ヴォルガ経済地区

ヴォルガ経済地区(ロシア語：Пово́лжский экономи́ческий райо́н/Povolzhsky ekonomichesky rayon)はロシアの12の経済地区の1つ。

2010年の人口は約1609万人。(11.2%)2008年の国内総生産の8%を占める。国営企業の労働者の割合、平均寿命、世帯収入、支出、副職率が全国平均より高い。1人当たりGDPは全国平均より低い。賃金は全国平均の5/6しかない。

南部連邦管区

沿ヴォルガ連邦管区

</doc>
<doc id="3427676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427676" title="Qua phone PX">
Qua phone PX

Qua phone PX（キュア フォン ピーエックス）は、韓国のLGエレクトロニクスによって日本国内向けに開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の第3.9世代移動通信システム (au 4G LTE/au VoLTE)、第4世代移動通信システム (au 4G LTE CA/WiMAX2+) 対応スマートフォンである。製造型番はLGV33（エルジーブイサンサン）

Qua phoneシリーズ第2弾で、今回の製造元はLGエレクトロニクスとなる。

兄弟機種であるQua tab PXとの連携を想定しており、Qua phone PX側の通知をQua tab PXに転送したり、Qua phone PXで閲覧していたサイトの続きをQua tab PXで閲覧する事が可能となっている。

なお、放送受信機能は搭載されておらず、3コンポーネントキャリアキャリアアグリゲーションには非対応となっている。

キャッチコピーは「おまかせもこだわりも自在な高性能カメラ搭載。Quaで楽しむ快適フォトライフ。」。

※PC向けWebブラウザが標準装備されている。携帯向けサイト (EZWeb) は他のスマートフォンやPCと同じく閲覧不可。

</doc>
<doc id="3427677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427677" title="森佐一">
森佐一

森 佐一（1950年12月）は造形作家。

東京都出身。日本大学芸術学部美術学科卒業。

</doc>
<doc id="3427678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427678" title="北原恵">
北原恵

北原 恵（きたはら めぐみ、1956年 - ）は、美術史学者、ジェンダー研究者、大阪大学教授。

京都府生まれ。大阪大学経済学部卒業。1977年神戸女学院大学のフィリップ・カール・ペーダ教授が、ジーパンを穿いた女子学生は受講させないとしたのに対して抗議運動を起こした。卒業後テレコムジャパンに勤務。同志社大学大学院文学研究科美學修士課程修了、東京大学大学院総合文化研究科博士課程（表象文化論）満期退学、2004年「「天皇ご一家」の表象 歴史的変遷とジェンダーの政治学」で学術博士（東京大学）。2001年甲南大学文学部助教授、2004年教授、2008年大阪大学文学研究科准教授（日本学）、2012年教授。

</doc>
<doc id="3427679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427679" title="尾張部克志">
尾張部克志

尾張部 克志（おわりべ かつし）は、細胞生物学者。細胞接着における基底膜の機能やヘミデスモソームの分子構築の研究で著名。1993年、日本生化学会のJB論文賞を受賞。名古屋大学名誉教授。理学博士。秦野節司の直弟子。

動物の組織構築には、細胞の極性が必要で、細胞間および細胞・基質間の細胞接着装置にその仕組みがある。尾張部は、ヘミデスモソームの細胞接着に関与する細胞接着分子を生化学・細胞生物学・免疫学的に研究した。

1991年、ウシの角膜上皮細胞からヘミデスモソームの単離に成功し、天疱瘡抗原（pemphigoid antigen）、新しいタンパク質・HD1（hemidesmosome 1）を発見した。

その後、ヘミデスモソームの接着タンパク質を次々と解明し、細胞接着の仕組みを解明すると同時に、天疱瘡の診断と治療の基礎研究に大きく貢献した。

</doc>
<doc id="3427681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427681" title="ヴォルガ＝ヴャトカ経済地区">
ヴォルガ＝ヴャトカ経済地区

ヴォルガ＝ヴャトカ経済地区(ロシア語：Во́лго-Вя́тский экономи́ческий райо́н/Volgo-Vyatsky ekonomichesky rayon)はロシアの12の経済地区の1つ。
2014年の人口は約735万人。(5.1%)
2008年の国内総生産の3%を占める。
沿ヴォルガ連邦管区

</doc>
<doc id="3427684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427684" title="ケイマン諸島の行政区画">
ケイマン諸島の行政区画

イギリスの海外領土であるケイマン諸島は、6の地区（）に区分される。ケイマン諸島は3つの島（グランドケイマン島、ケイマンブラック島、リトルケイマン島）から成り立っており、最も大きいグランドケイマン島は5地区、他の2つの島はひとくくりで1地区となっている。この区分は国勢調査にも使用されている。一方で、ケイマンブラック島とリトルケイマン島を別々にし、7地区とする場合もある。（なお、その点以外は6地区の区分と相違はない）

ケイマン諸島全体で19の選挙区がある。

ケイマンブラック島には5つの地区に分けられる。

</doc>
<doc id="3427688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427688" title="西シベリア経済地区">
西シベリア経済地区

西シベリア経済地区(/Zapadno-Sibirsky ekonomichesky rayon)はロシアの12の経済地区の1つ。

2015年の人口は約1656万人。(11.5%)2008年の国内総生産の21%を占める。

全国平均より高い

全国平均と同等

全国平均より低い
北部は平野・湿地が広がり人口は希薄である。南部は丘が多く、豊富な天然資源(石油、石炭、木材、水)によって経済的重要性が高まっている。には広大な油田が有り、オムスクにはロシア最大の製油所が有る。ケメロヴォとノヴォクズネツクの周りのは石炭採掘、製鉄、製鋼、機械工業、化学工業の中心地である。ノボシビルスクとの近くのオビ川には水力発電所が有る。オビ川・エルティシ川分水界はこの地域の殆どを覆う。
南部にはシベリア鉄道、南シベリア鉄道、トルキスタン・シベリア鉄道が走る。小麦や米、燕麦、甜菜、家畜の生産が盛んである。

シベリア連邦管区

ウラル連邦管区

</doc>
<doc id="3427689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427689" title="飯倉洋一">
飯倉洋一

飯倉 洋一（いいくら よういち、1956年9月1日 - ）は、日本の国文学者、大阪大学教授。博士（文学）。専門は上田秋成の思想等の研究。

1956年大分県生まれ。九州大学文学部国文科卒業。1985年同大学院文学研究科博士課程中退、1998年「上田秋成の思想と表現」で同大学博士（文学）。九州大学文学部助手、山口大学教養部講師、同大学助教授、1996年同大学人文学部助教授、同大学教授を経て、1999年大阪大学文学研究科助教授、2004年同大学教授。専門は、近世文芸。

</doc>
<doc id="3427693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427693" title="Qua tab PX">
Qua tab PX

Qua tab PX（キュア タブ ピーエックス）は、韓国のLGエレクトロニクスによって日本国内向けに開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の第3.9世代移動通信システム（au 4G LTE/au VoLTE）、第4世代移動通信システム（au 4G LTE CA/WiMAX2+）対応タブレット端末である。製造型番はLGT31（エルジーティーサンイチ）

Qua tabシリーズ第3弾で、今回の製造元はLGエレクトロニクスとなる。海外ではLG G Pad X 8.0として販売されている。

兄弟機種であるQua phone PXとの連携を想定しており、Qua phone PX側の通知をQua tab PXに転送したり、Qua phone PXで閲覧していたサイトの続きをQua tab PXで閲覧する事が可能となっている。また、ブルーライトカット用の専用キーが用意されており、眼へのストレスが軽減されるようになっている。BluetoothはaptXをサポートしている。前モデルQua Tab 01(KYT31)と比較して、寸法・機能・性能面では大差なく、重量は286g→310gと若干重くなったが、電池容量が4000mAh→4800mAhと大幅に増加しており、また充電時間も200分→150分に短縮されている。

なお、放送受信機能・通話機能・おサイフケータイ・NFCは搭載されていない。

キャッチコピーは「防水&コンパクトで持ち運びも安心・楽々。Quaで楽しむ快適フォトライフ。」。

※PC向けWebブラウザが標準装備されている。携帯向けサイト(EZWeb)は他のスマートフォンやPCと同じく閲覧不可。

</doc>
<doc id="3427694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427694" title="HUNTER CLUB">
HUNTER CLUB

HUNTER CLUB（ハンター・クラブ）は、新日本プロレスのユニットである。

2016年4月、長期ケガからの復帰戦であるINVASION ATTACKでNEVER無差別級6人タッグ王座の獲得後のインタビューでヨシタツが「この調子だったらBULLET CLUB壊滅できるんじゃないっすか」と発言して「HUNTER CLUB」設立を決意して結成。試合会場での応援チャントは「ハンターチャンス」。

結成時、キャプテン・ニュージャパンがメンバーへの加入を志願したがヨシタツが認めず、長らく正式なメンバーがいない状態が続いた。その後、ヨシタツが正式にキャプテンのメンバー加入を拒否した事で離反され、キャプテンがBONE SOLDIERに転身する事件を起こしている。

その後、2016年のWORLD TAG LEAGUEにてヨシタツのパートナーとしてビリー・ガンが参戦してようやく正式なメンバーが加わる事となるが、2017年8月以降はヨシタツ、ビリー共に新日本プロレス参戦が途絶えており、これに伴って本ユニットも活動停止状態となっている。

</doc>
<doc id="3427696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427696" title="吾妻健三郎">
吾妻健三郎

吾妻 健三郎（あづま けんざぶろう、安政3年（1856年）‐ 大正元年（1912年）10月26日）は、明治時代の銅版画家、石版画家、印刷技術者、ジャーナリスト。

出羽国米沢（現山形県米沢市）に米沢藩医の吾妻寿庵の三男として生まれた。明治6年（1873年）、親戚などから受け取った餞別を元手にして東京へ出て大学南校で学び、ゴットフリード・ワグネルによって銅版画を知った。明治9年（1876年）に日本橋に出版社『東陽堂』を開店する。明治14年（1881年）頃から3色使用の銅版転写石版画を工夫しており、これを万筋と名づけた。明治20年（1887年）に雑誌『絵画叢誌』、明治22年（1889年）に日本初のグラフィック雑誌『風俗画報』を発行した。享年57。

</doc>
<doc id="3427697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427697" title="ボクシング世界スーパーライト級王者一覧">
ボクシング世界スーパーライト級王者一覧

ボクシング世界スーパーライト級王者一覧は、以下の団体の世界スーパーライト級王座を獲得した人物を年代順にまとめた一覧表。なお、NYSACはニューヨーク州アスレチックコミッションの略称。

</doc>
<doc id="3427703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427703" title="1997年の西武ライオンズ">
1997年の西武ライオンズ

1997年の西武ライオンズでは、1997年における西武ライオンズの動向をまとめる。

この年の西武ライオンズは、東尾修監督の3年目のシーズンであり、3年ぶり17度目（1994年以来）のリーグ優勝を果たしたシーズンである。

網掛けの選手は逆指名による入団

</doc>
<doc id="3427705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427705" title="内田次信">
内田次信

内田 次信（うちだ つぐのぶ、1952年3月12日 - ）は、西洋古典学者、大阪大学教授。

愛知県生まれ。京都大学文学部西洋古典学科卒、1979年同大学院文学研究科博士課程満期退学。京都光華女子大学講師、助教授、大阪学院大学教授、2006年大阪大学文学研究科助教授、2007年教授。2003年「呼びかけるドラマ アリストパネスとギリシア劇」で京大文学博士。

</doc>
<doc id="3427710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427710" title="SHV35">
SHV35

AQUOS U SHV35（アクオス ユー エスエイチブイサンゴ）は、シャープによって開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の第3.9世代移動通信システム（au 4G LTE/au VoLTE）、第4世代移動通信システム（au 4G LTE CA/WiMAX2+）対応スマートフォンである。

au向けのAQUOSシリーズでは初となる廉価版仕様で、スタミナを重視したモデルとなっている。

放送受信機能・3コンポーネントキャリアキャリアアグリゲーション・ハイレゾオーディオファイルの再生機能などには非対応。

キャッチコピーは「長く使えるかしこい選択。人に寄り添うAQUOS U。」。

※PC向けWebブラウザが標準装備されている。携帯向けサイト(EZWeb)は他のスマートフォンやPCと同じく閲覧不可。

</doc>
<doc id="3427716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427716" title="横尾俊建">
横尾俊建

横尾 俊建（よこお としたけ、1993年5月27日 - ）は、東京都多摩市出身のプロ野球選手（内野手）。右投右打。北海道日本ハムファイターズ所属。

南鶴牧小学校3年から武蔵府中リトルで野球を始める。チームメイトには1学年先輩に南貴樹、同期に茂木栄五郎と菅野剛士、2学年後輩に石川亮がいた。横浜市立あざみ野中学校時代は中本牧シニア、相模ホワイトボーイズで捕手を務めた。

日大三高校入学後、1年の秋からレギュラーとして活躍。第82回選抜高等学校野球大会では1学年先輩の山崎福也を擁し、4番として横山雄哉や有原航平など好投手からヒットを量産した。興南高校との決勝では島袋洋奨から2安打を放ったが、自身のエラーが決勝点となってしまい敗れた。2年秋は東京都大会を制し、第41回明治神宮野球大会に出場。決勝の鹿児島実業高校戦では野田昇吾からホームランを放ち優勝に貢献した。第83回選抜高等学校野球大会では打率.200と活躍できなかったが、第93回全国高等学校野球選手権大会では、2回戦の白根尚貴擁する開星高校戦では逆転タイムリーを放ち、3回戦の智弁和歌山高校戦では先制タイムリー、準決勝の渡邊雄貴擁する関西高校戦は3安打5打点と活躍した。そして、決勝の川上竜平、北條史也、田村龍弘擁する光星学院高校戦でも4安打3打点の活躍で優勝に貢献した。甲子園通算、15試合、打率.460、63打数29安打20打点。大会後は第9回AAAアジア野球選手権大会の日本代表に選ばれた。野球部の同期に高山俊、宮之原健がいる。高校通算58本塁打。

慶応義塾大学では1年春から出場し、3年の春には打率.318を記録、東京六大学リーグ6季ぶりの優勝に貢献。第63回全日本大学野球選手権大会では神奈川大学の濱口遥大からホームランを放った。3年の秋に3本14打点の活躍で初のベストナインに選ばれる。4年には2015年ユニバーシアードの日本代表に選ばれた。4年の秋にはリーグタイとなる4試合連続ホームランを含む5本のホームランを放ち2季ぶりにベストナインに選ばれた。大学通算96試合、打率.248、330打数82安打、13本塁打64打点。大学には3学年先輩に福谷浩司、2学年先輩に白村明弘、同期に山本泰寛、谷田成吾、1学年後輩に矢崎拓也がいる。

2015年10月22日に行われたプロ野球ドラフト会議で北海道日本ハムファイターズから6位で指名され、契約金3000万円、年俸750万円で合意、入団した。背番号は58に決まった。同期の山本は読売ジャイアンツに5位指名され入団したものの、谷田はどの球団からも指名されず社会人野球へと進んだ。

、プロ入り1年目から開幕一軍を勝ち取り、3月25日の千葉ロッテマリーンズとの開幕戦に代打で出場しプロ入り初出場を果たす。5月27日の東北楽天ゴールデンイーグルス戦ではプロ入り初安打を放った。シーズンの大半は二軍で過ごすも、8月度のファーム月間MVPを受賞した。

、8月16日に一軍登録されると、8月27日の楽天戦でプロ初ホームランを放った。その後はシーズン終了まで一軍に帯同し、7本塁打を記録した。

愛称は「おにぎり君」。名付け親は当時の守備走塁コーチであった白井一幸コーチである。2017年からは本塁打後におにぎりを握るジェスチャーの「おにぎりポーズ」を披露する様になった。このおにぎりポーズを作成したのは愛称の名付け親でもある白井コーチである。

</doc>
<doc id="3427727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427727" title="パズドラクロス">
パズドラクロス

『パズドラクロス 神の章 / 龍の章』（パズドラクロス かみのしょう / りゅうのしょう、PUZZLE & DRAGONS X）は、ガンホー・オンライン・エンターテイメントより2016年7月28日に2本同時発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。

キャッチコピーは、『物語とパズルがクロスする冒険パズルRPG』。

ガンホー・オンライン・エンターテイメントのスマートフォン用ゲーム『パズル&ドラゴンズ』のコンシューマ向けタイトル第2弾。

2013年に発売された『パズドラZ』の後継作品であるが、世界観・キャラクターは本作オリジナルのものに一新されている。『Z』と同様に課金システムは非実装。後述のアニメ放送に伴い商品化された関連玩具との連動機能を実装している。

ゲームの他にアニメ・漫画・玩具等にてクロスメディア展開が行われた。

声はテレビアニメ版でのキャスト。

本作の構想は『パズドラZ』の発売直後から存在していたものの、新しいゲーム性の構築などに時間がかかってしまった。もう一度ユーザー層を掘り起こすため、開発チームは全年齢対象作品として本作を開発し、主人公の年齢を『パズドラZ』のときよりも若干高くした。

プロトタイプの時点で試行錯誤を重ねる中でマルチプレイの面白さが判明し、しばらくの間はマルチプレイを中心とした開発が進んだ。
最初のプロトタイプの時点では4人プレイだったが、テンポの悪さやプレイのわかりにくさから、最終的には2人に落ち着いた。
その間、このシステムを基にした協力プレイがスマートフォン版『パズドラ』に取り入れられた。

当初、主人公一行の移動は分岐という形で行われる予定であったが、自らの足で移動するというRPGの良さを生かすため、フィールド探索に変更された。
また、開発初期の時点では主人公のパートナーとなるキャラクターは普通のたまドラが登場する予定だったが、「タマゴから飛び出すように生まれる」というアイデアから、新しいタマゴを装着して変身できる設定が付与され、最終的にはたまゾーというキャラクターになった。

2016年7月4日から2018年3月26日まで、テレビ東京系列にて放送された。

『パズドラ』シリーズのテレビアニメ化は『パズドラZ』発売以前からオファーがあったものの、ガンホー側は自らのリソースを割けないという理由で却下してきた。
ガンホーの代表取締役社長CEOの森下一喜は4Gamer.netとのインタビューの中で、手を打たなければ昔のコンテンツとして忘れ去られるという危機感から、『パズドラ』ブランドを長く定着させるための施策として本作のテレビアニメ化に踏み切ったと話している。

テレビアニメ版『ディバインゲート』同様、studioぴえろが制作し、森下も脚本のチェックにも参加した。森下は前述のインタビューの中で、テレビアニメ版『ディバインゲート』の経験が役に立ったと話しており、お互いの仕事のやり方を理解していたから、仕事がしやすかったと振り返っている。

テレビアニメ版はシナリオの緩急のふり幅を大きくし、親子ともに楽しめるように作られた。

『月刊コロコロコミック』（小学館刊）2016年5月号から2017年7月号まで連載。作画担当は井上桃太。

『双葉社ジュニア文庫』（双葉社刊）から2017年4月15日より2018年5月23日まで全3巻が発売。著者は諸星崇。テレビアニメのノベライズ作品。

</doc>
<doc id="3427729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3427729" title="マーガレット・クアリー">
マーガレット・クアリー

マーガレット・クアリー（Margaret Qualley、1994年10月23日）は、アメリカ合衆国の女優、モデル。

モンタナ州出身で、母は女優アンディ・マクダウェル、父は元モデルで牧場主のポール・クアリー。姉レイニーも女優でモデル。ノースカロライナ州アシュビルで育ち、バレエを習ったあと、ロンドンの王立演劇学校で演技を学び、それからニューヨーク大学に通う。2011年以降、モデル活動を始め、モデル事務所IMG Models等に所属。

2013年のジア・コッポラのデビュー映画『"Palo Alto"』に登場以降、2014年から放映されているHBOのテレビドラマ『LEFTOVERS/残された世界』にレギュラー出演している。また、2016年の第69回カンヌ国際映画祭で初上映されたシェーン・ブラックの映画『ナイスガイズ!』などにも出演。

</doc>
