<doc id="624612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624612" title="台湾棋院">
台湾棋院

台湾棋院（たいわんきいん）は台湾の囲碁の組織。プロの囲碁棋士が所属し、棋戦や囲碁の振興活動などを行う。正式名は『台湾棋院文化基金会（）』。英語名は"Taiwan Chi Yuan Culture Foundation"。

台湾のプロ組織には、1972年（民国61年）発足の中国囲棋会が存在していた。

2000年（民国89年）3月4日に、中環集団社長の翁明顯が理事長となって台湾棋院が発足。

2003年（民国92年）から、関西棋院との定期交流戦を開始。

2008年（民国97年）3月に、新しい棋士処遇制度を定めるが、これに同意しなかった周俊勲、林聖賢、彭景華、周奎宏ら12名の棋士を、主催する棋戦への5年間出場停止処分とした。しかし海峰棋院理事長林文伯らの調停により、2009年9月に改訂した同意書にサインし復帰となった。

2008年から中国乙級リーグに参加、1勝3敗3分の成績で丙級落ちするが、2012年丙級リーグで1位となって乙級昇級を果たした。

2009年に林至涵が台湾棋院設立後初の九段昇段を果たし、2011年には陳詩淵も九段昇段。

国内棋戦

国際棋戦

その他、台湾棋院以外主催の棋戦

</doc>
<doc id="624615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624615" title="理衣">
理衣

理衣（りえ、1980年8月14日 - ）は、日本の女性モデル。

東京都出身。スターダストプロモーション所属。以前の芸名は高山 理衣（たかやま りえ）。

妹はモデルのアリス。
デビュー当初は子役で、芸名も「高山理衣」であった。1995年に、日本テレビのバラエティ番組『ウッチャンナンチャンのウリナリ!!』内のコーナーで国生さゆり・室井滋とともに音楽ユニット「McKee」を結成し歌手デビュー。2000年代となってからは、女性ファッション誌『BAILA』の表紙などファッションモデルとして活動している。

2009年に香港の実業家と結婚し、日本と香港を行き来して活動している。『BAILA』2011年11月号で妊娠していることを発表した。

他

</doc>
<doc id="624624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624624" title="スポーツ 最近の出来事 2006年8月">
スポーツ 最近の出来事 2006年8月

<onlyinclude>

</onlyinclude>

</doc>
<doc id="624627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624627" title="城山 (佐伯市西谷)">
城山 (佐伯市西谷)

城山（しろやま）は、大分県佐伯市にある標高144mの山である。佐伯城山とも呼ばれる。

かつて佐伯城があった山である。麓の佐伯文化会館から徒歩約20分ほどの山頂からは、佐伯の市街地を一望できる。

なお、佐伯市には他にも、宇目大字木浦内（標高536m）及び宇目大字小野市（標高603m）に城山という名の山がある。

かつては八幡山と呼ばれていたが、江戸時代初期に山頂に佐伯城が築かれたために城山と呼ばれるようになった。築城に際しては、山頂を平坦に削って本丸、本丸外曲輪、二の丸、西出丸、北出丸が設けられ、山麓には三の丸が設けられた。また、城の裏手にあたる西側斜面には水源池として雄池（おんいけ）・雌池（めんいけ）が築かれた。築城から間もない1617年（元和3年）に佐伯城の天守閣等が焼失。その後、山麓の三の丸を増築して居館が移され、周囲に武家屋敷や町人町が形成された。佐伯城の建築物で現存するのは三の丸櫓門のみで、山頂部には礎石や石畳が一部に残るのみである。

城山は明治維新により一時国有となったが、1901年（明治34年）に佐伯藩主であった毛利家が払い下げを受け、1982年（昭和57年）に佐伯市に寄贈された後も市の管理下にあるため、豊かな自然環境が保全されている。この間、1928年（昭和3年）には、山頂の天守曲輪に毛利神社が創建されたが、第二次世界大戦中に焼失し、小祠が残るのみである。また、昭和50年代には山頂の神社地を除く区域が都市公園として整備され、歩道が設けられるとともに、ベンチ、案内板が設置された。

1893年（明治26年）に佐伯市にあった鶴谷学館に教師として赴任した国木田独歩は、小説「春の鳥」の冒頭で「今より六七年前、私はある地方に英語と数学の教師をしていたことがございます。その町に城山というのがあって、大木暗く茂った山で、あまり高くはないが、はなはだ風景に富んでいましたゆえ、私は散歩がてらいつもこの山に登りました。」と記し、「豊後の国佐伯城山」と題した随筆では「余が初めて佐伯に入るや、先ずこの山に心動き、余巳に佐伯を去るも眼底其の景容を拭い去る能わず、この山なくば余には殆んど佐伯なきなり。」と書いている。

頂上までは4つの登山道がある。そのうち3つは東麓の佐伯文化会館近くにある登山口の上の広場から分かれ、残り1つは西麓の若宮八幡宮に登山口がある。

</doc>
<doc id="624632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624632" title="フーバスタンク">
フーバスタンク

フーバスタンク（）は、アメリカ合衆国のロックバンド。

1994年にロサンゼルス郊外のアグーラ・ヒルズにて、ボーカリストのダグラス・ロブとギタリストのダン・エストリンがバンド・バトルを通じて知り合う。そしてマークー・ラパレイネンとクリス・ヘッスを誘い、バンド「フーバスタンク」を結成した（この時のスペルは"Hoob"u"stank"だったが、「フーブースタンク」と間違った発音をするファンが多かったため、後に現在の"Hoob"a"stank"に変更）。

リンキン・パークやインキュバス、アヴェンジド・セヴンフォールドなどと共に地元ので活動を開始し、1998年に初の自主制作アルバム『They Sure Don't Make Basketball Shorts Like They Used To』をリリースし、南カリフォルニアでの評判を高めていく。これがアイランド・レコードの関心を引き、2000年に契約を締結した。

2001年、Hoobastank名義でデビュー・シングル「Crawling in the Dark」をリリース。全米最高68位、音楽配信サイトのMP3.comでは1位のダウンロード数を記録。2001年11月20日（日本では2002年4月）、デビュー・アルバム『フーバスタンク』("Hoobastank")を発表、全米最高25位を記録し、プラチナディスクに認定される。

2003年に2ndアルバム『ザ・リーズン』("The Reason")を発表し、全米最高3位を獲得、2xプラチナに認定される。全世界では350万枚を売り上げた。2004年にリリースしたアルバムからのシングルカット「The Reason」は、フーバスタンクのこれまでのシングルの中で最もヒット。Billboard Hot 100で最高2位、Modern Rock Tracksでは最高1位を記録。

2004年、アルバム『ザ・リーズン』が第47回グラミー賞の最優秀ロック・アルバム部門にノミネートされる。

2005年2月、MTVアジア・アワードの最優秀ロックアクトを受賞。また5月には、シングル「The Reason」のミュージックビデオがMTV Video Music Awards Japanの最優秀ロックビデオを受賞。

2006年5月に3rdアルバム『欲望』(原題:"Every Man For Himself")をリリース。全米初登場12位。8月にはサマー・ソニック'06に参加した。

2009年1月に前作より3年振りとなる4thアルバム『フォーネヴァー』("For(n)ever")をリリース。

2009年8月にベスト・アルバム『ザ・グレイテスト・ヒッツ〜ど・う・い・た・し・ま・し・て』をリリース。アルバムには2種類あり、「デラックス・ファン・ベスト」("Deluxe Fan Best")と「バンド・ベスト」("Band Best")を同時発売した。初回限定のデラックス・ファン・ベストにはファン投票により選ばれた楽曲が収録された。ちなみに、サブタイトルの「Don't Touch My Moustache」は「どういたしまして」の語呂合わせである。

2009年10月、ハロウィンに向けてレイ・パーカー・ジュニアのヒット曲「ゴーストバスターズ」をカヴァーし、ミュージック・ビデオも制作された。

2010年1月に起きたハイチ地震支援のため制作された「ミュージック・フォー・リリーフ」によるチャリティーアルバム『"Download To Donate For Haiti"』に、未発表の新曲「We Are One」を提供した。

2010年8月、バンド初のアコースティック・アルバム『イズ・ディス・ザ・デイ?』("Is This The Day?")をリリース。8月下旬には日本にてアコースティック・ライヴツアーを行った。

2011年4月に開催が予定されていたパンクスプリングに出演のため来日の予定が、東日本大震災の影響によりイベントが中止となったため、来日はキャンセルとなる。

2012年8月15日、オリジナル・アルバムとしては前作『フォーネヴァー』より3年振りの5thアルバム『ファイト・オア・フライト』("Fight Or Flight")を日本先行でリリース。アルバムリリースに先駆けて、オフィシャルウェブサイトにて、収録曲の1曲である「This Is Gonna Hurt」のフリーダウンロードを実施。米国でのリリースは2012年9月11日。

NHK BS1のスポーツ中継のテーマソングとして多くの曲が使われている。NFL中継の2004-2005年シーズンのエンディングテーマとして『Out of Control』（『The Reason』に収録）、NBAファイナル2006のオープニングテーマとして『Born to Lead』（『Every Man For Himself』に収録）、2008年度のMLBハイライトエンディングテーマとして『My Turn』（『For(N)ever』収録）、2013年度以降のMLB中継エンディングテーマとして『No Win Situation（『ファイト・オア・フライト』所収）』、同年度のNFL中継プレーオフ用オープニングテーマとして『Did You（『スパイダーマン2』サウンドトラック所収）』が使用されている。

</doc>
<doc id="624639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624639" title="田中穂積 (作曲家)">
田中穂積 (作曲家)

田中 穂積（たなか ほづみ、Tanaka Hozumi, （1855年12月22日（安政2年 旧暦11月14日） - 1904年（明治37年）12月31日）は、現在の山口県岩国市出身の作曲家、海軍軍人。

代表作である『美しき天然』（1902年（明治35年））は日本初のワルツとされている。大正、昭和期にはサーカスやチンドン屋などが客の呼び込みで演奏する曲として全国に広まった。同曲は長崎県立佐世保北高等学校と長崎県立佐世保南高等学校の前身の1つである私立佐世保女学校（佐世保市立成徳高等女学校）で田中が音楽指導する際に、教材として作曲したものと伝えられている。『美しき天然』の歌碑が佐世保市の烏帽子岳に、田中穂積の銅像が佐世保市の展海峰に建立されており、佐世保市民の愛唱歌として親しまれている。

</doc>
<doc id="624640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624640" title="船守さちこのスーパーランキング">
船守さちこのスーパーランキング

船守さちこのスーパーランキング（ふなもりさちこのスーパーランキング）は、STVラジオで1994年10月から1999年3月まで放送されていた音楽番組である。「スパラン」の愛称で親しまれ、北海道の中高生を中心に高い人気を誇った。

リスナーの電話・FAX・ハガキによるリクエストと、札幌市内のCDレンタル店数店の貸し出し数を総合して決定されるランキング上位20曲の紹介と、コーナー（後述）によって主に構成された。インターネットが徐々に普及してきた番組後期には、STVのウェブサイト上のフォームからリクエストすることが可能であった。また、ランキングは主にリスナーからのリクエストを中心に決定されるため、リリース前の新曲がランクインすることが非常に多かった。これは、裏番組であったベストテンほっかいどうがリリース後の楽曲のみをランクイン対象としていたことと対照的である。
ランキング上位に登場するアーティストの顔触れも、オリコンをはじめとする一般的なランキングのそれとは大きく異なり、当時の北海道における中高生リスナーのブームが色濃く反映されたものであった。特に番組後期では、MALICE MIZERやSOPHIAといったヴィジュアル系バンドが1位争いを繰り広げることがあった。

番組中期頃までは、ランキングの10位以内に1度入った曲が11位以下に下がると、20位以内であってもランキングから消える「追放システム」が存在し、再びトップ10に上がらない限り紹介されなかった。

"特に加筆希望"

"特に加筆希望"

</doc>
<doc id="624641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624641" title="ヒカリゴケ (曖昧さ回避)">
ヒカリゴケ (曖昧さ回避)

ヒカリゴケ

</doc>
<doc id="624642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624642" title="上井草">
上井草

上井草（かみいぐさ）は、東京都杉並区の地名。現行行政地名は上井草一丁目から四丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は167-0023。

杉並区の北部に位置する。町域の北部は西武新宿線を境に井草に、南部は早稲田通りを境に今川と接している。東部は環八通りを境に下井草に接している（以上の町名はいずれも杉並区）。また、町域西部は練馬区関町南、上石神井南町、下石神井に接している。かつては町域内をほぼ東西に井草川が流れていたが、現在は暗渠化され、河道上を利用した遊歩道が整備されている。町域内の多くは住宅地として利用される。

町域内にはスポーツ施設として上井草スポーツセンターが置かれている。ここは、かつての上井草球場であり、戦前のプロ野球団の東京セネターズの本拠地として知られていたが、後に上井草給水所配水池となり廃止された。配水池の跡地に建つ上井草スポーツセンターに向かう形で早稲田大学の上井草グラウンドがある。このグラウンドは早稲田大学のラグビー部が使用しているグラウンドでもある（2002年に東伏見より移転）。

アニメ制作会社のサンライズがある事から、機動戦士ガンダムを町おこしとして使用している（上井草駅の発車メロディがガンダムの主題歌、駅前のガンダムの銅像、ガンダムのスタンプラリーイベント、商店街のガンダムののぼり、店舗のシャッターにガンダムのイラストが描いてあるなど）。

江戸時代の多摩郡上井草村の流れを汲む地名である。江戸時代初期に井草村が分割され、上井草村と下井草村が成立した。

ただし、江戸時代の「上井草村」の範囲は現在の「上井草」の範囲とは異なっており、より広い範囲をさした。現在の今川、善福寺、桃井、上荻四丁目、上井草の西部（三丁目から四丁目）、西荻北の一部（三丁目から五丁目）が、かつての上井草村である。現在の上井草の東部（一丁目・二丁目）は、江戸時代には下井草村の一部であった。

江戸時代には上井草村の別名として「遅野井（おそのい）村」という名称も使われていた。『武蔵名勝図会』によれば、もともと「尾園」「小園」という地名があり、土地の人々が用水に用いる沼地を「尾園井」と呼んだことから、地名にも「井」の字を加えたという。善福寺公園にある善福寺池は「遅野井」と呼ばれ、井草八幡宮は遅野井八幡宮と呼ばれていた。

1889年の町村制施行により、上井草村・下井草村・上荻窪村・下荻窪村が合併し、東多摩郡井荻村となった。1896年に東多摩郡は豊多摩郡になり、井荻村は1926年に井荻町となる。

1927年には川越鉄道村山線（現・西武新宿線）が開通し、上井草駅が開業する。

1932年、豊多摩郡井荻町は東京市に編入され、杉並区の一部となる。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
町域内には西武新宿線上井草駅が置かれている。東部では井荻駅、西部では上石神井駅（練馬区）が近い。

サンライズなどを初めとして、アニメ制作会社が多く存在し、ゆえにアニメの町として知られている。
また、それらの各制作会社の作品の中に上井草という地名が出てくる事が多くある。

</doc>
<doc id="624644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624644" title="カール・エドゥアルト (ザクセン＝コーブルク＝ゴータ公)">
カール・エドゥアルト (ザクセン＝コーブルク＝ゴータ公)

カール・エドゥアルト（Carl Eduard, 1884年7月19日 - 1954年3月6日）は第4代にして最後のザクセン＝コーブルク＝ゴータ公（在位：1900年 - 1918年）。全名は英語でチャールズ・エドワード・ジョージ・アルバート・レオポルド（Charles Edward George Albert Leopold）、ドイツ語でカール・エドゥアルト・ゲオルク・アルベルト・レオポルト（Carl Eduard Georg Albert Leopold）。第3代ザクセン＝コーブルク＝ゴータ公アルフレートの甥。イギリス女王ヴィクトリアと王配アルバートの孫であり、イギリス王族としてオールバニ公の称号も継承していたが、後にそれらの身分と称号は剥奪された。

チャールズ・エドワード（カール・エドゥアルト）は、イングランド・サリーので生まれた。父はヴィクトリア女王とアルバート公の四男オールバニ公レオポルド、母はヴァルデック侯ゲオルク・ヴィクトルの娘ヘレーネである。前年の1883年に姉アリス・メアリーが生まれている。レオポルドは長男が生まれる前の1884年3月28日にカンヌで急死しており、チャールズ・エドワードは誕生と同時にオールバニ公位を継承した。

16歳になって間もない1900年7月30日、伯父のザクセン＝コーブルク＝ゴータ公アルフレート（エディンバラ公アルフレッド）が死去した。アルフレートの一人息子アルフレッドは前年に自殺しており、コノート公アーサー（アルフレートの弟、レオポルドの兄）とその息子アーサー（チャールズの従兄で学友だった）が辞退したため、チャールズ・エドワードが祖母ヴィクトリア女王の命令で公位を継承した（実は、イートン校で先輩であったアーサーが、チャールズ・エドワードが公位を辞退すれば学校でいじめるぞと脅していたため、しぶしぶ継承した）。

即位後5年間、公国はアルフレートの娘アレクサンドラ公女の夫であるホーエンローエ＝ランゲンブルク侯世子エルンストの摂政の下に治められた。

チャールズ・エドワードがザクセン＝コーブルク＝ゴータ公カール・エドゥアルトとして親政を開始したのは、21歳の誕生日を迎えた1905年7月19日からである。同年10月11日にはグリュックスブルク公フリードリヒ・フェルディナント（デンマーク王クリスチャン9世の甥）の娘ヴィクトリア・アーデルハイト公女と結婚した。夫妻の間には5人の子供が生まれたが、長女シビラは1932年にスウェーデン王家に嫁ぎ、現国王カール16世グスタフの母后となった。

第一次世界大戦中、ドイツ皇帝ヴィルヘルム2世の従弟でもあったカール・エドゥアルトはドイツ人としてドイツ帝国を支持し、ドイツ陸軍の将軍として任務に就いていた。大きな指揮権を持つことはなかったが、イギリス王族がイギリスに敵対する立場に立ったということは看過できないことであった。そのためもう一人の従兄であるイギリス王ジョージ5世は、1915年にガーター勲章を、1917年にオールバニ公の爵位を剥奪した。なお、1917年にはイギリス王家の家名もドイツ風のサクス＝コバーグ＝ゴータ（ザクセン＝コーブルク＝ゴータ）家からウィンザー家へと改めている。さらに終戦後の1919年にはカール・エドゥアルトとその子孫からイギリス王族としての身分（Prince of the United Kingdomの称号とHRHの敬称）も剥奪された。一方、ドイツ革命によって1918年11月18日にはザクセン＝コーブルク＝ゴータ公も廃位された。公国はヴァイマル共和政のもとでバイエルン州とテューリンゲン州に編入されて消滅した。

一般市民となって後のカール・エドゥアルトは、ドイツ革命によるドイツの君主制廃止、ロシア皇帝ニコライ2世と皇后アレクサンドラ（カール・エドゥアルトの従姉であった）夫妻一家がボリシェヴィキにより銃殺されたことなどが影響し、左翼やボリシェヴィキに恐怖と憎悪をいだき、さまざまな右翼系の武装組織や政治運動に関わった後、ナチ党に入党して突撃隊（SA）の一員となった。また、1933年から1945年までドイツ赤十字社総裁、1937年から1945年までは国会議員を務めている。
1936年、従兄ジョージ5世の葬儀に、カール・エドゥアルトはSAの制服で参列した。これは、イギリス王族としてイギリスの軍服を着用することが許されていなかったためでもある。この時、カール・エドゥアルトには新王エドワード8世と会談して独英関係の改善と条約締結の可能性を探る任務が与えられていたが、結局そうした会談は行なわれなかった。

1940年4月に皇紀二千六百年のドイツ側慶奉使節として来日している。当初は2月に訪日する予定であったが、対英米関係の悪化を恐れる時の米内内閣の要請により、訪日日程が遅れた経緯がある。

第二次世界大戦終結後、アメリカ軍はカール・エドゥアルトをナチ党の同調者として逮捕した。関節リウマチに苦しむ弟カール・エドゥアルトの逮捕投獄を知り、姉アリスは夫アスローン伯と2人でドイツへ赴き、アメリカ軍に弟の釈放を懇願したが、認められなかった。1946年、カール・エドゥアルトは非ナチ化裁判で重い罰金刑を受けた。テューリンゲンやコーブルクに所有していた財産の多くはソ連軍に没収され、イギリス王族の一員としてイギリス国民に人気のあった姉アリスとは対照的に、晩年は貧窮の中で隠遁生活を送った。

イギリスのチャンネル4が2007年12月6日に放送したテレビ番組“"Hitler's Favourite Royal" ”において、カール・エドゥアルトは実はドイツ赤十字社総裁として、ナチス政権が10万人におよぶ身体精神障害者、障害児を「恩寵の死」（Gnadentod）の名の下に殺害したことや、「水晶の夜」事件、またユダヤ人大虐殺、ユダヤ人問題の最終的解決などのことをすべて知っていたはずである、といった内容の報道がなされた。

ちなみにカール・エドゥアルトの子孫は現在251番から312番目のイギリス王位継承権を有する。

</doc>
<doc id="624645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624645" title="中和 (唐)">
中和 (唐)

中和（ちゅうわ）は中国・唐代僖宗の治世で用いられた。881年7月 - 885年3月。

</doc>
<doc id="624655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624655" title="日本基督教短期大学">
日本基督教短期大学

学生募集は2006年度まで。翌年度より短期大学は学生募集を停止し、2009年10月30日 正式廃止。現在、キャンパスは解体され、卒業証明等の証明書発行は東京基督教大学に移管されている。

歴代学長

</doc>
<doc id="624657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624657" title="九州青春銀行">
九州青春銀行

九州青春銀行（きゅうしゅうせいしゅんぎんこう）は、RKB毎日放送で放送されていたローカルバラエティ番組。2006年（平成18年）7月から2009年（平成21年）3月25日の期間で放送された。

視聴者から夢を募集し、その夢を叶えるお手伝いをする番組。インターネット放送局である『あっ!とおどろく放送局』でのオンデマンド放送や、番組独自のSNSを活用することで、ネットと地上波放送の連動を図っていた。また、土曜深夜に同局で放送している『MTM』とも連携していた。

放送開始がRKBの地上デジタル放送開始と重なった事もあり、初回からハイビジョン制作。開始から3ヶ月ほどは福岡ローカル放送であったが、2006年（平成18年）10月からは長崎放送（NBC）と大分放送（OBS）を除く九州地方のTBS系列局でも放送されるようになった。その後諸事情から再びRKB単独での放送に戻った。

など

番組内企画をまとめたDVDが2007年（平成19年）12月19日に発売された。
また、これらの内容をさらに再構成したものが「スザンヌ&ゆうこりんが水族館と自衛隊で頑張りましたSP!!」として2008年（平成20年）にテレビ放送された。

</doc>
<doc id="624658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624658" title="小森七郎">
小森七郎

小森 七郎（こもり しちろう、1873年10月6日 - 1962年9月26日）は、逓信官僚。栃木県出身。

帝国大学卒業。逓信省に入り、逓信局長などを歴任。1936年第2代NHK会長に就任。1956年文化功労者。息子の元妻は映画評論家の小森和子。

</doc>
<doc id="624659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624659" title="令丈ヒロ子">
令丈ヒロ子

令丈 ヒロ子（れいじょう ヒロこ、1964年1月31日 - ）は、大阪府大阪市出身の児童文学作家。血液型O型。嵯峨美術短期大学卒業。1990年、『ぼよよんのみ』でデビュー。2013年、母校の後身校である京都嵯峨芸術大学客員教授に就任した。

他多数。

</doc>
<doc id="624660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624660" title="田中敦子 (アニメーター)">
田中敦子 (アニメーター)

田中 敦子（たなか あつこ）は、日本の女性アニメーター。日本アニメーター・演出協会（JAniCA）会員。

日仏合作のアニメ映画『NEMO/ニモ』制作のために設立されたテレコム・アニメーションフィルムにシンエイ動画から1979年に原恵子とともに参加。友永和秀と共にジブリ作品の原画によく参加している。大塚康生からは「アニメを描くために生まれたアニメーター」と言われている。

1977年
1980年
1984年
1992年
1998年
2002年
2003年
2008年
2013年
2014年
2016年

1979年
1981年
1987年
1988年
1989年
1995年
1997年
2001年
2003年
2004年
2006年
2008年
2009年
2010年
2011年
2013年
2015年
2016年

1991年

</doc>
<doc id="624664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624664" title="ハタイ省">
ハタイ省

ハタイ省（）は、かつて存在したベトナムの省の一つ。2008年8月1日、ハノイ市と合併し吸収された。紅河デルタ地方に位置し、ハノイの旧市域の西に隣接していた。省都はハドン（河東）。

農業生産が盛ん。また、都の背景地として伝統工芸も盛んである。観光地である香寺（フォーン寺）は、旧正月（テト）明けの2月末 - 3月に掛け、多くの参拝客が詰め掛ける。省の東端であるハドンは、ほぼハノイ市街に組み込まれていると言ってもよく、ここからハノイ市街に通勤する人も多い。

</doc>
<doc id="624666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624666" title="尾上部屋">
尾上部屋

尾上部屋（おのえべや）は、日本相撲協会所属で出羽海一門の相撲部屋。

2006年8月1日に三保ヶ関部屋の部屋付き親方である年寄・17代尾上（元小結・濱ノ嶋）が、幕内・把瑠都ら内弟子6人を連れて三保ヶ関部屋から分家独立する形で尾上部屋を創設した。17代尾上の出身校である日本大学の相撲部出身者を多数入門させており、独立の際には三保ヶ関部屋に在籍していた日本大学出身力士は、柳川を除く全員が尾上部屋へ移籍した。

17代尾上は自身の妻の出身地である東京都大田区池上に部屋を構えた。大田区に設立された初の相撲部屋である。当初は仮屋敷だったが、その後、2010年6月12日に正式な部屋開きを行った。現在まで大関・把瑠都など6人の関取を輩出している。所属力士の数は10人に満たず、その半分が関取だった時期もあり、付け人やちゃんこ番の不足に悩まされていた。

2011年に発覚した大相撲八百長問題に関しては、所属力士である境澤・山本山・白乃波の3人が引退勧告処分を受け、17代尾上は監督責任として委員から年寄への降格処分を受けた。さらにその直後の4月18日には酒気帯び運転の道路交通法違反の疑いで摘発され、年寄に10年据え置きの処分を受けたが、据え置き処分は2014年に解除された。

2017年9月場所で里山が幕下に陥落し、部屋創設以来初めて関取不在となった。

年寄・尾上の名跡は以前は高砂系で、10代尾上（元十両・野州山）が1955年に亡くなるまで尾上部屋を経営していた。1957年9月場所に入幕した高砂部屋の及川が入門時には尾上部屋に所属していた。

</doc>
<doc id="624669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624669" title="M76 (天体)">
M76 (天体)

M76 (NGC650、651) は、ペルセウス座にある惑星状星雲である。小亜鈴状星雲（しょうあれいじょうせいうん）とも呼ばれる。

メシエ天体の中では最も暗い目標の中の一つである。口径8cmの望遠鏡で微かな楕円に見える。口径10cmの望遠鏡でマラスは「10cmでは良い対象となり、亜鈴の小型で、なめらかな表面のノットが互いにくっついている」とした。口径20cmでは四角い形に見えるが、中央のくびれ部分が次第に見えてくる。惑星状星雲は空の状態が多少悪くても、高倍率でも薄れず楽しめる天体が多いが、この天体もそうである。

1780年9月5日にピエール・メシャンによって発見された。「星を含まない。小さくて微か」と記している。同年シャルル・メシエは、「アンドロメダ右足の星雲は1780年9月5日メシャンが観測している。彼は色消し望遠鏡で探し、星雲状物質をふくむ小さな星団にみえた」とした。ウィリアム・ハーシェルは「分解されない二重星雲」として、これを2つの天体と認識したため、NGCナンバーが2つつくことになった。ウェッブは「青白い青雲で二重。M27の奇妙なミニチュア」とした。ロス卿は「渦状。連続した隆起。刈り入れ用の鎌のよう」とした。フェーレンベルクは「大口径での写真ではコルク栓のようだ。NGCカタログでどうして2つに分かれているか分からない」とした。

</doc>
<doc id="624671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624671" title="野菜嫌い">
野菜嫌い

野菜嫌い（やさいぎらい）とは、野菜全般を苦手とする偏食の形態である。

一般には子供に見られるが、野菜嫌いのまま成長し、大人になっても野菜を苦手とする人も見られる（浜田雅功など）。
野菜嫌いは、児童・青少年層に見られる偏食の形態で、日本では高度経済成長期の頃から、次第に食生活が変化していく中で次第に問題視され始めた。特に近年ではジャンクフードやファーストフードの普及に伴い、「野菜嫌い＝偏食」という意識も強い。

特に1970～1980年代では、急速に変化した日本人の食生活により、成人病の増加も懸念され、当時の厚生省（現在の厚生労働省）が1985年に『健康づくりのための食生活指針』を発表した。なおこの中で同省は「1日30品目を食べよう」と提言したが、逆に「30品目」より多くても少なくてもいけないのかという誤解も見られたため、後に「○○品目」という表現は避けられるようになった模様だ。

この流れの中で、健康ブームといった流行もあり、冷凍食品やレトルト食品などのインスタント食品や加工食品が増えるに従い、それらでは栄養面で過不足が出やすいことが指摘され、特に不足しやすいと見なされた野菜類を積極的に取るべきとする論調も発生した。これにより、特に栄養バランスに優れた食事を取るべきだと考えられた成長期の児童らには、より積極的に野菜料理が与えられた。その結果、それらの野菜料理を好まない児童が「野菜嫌い」と評され、更に熱心に野菜を食べるようにと働き掛けを受けた。

この中で、野菜を取らないことで叱責を受けたり、厳しい罰を与えられたりする児童も続出、このような体験の中で野菜料理にトラウマを持つ人まで出るようになり、食育の観点から見ても、好ましからざる偏食を悪化させた事例も散見される。この中では家庭教育ないししつけの観点から、家庭内で野菜を食べないことについて、厳しく叱られたという話も聞かれる。

また学校給食の中で、野菜を残した児童に教師が食べるように強要、その扱いが児童の心情を無視した過酷な体罰に当たるのではないかと問題視された事例も見出され、1990年代より次第に「野菜を無理に食べさせずに、料理を工夫する事で美味しく食べさせる」という方向に変化していった。

この中では野菜をみじん切りにして見た目が判らないようにして、あるいは野菜嫌いの子供が一々選り分けられないようにして、他の料理に隠して加え、食べた後でネタ明かし、という手法でも食べられなかった子供が騙し討ちを喰らったと憤慨しより野菜嫌いになる傾向も無かった訳ではないが、このような調理面での工夫により「美味しく食べられるようになった」と当時を振り返る声も聞かれる。

2000年代に前後しては、より美味しい野菜料理のレシピが各種発表され、これにより「野菜を隠したりはせず、それでも美味しく食べられる」という方向性が教育的にも推奨されている様子が見られる。

なお先に挙げた「野菜を食べることを強要する」という行為に関しては、一部の食材にアレルギーを持つ児童が、これに理解の無い教師など（減感作療法を素人解釈したケースが多い）に給食で出された料理を食べることを強要されて発症、重篤な状態に陥った事例も報じられた1990年代に社会問題として取り上げられ、食べられないことを「理由の無い偏食」と決め付けて強引に矯正することの是非も問われたことに由来し、避けられるようになっていった。

野菜嫌いの多くでは、その味（渋さ、苦さ、匂い、食感）に影響する傾向が見られ、他方では形状（キノコの見た目的な部分など)や色で、ある種の連想により別のものに対する拒否感の延長で嫌うケースも見られる。

味の面での問題では、野菜の多くが温野菜などの形で加熱調理すると、渋みや苦さ、あるいはタマネギやネギの刺激臭といった、子供が嫌う要素が和らぎ、ものによっては甘くなるなど、子供の好む要素が高くなるものも見られる。また歯応えが柔らかくなり、加熱料理することで見た目的なかさが減って一口でより多く食べることができる。ペーストにすることで解決する場合もある。

また見た目の点では、みじん切りにする方法や他の料理に混ぜ込むという方法が用いられ、味・色・匂いが濃く子供が好むハンバーグやカレーといった料理に入れられる場合も見られる。この中では、細かく切る事で加熱されやすくなり、より食べ易くなるという効果もある。またシチューでは遊び要素的にユニークな形をさせた野菜を前面に出し、子供に興味を抱かせるという方法も聞かれる。

このほか、生野菜でも葉野菜の渋みでは茹でる形で調理すると渋みの原因であるアクが抜け、食べ易くなるもの（ホウレンソウやコマツナなど）があり、またこれらの野菜は生食よりもむしろ茹で調理した方が健康に良いとする意見もある。これらはお浸しにして鰹節や醤油などで味付けをしたり、または他の料理に添えたりする。

他にも野菜炒めのように、子供にも好まれる肉と野菜の折中料理もあり、その一方で生野菜でも茹でただけの温野菜でも、マヨネーズやドレッシングの工夫で美味しく食べられる場合も多い。

なお、こういった工夫をしても、ハンバーグのみじん切りのたまねぎを箸で全てつまみ出す、嫌いな野菜と同色のものは警戒して食べない、といった場合も多々ある。

野菜に対して関心を持たせる事も、一部では提唱されている模様。この中では、家庭菜園やプランター栽培で、ミニトマトやメキャベツといったものを育てさせ、成長したものを調理して食するという食育的な方法が提示されている。万人に効果があるとはいえないが、野菜を育てそれを食べるという体験を通して、農業や生命に対する理解・関心を育むことは、一般教育的にも意義深いものだと考えられている。（→屠殺の項も参照）

乳幼児では難しいが、各栄養素の説明が理解できる程度の年齢になれば根気よい説得で食べるケースも増えてくる。

市場経済の中で、栽培される品種（味よりも見た目へ）の変化や旬を無視した時期の栽培、肥料の過剰施用などにより、野菜自体の味が落ちているとする意見もある。野菜の旬では、例えばホウレンソウは夏季よりも、旬である冬季に栽培された物の方が甘味が強くなるなどがある。この旬（その食べ物がおいしさを増す時期・季節）という考え方に絡んでは、地産地消の中でも「地域の食材を最もおいしい時期に消費する」ことで、地域の季節と「おいしいものを食べた」という記憶の結びついた体験をさせ、郷土愛のような地域に対する愛着・関心を高めようという動きも見られる。

</doc>
<doc id="624674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624674" title="山田三良">
山田三良

山田 三良（やまだ さぶろう、1869年12月10日（明治2年11月8日） - 1965年（昭和40年）12月17日）は、日本の国際私法学者。法学博士。法華会創立者。

奈良県高市郡越智村（現・高取町）に村長山田平三郎の3男として生まれる。東京専門学校(現早稲田大学)を経て、1896年帝国大学法科大学（現東京大学大学院法学政治学研究科・法学部）卒業。同大学院修了。東京帝国大学法科大学助教授、同教授、京城帝国大学総長､東京帝国大学法学部長等歴任。第14代日本学士院院長。1943年12月から1947年5月まで貴族院議員（帝国学士院会員議員）。 1954年文化功労者。

国際私法の権威で日仏文化交流の貢献者として知られる。植民地法や外国人の法的地位の問題、アメリカカリフォルニア州における日系人の土地所有権問題などで活発に発言。弟子筋に、田中耕太郎らがいる。また、貴族院議員を務めていた時には日本国憲法の作成にも関与し、最高裁判所裁判官国民審査の導入に尽くした人物としても知られる。

妻しげ子は伊豆韮山の世襲代官江川英龍（担庵）の孫。

</doc>
<doc id="624677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624677" title="鈴木虎雄">
鈴木虎雄

鈴木 虎雄（すずき とらお、1878年〈明治11年〉1月18日 - 1963年〈昭和38年〉1月20日）は、古典中国文学者。新潟県西蒲原郡粟生津村（のち吉田町、現在は燕市に合併）出身。燕市名誉市民。

父は長善館二代館主鈴木惕軒で、その八男（戸籍上は五男）。一時大橋家の養子となり、大橋姓を称したが、後に鈴木姓に復した。甥には岩手県知事（官選）を務めた鈴木脩蔵がいる。妻は陸羯南次女・鶴代。

幼少時は長善館で父惕軒に師事する。上京後、東京英語学校、東京府尋常中学、第一高等中学校で学び、1900年（明治33年）、東京帝国大学文科大学漢学科卒業。同大学院中退後、日本新聞社、台湾日日新報社、東京高等師範学校（東京教育大学、筑波大学の前身）講師・教授などを経て、1908年（明治41年）に新設間もない京都帝国大学文科大学助教授に就任する。1919年（大正8年）には教授、1938年（昭和13年）に名誉教授。1939年（昭和14年）より帝国学士院会員。1958年（昭和33年）に文化功労者、1961年（昭和36年）に文化勲章受章。

日本における中国文学・文化研究（中国学）の創始者の一人で、東洋学における京都学派の発足にも寄与した、著名な弟子に吉川幸次郎と小川環樹らがいる。多くの古典漢詩を訳解を著述し、自身も漢詩を多く作成した。号を漢詩では豹軒、和歌では葯房と称し「豹軒詩紗」、「葯房主人歌草」などを著した。

晩年には『良寛全集』（東郷豊治編、東京創元社（上下）、1959年）の漢詩校閲を行い、最晩年（1962年）に、私家版で父の詩文集『鈴木惕軒先生年譜』を編んでいる。

追悼文集に『名誉町民　豹軒鈴木虎雄先生』（吉田町教育委員会刊、非売品、1964年）。
生涯にわたり収集した、漢籍を軸とする約14,000冊の旧蔵書は、京都大学文学部図書室に収蔵され、蔵書目録が発刊されている（鈴木文庫目録 正・続編, 1956-68年）。

新聞『日本』には帝大在学中から漢詩・和歌を投稿しており、大学院中退後の1901年に入社した。新聞『日本』の漢詩欄の選者で、長善館の門人だった桂湖村の勧めによる。月給は帝大出身者としては薄給の25円だった。新聞『日本』では「葯房漫艸」を連載し、病に倒れた正岡子規に代わり短歌撰者を務めた。当時は寒川鼠骨と上野に同居しており、子規「仰臥漫録」によると家賃は2円50銭だったという。子規の没後は根岸短歌会にも出席するようになった。
1903年には退社して台湾日日新報社へ移るが、日本新聞社との縁は切れず、帰国後の1906年に陸羯南の娘と結婚している。後年に羯南の著作や詩を収めた文集『羯南文録』（大日社、1938年）を編んでいる。

</doc>
<doc id="624678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624678" title="久米里紗">
久米里紗

久米 里紗（くめ りさ、1984年7月14日 - ）は、日本のモデル。シンガポール共和国生まれ、タイ王国バンコク育ち、静岡県掛川市在住。静岡文化芸術大学文化政策学部卒業。家族構成は、父母及び本人（ひとりっ子）。趣味は、読書と歩く事。特技は、水泳と登り棒。

1984年7月　父親の海外赴任中にシンガポール共和国で生まれる。　

1985年　父親の海外転勤のため、バンコクに移住。1歳〜10歳までバンコクで育った。。

常葉学園菊川高等学校から静岡文化芸術大学に進学した。

2004年　ニュージーランドへホームステイ(5週間の語学研修)中に母親がコンテストへ内証で応募、2次審査の通知が着てミス日本グランプリのエントリーを初めて知らされた。

2005年1月　2,289人の応募の中から、第37回2005年度ミス日本グランプリに輝いた。。

同年2月3日の節分の日には、高幡不動尊で女性アイドルグループと豆まきをしている。同年8月　ミス日本グランプリ受賞後、ニュージーランド「ジャパンウイーク着物親善大使」を務めた。同年11月13日に掛川市生涯学習センター広場で行われた、第1回「新掛川消防フェスタ」では一日消防署長を務めている。

</doc>
<doc id="624679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624679" title="西朝鮮湾">
西朝鮮湾

西朝鮮湾（にしちょうせんわん、朝鮮語：）は、黄海の北部に位置し、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）平安北道・平安南道・黄海南道と中華人民共和国（中国）遼寧省に挟まれた湾である。大韓民国（韓国）では、西韓湾（ソハンマン、）と呼ばれる。

遼東半島によって渤海と隔てられており、その最南端には港湾都市の大連がある。

西朝鮮湾に流れ着く大河には鴨緑江と大同江がある。鴨緑江は中国と北朝鮮の国境地域を流れており、河口には丹東市（中国側）と新義州市（北朝鮮側）という都市がある。大同江は朝鮮半島北西部を流れており、河口には北朝鮮の首都・平壌の外港として機能する南浦市がある。

</doc>
<doc id="624681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624681" title="天狗橋">
天狗橋

天狗橋（てんぐはし）は、宮城県仙台市青葉区大倉に1961年まであった橋である。大倉川の渓谷にかかり、景勝の地とされていたが、ダム湖の下に没した。

ダムができる前には、この付近で大倉川は河岸段丘に深い谷を刻んで流れていた。天狗橋はその谷の幅が約20メートルに狭まった地点に架けられた。水面からの高さは約50メートル、岸は柱状節理の絶壁をなした。

1719年（享保4年）の『奥羽観蹟聞老志』と1741年（寛保元年）の『封内名蹟志』が、壮絶な地形の描写によって天狗橋を説明するが、最初の架橋がいつかは不明である。両書では山鬼橋の字をあてて見出しにし、『封内名蹟志』は土地の人が天狗橋というと記す。『奥羽観蹟聞老志』には石橋とある。ある夜の大風で倒れた大木が岸にかかり、自然の丸木橋になったため、村人はこれを天狗の仕業と考えて天狗橋と呼んだという伝えがある。

1774年（安永3年）頃の記録には、板橋で長さ8間、幅6尺、橋下まで20丈余あったと記される。メートル法にすれば長さ約14.5メートル、幅約1.8メートル、橋下まで60メートル以上となる。橋に取り付くまでの道は険しかったため、縄を付け、人は石に取り付いて上下した。東に20間（約36メートル）西に30間（約55メートル）の石の階段を昇降した。「近郡にない奇怪の地」とのことで、むしろ渡るほうが天狗と言えそうである。

1901年（明治34年）に架け替えられ、人馬が往来できるようになった。1884年（明治17年）開通の高柵隧道と天狗橋架け替えによって、仙台から西方寺（定義如来）にいたる定義道が整備された。現在の宮城県道55号定義仙台線に相当する道である。定義道では昭和のはじめまで、白装束を着た参拝者が歩く姿が見られたという。天狗橋はその道中の景勝で、橋の西には天狗茶屋という茶店があってところてんを売った。

天狗橋は、大正時代末期に、手すりのある橋になった。1934年（昭和9年）頃に鉄筋コンクリート橋になった。

1961年完成の大倉ダムの建設によって、天狗橋も天狗茶屋も水の下に沈んだ。ダムの堰堤がかわりの橋の機能を担うとともに、ずっと下流に新天狗橋が架けられた。

</doc>
<doc id="624683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624683" title="硝子の少年">
硝子の少年

「硝子の少年」（がらすのしょうねん）は、KinKi Kidsのデビューシングル。1997年7月21日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2007年12月26日に12cmCD（マキシシングル）として再発売されている。

1993年から活動していたKinKi Kidsのデビューシングル作品であり、1997年に設立されたレコード会社「ジャニーズ・エンタテイメント」から初めて発売された作品である。また、本作はアルバム『A album』と同時発売された。

「硝子の少年」を制作する際、作詞者の松本隆と作曲者の山下達郎には、ジャニー喜多川らからオリコンチャートでの初登場1位とミリオンセールスが必要最低条件として課されていたため、山下は「この楽曲を製作する時は、かなりのプレッシャーだった」と語っている。作曲にはかなりの困難を極めたが、今までのジャニーズの楽曲の流れを踏まえて「今、筒美京平だったら、どういう曲を書くのか？」という視点で製作。完成後、関係者に聞かせた際、「古臭い」、「踊れない」等の批判を浴びる中、「ジャニーズの歴史を踏まえてイメージした楽曲でもあり、二人に合った曲はこれしかない!」と断言。デビュー・シングルの楽曲として選ばれた。

販促用のパンフレットには「フォーリーブスを生きたママたちと、今まさにKinKiを生きる娘たちとが、時を越えてつながる何かを表現できたらと思い、この曲を作りました」とのコメントを寄せている。

松本隆は、この曲のタイトルがなかなか決まらず、一晩悩んでいた時にふとテレビをつけた際、偶然KinKi Kidsの2人がテレビに映り、その姿を見て「壊れやすそうだけど、したたかそうだな」とひらめき、それから2 - 3時間で書き上げたという。

オリコン週間ランキングで、初週31.5万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。CD累計売上は179.2万枚（オリコン調べ）を記録しており、シングルの中では自身最大ヒット作品である。またジャニーズ事務所としては、近藤真彦の『スニーカーぶる〜す』以来、2作目のミリオンセールスとなった。ジャニーズ事務所は、再度ミリオンセールスを達成する事は悲願であったと同時に、平成時代最初のミリオンセールスとなった。

また当時のCDシングル市場では低価格の500円で販売され、初回プレス分は「硝子の少年」と『A album』が卓上カレンダーと一緒にセット販売された。初回プレス数は100万枚製作され完売した。その結果『A album』もおよそ100万枚を売り上げ、オリコンチャートで同一週のシングル・アルバムどちらも全く同じ売り上げ枚数となった。

出版者：ジャニーズ出版

※クレジットは『KinKi Single Selection』より

2012年9月26日に発売された山下達郎のベストアルバム『OPUS 〜ALL TIME BEST 1975-2012〜』の初回限定ボーナスディスクには、山下が歌うバージョンが収録されている。これは、デモ・ボーカルにKinKi Kidsのカラオケを重ねたテイクで、過去に数回ラジオで放送されていたものである。

</doc>
<doc id="624685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624685" title="窪田空穂">
窪田空穂

窪田 空穂（くぼた うつぼ、1877年（明治10年）6月8日 - 1967年（昭和42年）4月12日）は、日本の歌人、国文学者。日本芸術院会員。本名は窪田 通治。息子に、同じく歌人の窪田章一郎がいる。

長野県東筑摩郡和田村（現・松本市和田）生まれ。長野県尋常中学校（現長野県松本深志高等学校）から東京専門学校文学科に進学するも、一度中退。代用教員として働いていたときに校長の影響で作歌を始める。太田水穂と親交を持つようになり、和歌同好会「この花会」を結成。1899年に創設された東京新詩社に参加。1900年（明治33年）より、与謝野鉄幹選歌の「文庫」に小松原春子の女性名を用いて投稿をする。鉄幹から勧誘され「明星」にも参加。高村光太郎や水野葉舟らと親交を持った。しかし、鉄幹の壮士志向と晶子の奔放な恋愛の歌ともに共鳴することができず、一年後に退会している。その後、東京専門学校に復学して卒業。

電報通信社や雑誌の記者を経て（国木田独歩主宰の独歩社にも在籍したことがある）、文学雑誌の編集者となる。自然主義文学に多大な影響を受けるとともに、国文学への関心も深めた。

1914年に「国民文学」を創刊。1920年、朝日歌壇の選者、早稲田大学国文科講師に着任。後に教授を務める。1926年には「槻の木」を創刊。1943年、日本芸術院会員。1958年文化功労者。1967年4月12日、心臓衰弱のため東京都文京区目白台の自宅で死去。

歌集に『まひる野』、『土を眺めて』等。門下に松村英一、尾山篤二郎、大岡博、武川忠一、稲森宗太郎、服部嘉香などがいる。

「明星」的ロマンティシズムから始まり、自然主義文学の潮流を短歌に導入した。30代以降は日常生活の些事を詠み続け、「境涯詠」と呼ばれるようになる。

近代歌人としては珍しく長歌を旺盛に作っている。青年時代は小説家を志していた経歴も合わせ、ストーリー・テラーとしての資質を大岡信は高く評価している。『さざれ水』所収の「円タクの助手」のように都市風景をユーモラスに描いた長歌もある。

終戦後には、ソビエト連邦のシベリア抑留で亡くなった次男・茂二郎を悼んで詠んだ「捕虜の死」という長歌がある（『冬木原』収録）。「シベリヤの涯（はて）なき曠野（こうや）イルクーツクチェレンホーボのバイカル湖越えたるあなた」と詠いだし「むごきかなあはれむごきかなかはゆき吾子」と締めくくった、史上最大の長歌でもある。

1913年、37歳にして子供の頃に見上げて育った日本アルプスへ本格的な登山を行う。槍ヶ岳を目指すものの天候の悪化により断念。帰路、上高地の宿で偶然投宿していた高村光太郎ら文人と遭遇し談笑していたところ、隣室に投宿していたウォルター・ウェストンに「話声を遠慮してくれ」と注意されるエピソードがあった。このくだりは1916年の自署『日本アルプスへ』にて記述されている。この際に果たせなかった念願の槍ヶ岳登頂は、1922年、46歳の時に高村光太郎らと達成。その時の登山の様子は、1923年に出版された紀行集『日本アルプス縦走記』にてまとめられている。

</doc>
<doc id="624690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624690" title="ピエール・オージェ">
ピエール・オージェ

ピエール・オージェ（Pierre Victor Auger, 1899年5月14日 - 1993年12月25日）は、フランス、パリ生まれの物理学者。原子核物理学、原子物理学、宇宙線物理学の分野で活躍した。欧州宇宙機関の創設者のひとりでもある。

励起状態にある原子がより安定なエネルギー状態へ遷移する自己電離現象であるオージェ効果（オージェ遷移）と、その過程で原子から電離された電子、オージェ電子は彼の名をとって名づけられている（オージェ効果はオージェが最初の発見者ではなく、オージェの発表の2年前、1923年にリーゼ・マイトナーによって発見されている）。

宇宙線の研究では、高エネルギーの宇宙線が大気に入射した際に同時に発生する複数の放射線現象は、1回の空気シャワー現象であることを示した。彼は、大きな空気シャワーでの宇宙線のエネルギーは10eVに達すると見積もった。（オージェ、1936）

アルゼンチンにある世界最大の宇宙線観測施設「ピエール・オージェ観測所」も彼の名からとられている。

</doc>
<doc id="624691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624691" title="瀧井孝作">
瀧井孝作

瀧井 孝作（たきい こうさく、1894年（明治27年）4月4日 - 1984年（昭和59年）11月21日）は、日本の小説家、俳人、編集者。俳句を河東碧梧桐に師事し、小説を芥川龍之介、志賀直哉に兄事した。文化功労者。俳号は折柴。

岐阜県大野郡高山町馬場通（現在の高山市大門町）に、新三郎 - ゆきの次男として生まれた。新三郎は名人と言われる指物師であった。

1900年（明治33年）6歳、高山尋常小学校へ入学。1906年、母ゆき没。町の魚問屋に丁稚奉公し、1908年、店の隣りの青年に俳句を教わった。1909年、全国俳句行脚で来た河東碧梧桐に認められ、句誌への投稿を始めた。号は『折柴』（読みは初めは『おりしば』であったが、碧梧桐の勧めで『せっさい』と読ませるよう改めた）。1913年には最初の小説『息』を投稿し、荻原井泉水にも認められた。

1914年（大正3年）20歳、東京市神田区（現在の千代田区内）の特許事務所へ転じ、碧梧桐、中塚一碧楼、大須賀乙字らと句作し、小説『夜の鳥』を新聞連載した。1915年碧梧桐が創めた句誌『海紅』の編集を手伝う。1917年から碧梧桐・中村不折らの六朝書道研究誌『竜眠』の編集に当たり、この書道と、碧梧桐の影響下に鑑賞した能を文学の糧とした。1919年時事新報の文芸部記者として芥川龍之介を知った。吉原にいたことのある榎本りんと結婚した。翌年改造の文芸欄担当記者として志賀直哉を知り、暗夜行路を改造に貰った。

1921年（大正10年）27歳、勤めをやめ、のちに『無限抱擁』にまとまる小説の雑誌掲載を始めた。翌1922年、そのヒロインのりんが亡くなった。志賀直哉に誘われ、志賀の住む我孫子へ移った。家族のように扱われ、毎日の夕食に招かれるほどであった。

1923年（大正12年）29歳、志賀の引っ越しを追って、京都へ移った。志賀夫妻の媒酌により、篠崎リンと志賀邸で、挙式結婚した。リンは志賀の我孫子時代に産婆として出入りし、京都では志賀夫人の看護婦兼家政婦として、志賀邸に住み込んでいた。翌年長女を得た。芥川の弟子と目され、小島政二郎・佐佐木茂索・南部修太郎とともに「龍門の四天王」と呼ばれたこともある。

1925年（大正14年）31歳、志賀を追って、奈良へ移った。京都、奈良では、寺社・博物館・古式の年中行事などから、古典文学を学んだ。1927年、芥川の葬儀に上京した。『無限抱擁』を出版した。

1930年（昭和5年）36歳、八王子市へ移った。故郷の町でリンは産婆を開業し、家計を助けた。1932年、釣りを始めた。1935年、創設された芥川賞の選考委員となった。1936年、高山に一人暮らしであった父、新三郎没。1937年、河東碧梧桐没。この年まで『海紅』誌への寄稿を続けた。

1938年（昭和13年）44歳、内閣情報部の要請で武漢作戦に従軍し、その報告を新聞に載せた。1939年から1946年まで小説を書かなかった。1941年から1944年まで、陸軍航空本部の嘱託として電報を閲覧した。1945年（昭和20年）8月1日の八王子空襲の時、自宅はエレクトロン焼夷弾を消して焼け残った。

1941年（昭和16年）8月に日本精神道場で行なわれた大政翼賛会主催の第一回特別修練会に、中村武羅夫、横光利一らと共に参加。

1950年（昭和25年）56歳、文壇俳句会が復活し、毎月出席した。風俗もの、情痴ものが量産される趨勢に背き、『風景小説』を書き始めた。1953年 - 1957年、志賀直哉夫妻と小旅行する会に同行した。1954年、将棋二段を免許された（1956年三段、1960年四段、1974年六段）。また日本将棋連盟では、プロ・アマ問わず段位免状には瀧井の文面を使用している。また鮎釣りにも励んだ。

1959年（昭和34年）65歳、日本芸術院会員となった。1961年、編纂に当たった『小沢碧童句集』が読売文学賞を受けた。1969年（昭和44年） 74歳、短篇集『野趣』が、読売文学賞を受けた。1969年、勲三等瑞宝章を受けた。長編『俳人仲間』に着手した。

1971年（昭和46年）77歳、志賀直哉没。高山市名誉市民になった。この夏限りで鮎釣りをやめた。1973年、『志賀直哉全集』の編集委員になった。『俳人仲間』を上梓し、翌年度の日本文学大賞を受けた。1974年 80歳、文化功労者に推された。1975年、勲二等瑞宝章を受けた。八王子市の名誉市民に推された。1977年、初めての書の個展を催した。1978年、中央公論社で全集の刊行が始まり、翌年完了した。1982年、芥川賞選考委員を辞した。

1984年（昭和59年）90歳、11月21日、急性腎不全により八王子市の病院で死去。1974年から発表していた『続俳人仲間』は未完作に終わった。

娘の新子は、国文学者の小町谷照彦夫人で版画家（第10、11回日本絵本賞奨励賞）。『一生の春 父・滝井孝作』（蝸牛社 1990）など父を追懐する著作がある。

書誌は出典の項の、『瀧井孝作書誌』および、『瀧井孝作全集別巻』に詳しい。以下には、おもな単行本の初版の、出版社・出版年を記す。小説集・随筆集などの収録作品には、重複が多い。

</doc>
<doc id="624692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624692" title="吉本伊信">
吉本伊信

吉本伊信（よしもと いしん、1916年（大正5年）5月25日 - 1988年（昭和63年）8月1日）は内観法（内観療法）の創始者。奈良県大和郡山市生まれ。奈良県立郡山園芸学校（現奈良県立郡山高等学校）卒。実業家出身で、浄土真宗木辺派の僧侶、刑務所の教誨師、篤志面接委員としても活躍した。

内観法は精神医学や心身医学に応用され、森田療法と並んで代表的な日本製の精神療法（心理療法）として知られる。なお、白隠の内観法と区別して吉本内観法と呼ばれることもある。

吉本の創始した内観法（単に内観とも）とは次のようなものをさす。

集中内観と日常内観の2つの段階に分けられる。

集中内観は研修所や病院などの静かな部屋に一週間こもり、外界とのやり取りを制限し、自分とかかわりの深い他者（特に母親が重視される）に対して自分がどうであったかを、次の三つの観点から調べるものである。

この3つの観点を「内観三項目」（内観三問）という。1時間から2時間に一度、内観者（クライエント）のもとに面接者（セラピスト）が訪れ、面接を行う。内観者はその時間に調べた内容を懺悔告白し、面接者はその内容を傾聴する。

自分の心を直接掘り下げるのでなく、他者をいわば鏡として外から自分を客観視する点が特徴。一週間の集中内観により、しばしば劇的な人生観、世界観の転換が起こり、心身の疾患が治癒することが多い。認知の枠組みが転換する点は認知療法と共通するものがある。

日常内観は集中内観で会得した反省の技術を生かし、日常生活の中で毎日、一定時間、内観三項目を通して自分を調べる。吉本はこれを非常に重視した。

内観の前身は、浄土真宗系の信仰集団、諦観庵（たいかんあん）に伝わる「身調べ」であった。なお一部に身調べが浄土真宗木辺派に伝わる修行法と紹介されているが、これは誤りである。また「隠れ念仏」「隠し念仏」とも誤解されるが、いずれとも無関係である。禅宗の修行法などという解説もあるが、論外である。

「身調べ」は断食・断眠・断水という極めて厳しい条件の下で自分の行為を振り返り、地獄行きの種が多いか、極楽行きの種が多いかを調べるというものだった。また、秘密色が強く、身調べの途中は親が来ても会わせないという閉鎖的なものだった。これにより、「宿善開発（しゅくぜんかいほつ）」または「信心獲得（しんじんぎゃくとく）」という一種の悟りのような体験をして、阿弥陀仏の救済を確信するというものだったという。吉本は1936年（昭和11年）から4度にわたる身調べを繰り返し、1937年（昭和12年）11月、宿善開発を達成する。

1940年（昭和15年）ごろから吉本は師の駒谷諦信とともに身調べから秘密性、苦行性を除き、万人向けの修養法・内観に改革してゆく。1941年（昭和16年）には内観法の原型が完成する。（詳細は吉本伊信『内観への招待』朱鷺書房に詳しい）

最大の眼目は一週間の集中内観終了後の日常内観を重視するということである。まだ内観三項目は成立していなかった。当時の質問は「誰々に対する自分を調べてください。よいことを多くしましたか、悪い事を多くしましたか」というものだった。

はじめ吉本は企業経営をしながら自宅で希望者に内観をさせていたが、1953年（昭和28年）、事業から引退し、大和郡山市に内観道場（のちの内観研修所）を設け内観指導に専念する。昭和30年代には教誨師となり、刑務所や少年院での内観普及に尽力し、1960年（昭和35年）ころには有力な矯正手法として全国各地の矯正施設で採用される。死刑囚ややくざの親分が改心するなど、大きな効果を上げ、マスメディアでも取り上げられた。その過程で、宗教色を払拭してゆく（矯正施設での宗教行為は憲法で禁止されている）。矯正界では内観が宗教に当たるのか当たらないのかで議論があったが、1960年（昭和35年）の法務省主催の全国刑務所所長会同で「内観は宗教に当たらない」という結論が出された。

また1965年（昭和40年）ごろから医学界に導入された。福島県須賀川市の開業精神科医・石田六郎、岡山大学精神神経科教授奥村二吉らが内観療法の先駆者である。心療内科の草分け、九州大学教授・池見酉次郎も関心を持った。心理学者では京都大学教授・佐藤幸治、信州大学教授・竹内硬、東京大学教授・村瀬孝雄、大阪大学教授・三木善彦らが注目した。また学校教育界や企業教育の世界にも広がった。

試行錯誤の末、内観三項目が成立したのは1967年（昭和42年）である。昭和40年代前半に現在「吉本原法」と呼ばれる内観のスタイルが完成する。1978年（昭和53年）には日本内観学会が設立されている。

その後、全国、さらには外国にも内観研修所が設けられるようになった。吉本自身は自らは創始者と呼ばれることを嫌い「わては内観のチンドン屋です」と講演などで話していた。

吉本は死の直前まで研修所で面接に当たり、1988年（昭和63年）8月1日、肺炎で死去する。遺体は奈良県立医科大学に献体された。

丸顔、ハゲ頭、牛乳瓶の底のような度の強い丸眼鏡。それだけでも漫画のようだが、大阪弁丸出しでしゃべくり、落語家はだしの講演をすると、聴衆は爆笑の渦に巻き込まれる。その多くがテープで現在に残されている。テレビやラジオにもよく出演した。しかし一方で弟子たちは「厳しかった」「怖かった」という。決して声を荒らげることはなかったが、ズバリとはっきり厳しいことをいう。中には6年間笑ったところを見たことがなかったという証言もある。こと、内観に関しては、特別に厳しいものを持っていた。

根本的なことは徹底的にこだわるかと思えば、枝葉のことは実に融通無碍。どケチかと思うと、ポンと数億円、老人ホームの建設のために寄付したりしている。

</doc>
<doc id="624693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624693" title="オカヤドカリ">
オカヤドカリ

オカヤドカリ（陸宿借、陸寄居虫）は、熱帯域に広く分布するヤドカリの仲間で、和名の通り成体が海岸付近の陸上部で生活する。

分類上は、エビ目・ヤドカリ下目・オカヤドカリ科・オカヤドカリ属 "Coenobita" に属するヤドカリの総称であると共に、日本ではその中の一種 "C. cavipes" に「オカヤドカリ」の和名が当てられる。日本に生息するオカヤドカリ全種が、国の天然記念物に指定されている。

オカヤドカリ科には、オカヤドカリ属の他にヤシガニ（1属1種）が属する。

大まかな体の構造や、巻き貝の貝殻を利用して身を守る点については他のヤドカリと同様だが、他のヤドカリが主に海生であまり水上に出ないのに対し、オカヤドカリは名前が示すとおり成体が陸上生活をする。また、他のヤドカリよりも脚や鋏脚が太く頑丈で、これは同じ科のヤシガニにも通じる。

陸上での生活に適応するため、オカヤドカリは貝殻の中にごく少量の水を蓄え、柔らかい腹部が乾燥するのを防ぎ、陸上での鰓呼吸も可能となっている。しかし定期的な水分補給や交換が必須で、オカヤドカリは水辺からそれほど遠く離れられない。

宿貝は陸生貝類（カタツムリ）から海産のものまで幅広く利用し、沖縄県等では外来種のアフリカマイマイも利用する。

ヤシガニと同様オカヤドカリも木登りの名手であり、小さい体から予想もつかないほど高い木に登ることがある。

またナキオカヤドカリなどは、その名前が示すように発音する。ただし声帯などの発声器官はない。貝殻の内側を足でひっかくことにより、ギチギチ、ギュイギュイといった音を出す。音を立てる目的については、まだ解明されていない。

オカヤドカリは熱帯の気候に適応した生き物で、冬場に気温が下がる地域では生存できない。気温が15度を下回ると活動が鈍り冬眠状態に陥るが、この状態が長く続くとオカヤドカリは死んでしまう。このため、オカヤドカリの主な生息地は、亜熱帯までの海岸沿いに限定される。

アダンやグンバイヒルガオ等の海浜植物の群落付近で見掛けられ、昼間は石の下等で見つかる。南西諸島では非常に数が多い。海岸の陸側植物群落の付近で座っていると、回りからプチプチサラサラと言うような、ヤドカリの動く音が聞こえてくる。また、内陸の森林内でもよく見掛け、特に大きい個体は内陸で見られる。

成体は海岸に打ち上げられた魚介類の肉や植物（アダンの実等）など幅広い種類の食物を取る雑食性であるが、比較的菜食を好む。一度に摂食する量は少ない。

世界では、台湾以南のインドや太平洋諸島等の広範囲に分布する。日本では、主に小笠原諸島と南西諸島に分布し、本土では、九州南部（大分県以南）や四国南部、紀伊半島南部の太平洋岸に分布する。これは南西諸島以南で繁殖の際に放たれた幼生が、黒潮に乗って北上し、偶然定着できたものと考えられている。

日本本土では、紀伊半島で繁殖期における幼生の放出が少数確認されているものの、世代交代には繋がっていないと考えられており、本土に分布するオカヤドカリは、生息地で繁殖することのない無効分散であるといわれている。

全世界で15種が、日本では以下の7種が確認されている。

生活史は、オカヤドカリ類は陸上で生活するが、卵から孵化した幼生は他のヤドカリと同様に一時的に海中で生活しなければならない。

オカヤドカリ類の繁殖期は5から8月頃である。繁殖期の初期に陸上で交尾を行い、その後、雌は一度に数百から数千個の卵を産み、受精卵を腹脚にブドウの房のようにぶら下げて持ち運ぶ。これを抱卵という。卵は雌の殻の内部で孵化寸前まで発育し、特に大潮前後の夕方頃から雌は海岸の波打ち際で海水につかり、卵から孵化したばかりのゾエア幼生を海中に放つ。これを放幼という。他の甲殻類は卵を海に放す（放卵する）ことが多いが、オカヤドカリ類は孵化直後の幼生を放す。

ゾエアは海中を漂うプランクトン生活を送り、植物プランクトンやデトリタスを捕食しながら成長する。およそ１ヶ月をかけて数回の脱皮の後にメガロパ（ヤドカリ類のメガロパ幼生はグラウコトエとも呼ばれる）と呼ばれる形態となり、さらにもう一度脱皮を行うと小さいながらも成体と同じ体形となる。メガロパ幼生は幼体への変態に先立ち適合する巻き貝の貝殻に潜りこんで上陸し、以後は陸上生活をする。

正確な寿命は不明ではあるが、"C. clypeatus"の室内飼育では11年間生存し、本種の寿命は25-30年にもなるといわれている。他の甲殻類と同様、オカヤドカリも生存中はずっと脱皮と成長を繰り返すため、長寿のものほど巨大になる。

充分な栄養を摂取したオカヤドカリは脱皮を繰り返しながら成長をしてゆく。脱皮の頻度はおおよそ二週間から数ヶ月に一度ぐらいで、幼いほど頻繁に行われ、大きくなるに従いその間隔が延びる。脱皮前の個体は十分な水分補給を行った後で、砂に潜ったり小さな洞穴の中に隠れたりして外敵から身を守る。脱皮の直前になると、オカヤドカリは貝殻から抜け出して古くなった殻を脱ぎ捨てる。脱皮直後の個体はとても柔らかく、その状態で蓄えた水分を吸い上げながら体格を大きくしてゆく。そして脱皮後一週間ほどの間は、柔らかい外骨格が硬化するのをじっと待つ。この間は、食事らしい食事は取らないが、脱皮で脱ぎ捨てた殻を食べることで、新しい外骨格の形成を助けている。

人間の生活環境に対して被害を与えることはないが、ハサミの力が強いので取り扱い時には注意が必要である。皮膚を挟まれるとそのまま貝殻に潜り込んでしまい、簡単には外せなくなる。皮膚をそのままでは外せないので、ヤドカリが顔を出すのを待たねばならないが、タイミングを外すとふたたび挟んだまま引っ込んでしまう。

沖縄県や太平洋諸島の島々では釣り餌として利用されるほか、トケラウ諸島では食物としても利用される。また、後述の通りペットとしても利用される。

1970年（昭和45年）に、小笠原諸島におけるオカヤドカリの個体数の減少を受け、天然記念物に指定された。ただし、この経緯については、オカヤドカリが本州にはほとんど生息していないという物珍しさだけで指定を受けたのではないかとの指摘もある。

その後、1972年（昭和47年）に沖縄県が日本に返還された時点で、南西諸島のオカヤドカリも天然記念物の指定を受けることになったが、当時の沖縄県などではどこにでもいるありふれた生物として認識されており、釣り餌として人気があったことなどから専門の捕獲業者も存在していた。その後、天然記念物として厳格に保護するほどに個体数が少ないわけではないと言う事情もあったために、業者保護の目的で、一部地域の指定業者に限り量を限定することで捕獲が認められるようになった。2006年（平成18年）現在、オカヤドカリは観賞魚販売業者などを通じて主にペットとして購入することができるが、これらは上記の指定業者によって捕獲された個体がほとんどである。

まれに沖縄県や小笠原諸島などを訪れた旅行者が砂浜からオカヤドカリを直接採取してしまうことがあるが、これは法律（文化財保護法）に反する行為となる。許可を得た捕獲業者が捕獲すること、およびその業者を通じて小売業者がオカヤドカリを販売すること、また消費者が購入することは違法行為ではない。

オカヤドカリは、その外見の珍妙さや飼育容器の簡便さ、与える餌が人間の残り物でよいなど、とりあえずの取り扱いの容易さもあり、ペットとしての認知度が高く、アメリカなどでは専用の飼育器具や飼い主のサークルなども充実している。

日本でも比較的古くから縁日などの露店で売られていた。寒冷地では爬虫類用のヒーターなどで保温し飼育する。海で産卵する、幼生が海中でプランクトン生活を送るという性質上、飼育下での繁殖は難しい。

タレントでお笑い芸人の石田明(NON STYLE)がオカヤドカリをペットとして飼っている。

</doc>
<doc id="624694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624694" title="太田薫">
太田薫

太田 薫（おおた かおる、1912年1月1日 - 1998年9月14日）は、昭和期の労働運動家、元日本労働組合総評議会議長。元宇部窒素（現・宇部興産）企画課長。春闘方式を定着させた人物。

岡山県林田村（現津山市）生まれ。旧制津山中学、旧制第六高校を経て大阪帝国大学工学部応用化学科卒業。1935年に大日本特許肥料（現・三菱レイヨン）に入社するも入社4年目に重役と喧嘩をし、宇部窒素（現・宇部興産）に移る。宇部窒素入社後は窒素工場硫酸課長を経て、同工場企画課長と順調に昇進を果たすが、経営陣より八幡製鐵所の親和会をモデルに従業員組合を組成するよう命じられ、1946年に同社の初代労働組合長に推されると、それまでのポストを捨て、企業エリートから労働エリートへと転身を果たした。1950年、合成化学産業労働組合連合（合化労連）を結成して総評に参加した。戦後の労働運動高揚期で勢力を増していた日本共産党の影響を排除し、日本社会党を中心とした労働運動の強化に力を注いだ。1951年創立された社会主義協会にも参加した。

1955年、岩井章が総評事務局長に就任すると同時に総評副議長となり、「太田－岩井ライン」と呼ばれる指導権を確立し、1958年から1966年まで総評議長を務める。この間、経済闘争に力点を置いた「春闘方式」を定着させ、日本経営者団体連盟専務理事であった前田一との毎年のように激論を繰り広げた。その一方、1960年の日米安保闘争や三井三池闘争なども指導し、自由民主党政権の親米主義・資本主義政策、および社会党・総評ブロックの強硬路線や階級闘争主義を批判して結成された民主社会党（民社党）や全日本労働総同盟（同盟）と鋭く対決した。威勢の良い数々の発言は太田ラッパの愛称で親しまれ、社会党の青年組織社青同にも影響力を持った。一方、労資対立が激化した場面では内閣総理大臣とのトップ交渉で事態を収拾する事もあり、資本主義体制の中で労働組合や労働者の権利を確保するための交渉も行える柔軟性も見せた。

太田は1965年にソビエト連邦からレーニン平和賞を受賞したように、日本の左派・革新勢力の重要人物として目された。しかし、社会党内の抗争に巻き込まれ、時には主役になった太田は、万年野党化した社会党の政権奪取の可能性を更に遠のかせた。1967年社会主義協会分裂の際、太田の影響を受けた側は太田派と呼ばれた。

1979年東京都知事選挙では、美濃部亮吉に続く社共共闘の候補者として立候補したが、自民党と民社党、それに公明党などが推した鈴木俊一に敗れ、革新都政の継承に失敗した。この際に太田は社会党を離党した。また、総評が1987年に同盟など全日本民間労働組合協議会（全民労協）を結成し、労働運動の統一を図ると、太田は岩井や市川誠元総評議長らと共に「共産党系の統一労組懇（その後の全国労働組合総連合（全労連）やその影響力が強い官公労の排除は、労働運動の統一にはつながらず、大資本に屈服する労働運動の右翼再編でしかない」と批判を浴びせた。そしてこの3人は総評を離脱し、1989年11月21日に全民労協を母体にした日本労働組合総連合会（連合）が発足すると、同年12月9日には3人が作った「労働研究センター」を母体にした全国労働組合連絡協議会（全労協）が結成され、社会党左派の支持を明確にした。しかし、全労協はかつての総評に比べて参加人数が大きく減り、太田の影響力も昔日の面影を失っていた。

※1947年から3年間は宇部市議会議員も務める。

</doc>
<doc id="624695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624695" title="愛されるより 愛したい">
愛されるより 愛したい

「愛されるより 愛したい」（あいされるより あいしたい）は、KinKi Kidsの2枚目のシングル。1997年11月12日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2007年12月26日に12cmCD（マキシシングル）として再発売をしている。

初回盤が終了し通常版に切り替わった後、クリスマスシーズンに入った12月からはクリスマスカードを特典に付けたものも発売されたが収録内容は同一。なお、クリスマスまでの間、このカード付きCDのTVCMとしてC/Wの「ひとりぼっちのクリスマス」をメインにし、KinKi Kids自らがナレーションを担当したCMがオンエアーされた。これは『39』初回特典DVDには未収録。

オリコン週間ランキングで、初週50.5万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。2017年現在、自己最高の初週（初動）セールスを記録している。CD累計売上は163.9万枚を記録しており、累計売上では前作「硝子の少年」に次いで2位である。

</doc>
<doc id="624702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624702" title="興南">
興南

興南（こうなん）は、固有名称によく使われるが、互いに特に関連はない。

</doc>
<doc id="624706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624706" title="ジェットコースター・ロマンス">
ジェットコースター・ロマンス

「ジェットコースター・ロマンス」は、KinKi Kidsの3枚目のシングル。1998年4月22日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2007年12月26日に12cmCD（マキシシングル）として再発売をしている。

前作「愛されるより 愛したい」から約5ヶ月ぶりとなるシングル。

オリコン週間ランキングで、初週50.0万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。CD累計売上は93.0万枚（オリコン調べ）を記録したが、出荷枚数などから日本レコード協会からはミリオンセラーの認定を受けている。

また、2016年2月9日付のオリコンデイリーランキングで18位を記録し、同年2月22日付のオリコン週間ランキングでは25位を記録した。

※クレジットは『KinKi Single Selection』より

</doc>
<doc id="624708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624708" title="ジャバルプル">
ジャバルプル

ジャバルプル（Jabalpur, ）は、インド中部、マディヤ・プラデーシュ州の中央にある都市。ジャバルプル県の県都。ジャバルプールとも表記する。面積10,160平方km、人口は1,081,677人（2011年）。

ヴィンディヤ山脈南側盆地内の標高 402mに位置し、周辺は小高い丘陵。14世紀にゴンド王国の主要都市として栄えた。
石灰岩やボーキサイト、陶土などの鉱物資源を産し、セメント、兵器、繊維、絨毯、陶器などを生産する商工業都市として発展。農業では、小麦、豆類、サトウキビ、米、採油用種子などが栽培される。年平均気温は26.5℃で、年降水量の9割が雨期の6～9月に降る。

ナルマダー川の上流、イラーハーバードとムンバイを結ぶ交通の要衝に位置する。
ジャバルプル空港が近郊に所在する。

</doc>
<doc id="624709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624709" title="州間高速道路40号線">
州間高速道路40号線

州間高速道路40号線（しゅうかんこうそくどうろ40ごうせん、I-40; Interstate 40）はカリフォルニア州バーストゥの州間高速道路15号線からノースカロライナ州ウィルミントンまでを東西に結ぶアメリカの州間高速道路である。現在の東の終点であるウィルミントンまで延伸したのは近年の話で、それまではノースカロライナ州ローリーが東の終点であった。

当路線に附属する二級州間高速道路は、140、240、440、540、640号線である。
U.S. Route 66が指定されていた最末期の時代、アリゾナ州キングマンからオクラホマシティまでの間、都市部以外は40号と重複路線として指定されていた。

（注）二級州間高速道路は除く

</doc>
<doc id="624734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624734" title="智猛">
智猛

智猛（ちもう、4世紀末 - 453年頃）は、中国五胡十六国時代の僧。京兆郡新豊県の人。求法のため中央アジアを経由してインドへと旅した。

生年は不明だが4世紀末葉とされている。幼少より僧侶となり後秦の弘始六年（404年）、同志の僧15人とともに常安（長安）を発つ。途中のパミール高原では、同行の僧のうち9人が引き返している。インドではカシミール、マガダ国、釈迦の出身地であるカピラヴァスツなどを訪れ、南インドも周遊している。424年にインドよりの帰途につき、433年頃に敦煌方面に帰着したことが史料より確認できる。

翌434年、北涼支配下の涼州張掖へと入り、『出泥洹本』20巻を訳出している。437年、劉宋の成都に移り、さらに宋都建康へと移る。439年（元嘉十六年）7月7日、鍾山の定林寺で自傳（『遊行外国傳』）を造る。454年に成都で死去。

</doc>
<doc id="624840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624840" title="西川淳">
西川淳

西川 淳（にしかわ じゅん）

</doc>
<doc id="624846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624846" title="抱きしめたい!">
抱きしめたい!

『抱きしめたい! I WANNA HOLD YOUR HAND』（だきしめたい）は、フジテレビ系列「ナショナル木曜劇場」で、1988年7月7日から9月22日まで放送されたテレビドラマ。

浅野温子・浅野ゆう子のダブル主演のトレンディドラマの代表作であり、この作品を発端に若い女性にドラマブームが起き数々のトレンディドラマが作られた。制作側が思っていなかったほどの高視聴率を得たため、スペシャルも4度製作された（1989年3月30日、1990年1月3日、1999年10月1日、2013年10月1日に放送）。また今作をもって松下電器・松下電工（現：パナソニック）の二社提供が終了したため、「ナショナル木曜劇場」として放送された最後の作品である。

フジテレビ開局50周年記念の一環で、1980年代後半を代表する同局トレンディードラマ4作品のDVD化の一作に選ばれ、ポニーキャニオンよりDVD-BOXが発売された。オリジナルBGM以外は、ほぼ全部差し替えられてDVD化されている。また、劇中の部屋のテレビに映ってる映画も、ぼかし加工されている。

2013年10月1日にフジテレビ系列で放送した『抱きしめたい! Forever』の未公開シーンを含む拡大版が2013年10月11日に『抱きしめたい! Forever』LaLa TVバージョンとしてLaLa TVで放送された。

W浅野（ダブルあさの）は、1980年代末に人気のあった浅野温子・浅野ゆう子との称である。このドラマで主演として共演した2人が、たまたま同じ苗字であったことから付けられた。

彼女たちのドラマ内での生活スタイルは当時の若い女性の憧れであった。さらに彼女たちの普段の生活スタイルも雑誌などで取り上げられた。長年のスランプに陥っていた浅野ゆう子を人気女優にした作品で、浅野ゆう子自身も「このドラマのおかげで今の私がある」と言っている。

主演を除く連続ドラマからのレギュラーキャストでは岩城滉一、野際陽子以外の人物は登場しない。

</doc>
<doc id="624847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624847" title="ドッジ">
ドッジ

ドッジ (Dodge)

</doc>
<doc id="624848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624848" title="日本語学者">
日本語学者

日本語学者（にほんごがくしゃ）とは、日本語学を専攻する研究者のこと。国語学を専攻する研究者は「国語学者」と呼ばれるが、本記事では区別せず掲げる。

また言語学者や国学者、漢学者、悉曇学者、民俗学者などで日本語研究に関わる者も併せて掲げる。

"国文学者、国学者および言語学者の一覧も併せて参照のこと。"

</doc>
<doc id="624849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624849" title="奈良北団地">
奈良北団地

奈良北団地（ならきただんち）は、神奈川県横浜市青葉区奈良町2913番地にある住宅団地。日本住宅公団（現在の都市再生機構）によって公団住宅の大量供給期に建てられた団地の一つで、1971年（昭和46年）9月に第一次入居開始した。設計は市浦都市開発建築コンサルタンツ（現・市浦ハウジング&プランニング）。

同時期に近隣で民間により分譲された戸建住宅地の玉川学園台団地や小田急学園奈良団地とあわせて小規模なニュータウンのような雰囲気となっている。団地敷地の東端（1号棟裏）～南端（13・14号棟裏）は東京都（町田市）との都県境である。

奈良北団地とそれに続けて建設された南神大寺団地（横浜市神奈川区神大寺二丁目）、南永田団地（横浜市南区永田みなみ台）の3団地は
公団初の「近郊高層高密度団地」として、「大規模中層団地」（主に郊外に建設）と「面開発高層団地」（主に市街地に建設）の中間的な位置づけで計画された。
これら3団地は市浦都市開発建築コンサルタンツの同じ設計者が手がけており、奈良北および南神大寺での経験が南永田団地に反映されていると言える。

最初の奈良北団地の設計にあたっては、水平と垂直の動線を重視したという。

高層棟のうち3号棟・6号棟・7号棟は単なる直方体ではなく、異なる方角に面した建物を連結した構造をしている。これら3棟は、中3階・中6階に廊下を設けるスキップフロア方式を採用し、連結部にはプレイコーナー(人工芝などを備えた子供の遊び場)を配した。また、高層棟を囲み配置し、得られた空間を緑地や公園とした。

高台にあるため、高層棟の上階では視線を遮るものがほとんどなく、好天時には横浜ランドマークタワーなどが見えることもある。

高層（8階・11階建て）7棟と中層（4階・5階建て）11棟で構成され、総戸数は1627戸。一部の高層棟は高齢者向け優良賃貸住宅（高優賃）に指定されている。建物完成時の住戸の間取りは1DK・2DK・3DKがほとんどであり、設備は公団仕様のダイニングキッチン・和室・風呂などであった。近年のリニューアル工事により、和室を洋室に転換した住戸や、DKとそれに隣接する和室を一体化しフローリングのLDKとした（1DK住戸の場合は1Rとした）住戸もある。

団地内に公園がいくつかあるほか、街区公園が近隣の住宅地などに設置されている。高層エリアの公園（3号棟前公園）には幼児用の「ちびっこプール」がある。

築年数が相当経過しており、同時期に建設された他の公団住宅同様、近年は設備等のリニューアル工事や耐震補強工事などが行われている。また、当初は団地敷地内には植栽等が多くあったが、自家用車の増加とともに緑地の一部を削り駐車場とした。同様の理由で、当初からあった大駐車場に二階部分を設置し収容台数を増やしている。

高層棟の一部ではその立地条件から建物外壁への耐震補強工事を行うことが困難であった。そのような住棟に対しては、一部住戸を閉鎖してその室内にオイルダンパー制震装置を設置するという方法で、耐震補強工事がなされている。
2011年東北地方太平洋沖地震において当地域でも震度5弱を記録したが、その後の訪問確認では補強建物及び制震装置に異常はみられなかったという。

同時期に大量入居した団地やニュータウンと同様に高齢者のみ世帯や独居高齢者も多いため、孤立や孤独死などといった問題を抱えている。高優賃に指定されていることも高齢者が多い要因の一つと考えられている（近隣に暮らす子供が呼び寄せる、などがあるため）。都市機構は団地敷地内に通所介護（デイサービス）施設を誘致、当団地及び周辺地域（青葉区のほか、町田市・川崎市の各一部）をサービスエリアとする「つどい奈良北」が2013年に開所した。また、空室になった住戸のいくつかをバリアフリー仕様に改装し、「つどい奈良北」を運営する事業者と連携しサービスつき住戸「みまもり住宅」として提供している。

夏祭りなどのイベントが団地自治会により催されている。とくに夏祭りは昭和47年(1972年)から続けられており（小田急学園奈良自治会との共催）、団地内外の住民で賑わう。

丘の上にあるため、周辺駅からの徒歩でのアクセスはちょっとした「山越え」となる。

最寄りの玉川学園前駅へのバス運行の要望があるが、道路が狭いことと、コミュニティバス方式も市境を越える必要があることから実現していない。但し、町田市側では2007年より、市境を走る町田市玉川学園コミュニティバスが運行されており、住む場所によってはこのバス路線を用いることで時間的には近くなる。

2000年のこどもの国線通勤線化の際には、市営バス各系統の路線縮小・廃止が計画されたものの、利用者並びに沿線住民の反対があり一時は見送られた。しかし2007年の路線再編成により、118系統・43系統が東急バスに移譲されたほか、残った23系統も大幅な減便となった。

いずれも1号棟1階：
2号棟前（広場奥）：

1号棟近くには地元スーパーマーケットの「エイコー」があったが閉店、建物はほぼそのままに何回かのテナント交代を経て「三和奈良北店」が入居している。1号棟と三和の間には東京都町田市成瀬台が楔のように張り出しており、13・14・15号棟裏手から1号棟裏・三和裏を経て成瀬台バス停・こどもの国方向へ続く道は都県境となっている。

1号棟近くに「センター前」バス停があり、1・2号棟などからは奈良北団地バス停よりもこちらのほうが近い。
また、「センター前」バス停の「センター」とは、かつてこの向かいにあった「小田急ショッピングセンター」のことである。小田急ショッピングセンターの建物は老朽化が進んだことから2009年に取り壊され、最後まで残っていた歯科医院と書店は近隣に移転した。なお、跡地には「セブンイレブン横浜奈良北団地店」がある（2018年現在）。

三和奈良北店の隣には「東日本銀行奈良北支店」がある。ときわ相互銀行時代からこの地域に出店しており、以前は向かい側の「林内科医院」のあたりに立地していた。
そのままバス通りを下っていくと「横浜市立奈良小学校」、さらに先の奈良保育園前交差点そばに「横浜市立奈良保育園」がある。交差点を左折すると「緑協和病院」が、さらに先の玉川学園台団地地区内に私立幼稚園の「奈良幼稚園」がある。
なお、医療機関は団地内の奈良北歯科・おかクリニックのほか、周辺には前述の緑協和病院・林内科医院以外にも学園奈良医院・渡辺医院など、個人開業の医院がある。

奈良保育園前交差点から奈良北団地入口交差点へ進み、左へ行くと「TBS緑山スタジオ」（緑山スタジオ・シティ)が、右へ行くと「奈良地区センター」（公民館）を経て「こどもの国」「東急（横浜高速鉄道）こどもの国駅」がある。

一方、1号棟前広場からバス通りを玉川学園前駅方面へ進んでいくと、団地向かいに商店が軒を連ねている。閉店し一般住宅に建て替えられたところもあるためかつてほどではないが商店街となっており、古くから続く店のほか、新たに入居する店舗もある。3号棟・4号棟付近に「奈良北団地」バス停があり、小田急バスはこちらが終点となる。

「奈良町第三公園」を過ぎ、陸橋を渡って左折すると東急バスと横浜市営バスの「奈良北団地折返場」およびバス停がある。折返場裏にはかつて、小田急百貨店の社員寮と小田急ジュノーの体育館があった（現在はマンションが建っている）。この陸橋を過ぎたあたりから上り坂となり、途中には「小田急バス折返場」、戸建住宅やマンションが立ち並ぶ。

坂を登りきったところの交差点から西方向は町田市内となり、ここまでと比べて道幅は狭くなり歩道もあまり整備されていない。「玉川学園」のテニスコートを左に見つつ陸橋を渡り、住宅街を抜けると「小田急線玉川学園前駅」の駅前通りに達する。一方、交差点の南北方向へ続く道は都県境となっており、都県境の交差点から北方向の道は玉川学園の敷地へ続いている。

玉川学園の敷地内には恩田川支流の奈良川源流である「本山池」があり、市民団体が神奈川県水産総合研究所および玉川学園と共同で、本山池の生物生息環境の回復と保全に努めている。なお、奈良川は恩田川を経て、鶴見川へ続いている。

</doc>
<doc id="624850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624850" title="実験人形ダミー・オスカー">
実験人形ダミー・オスカー

『実験人形ダミー・オスカー』（じっけんにんぎょうダミー・オスカー）は、小池一夫（原作）と叶精作（作画）による漫画。「ハードボイルド・セクシーコミック」と呼称される。

1977年から1984年にかけて男性向け雑誌『GORO』に、1989年から1991年にかけて『NEW 実験人形ダミー・オスカー』（ニューじっけんにんぎょうダミー・オスカー）のタイトルで『コミックシュート』に連載された。過激な性描写、男性器をバットに見立てる表現、男性器でテーブルをひっくり返すような行動、「デラべっぴン」といった言い回しなど、個性的な表現で注目を集めた。

1977年当時「サイボーグ」と「ロボット」を融合した「サイボット」として大きな話題となった、水野俊一の「サイボットシステム」を人形制作の資料としている。また、フォルクスワーゲンの描写に関してはヤナセに、ニューヨーク市警の描写に関しては水野晴郎に協力を仰ぐなど、資料に基づいた叶精作による精密な描写が特徴。フォルクスワーゲン社のエーラ・レシエン・オーバルテストコースでファックしながら車を走らせて爆発事故を起こすようなぶっとンだストーリー展開だが、ヤナセの協力を得ているので、社名や場所をぼかしたりせず、車をデザインしたジウジアーロなども全て実名である。ただし局部の描写はホワイトなどでぼかしている。

叶精作は作画にCGを導入した最初期の漫画家の一人であり、初期は完全な劇画調の絵柄であるが、『NEW 実験人形ダミー・オスカー』ではMacを利用してCGで描かれている。人形（ダミー）自体にも作品の中期でMPU（マイプロ）が導入され、最終話ではワークステーションのNeXTcubeとプロッターを用いて人形の設計が行われている描写がある。

初期はドイツを舞台としており、「<ruby><rb>勃起</rb><rp>（</rp><rt>エレクチオン</rt><rp>）</rp></ruby>」「<ruby><rb>処女</rb><rp>（</rp><rt>ヒーメン</rt><rp>）</rp></ruby>」などとドイツ語読みでフリガナが降られている（小池作品で「エレクチオン」ではなく「勃起」と表記される珍しい例で、「エレクチオン」という発音で本当に正しい珍しい例。ただし本作品がエレクチオンの初出ではなく、少なくとも『I・餓男』の方が早い）。アメリカ編では「<ruby><rb>刑事</rb><rp>（</rp><rt>カップ</rt><rp>）</rp></ruby>」などと英語読みでフリガナを振られているが、エレクチオンは普通にカタカナで「エレクチオン」と表記されている。

生きている人間と見分けがつかないほどのダミー＝超人間を作る驚異の人形師・渡胸俊介（ときょう しゅんすけ）は、普段は気弱で頼りない、シンボルも短小な小男だが、ショックを受けると筋肉質で傲慢かつ巨根の男・オスカーに変貌する二重人格者だった。

渡胸はドイツ・フォルクスワーゲン社の事故対策実験用の高精細なダミーを作るために日本のヤナセから招聘されるが、ダミーのモデルとなったテストドライバー・ヘルガと事故に巻き込まれる。その後、捜査にたずさわり渡胸を自宅に住まわせた精神科医のエヴァ、オスカーに変貌した渡胸と交わった暴走族のエルフェーとの三角関係を経て、秘密結社ヴォルフに追われて殺されたヴァルターの婚約者グレーテ、妹のドリスらとともにアメリカへの逃避行を敢行する。

アメリカへ渡った渡胸はオスカーとしての強気な言動とその特異な能力を資産家やニューヨーク市警などに買われ、トラブルを解決するヒーローとなっていくが、ショックを受けて気弱な人格に戻ってしまう（オスカーの時の記憶は薄い）ために一所に留まれなかった結果、放浪者へ戻ることを余儀なくされる。

渡胸の二重人格つまり離人症は、愛情の薄い家庭で育った孤独感と、学生時代の教授の裏切りが原因であったが、放浪先でさまざまな女性との関係を経て本来の人格を取り戻し、日本へ帰っていくのであった。

</doc>
<doc id="624851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624851" title="三木鮎郎">
三木鮎郎

三木 鮎郎（みき あゆろう、1924年6月26日 - 1997年6月6日）はジャズ評論家、司会者、放送作家、エッセイスト、翻訳家。本名は繁田文吾（しげた ぶんご）。

作曲家・作詞家の三木鶏郎は実兄。長男の三木睦郎も放送作家で「笑点」などを手がけている。

旧制暁星中学校（現在の暁星高等学校）を経て高等商船学校（現在の東京海洋大学）中退後、アメリカ軍の通訳として活動した。

1951年に行われた「ジャズとシンフォニックタンゴの夕べ」と題されたコンサートで、当初出演予定だったトニー谷の代役で司会を担当。その後もジャズコンサートなどの音楽評論を初め、「スター千一夜」（フジテレビ）などのテレビ番組の司会・解説者、構成作家などで活躍。

ゴルフ、テニスの愛好家であり、関連する書籍も刊行した。また、晩年は海洋冒険小説を中心とした翻訳家としても活躍した。

1957年に発生した日本航空雲仙号不時着事故では乗客として搭乗していた。

</doc>
<doc id="624854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624854" title="平和条約">
平和条約

平和条約（へいわじょうやく、peace treaty）とは戦争状態を終結させるための条約。講和条約（こうわじょうやく）、和約（わやく）ともいう。二つの敵対する勢力（通常は国家や政府）が、戦争や武力紛争の公式な終結を合意するものである。平和条約は、敵対状態の一時的な停止を合意する休戦協定（armistice）や、軍隊が武装を放棄することを合意する降伏（surrender）とは異なるものである。

平和条約では以下のことを目的に行われる。
また、講和の条件として様々な事項が盛り込まれ得る。条約の内容は通常、条約を結ぶ原因になった紛争の性格を濃厚に反映する。

平和条約や講和条約は、戦争や紛争の当事国とは中立とみなされる地域で批准されることが多い。そしてこれら中立国からの使節が調印の証人として振舞う。数カ国同士の大規模な戦争の場合、関係国の全ての問題を包括する一つの国際条約や、関係国が個別に結ぶ別々の条約が結ばれることになる。

現代において、扱いにくい紛争状態を解決する際には、まず一時的な停戦が行われ、両方の勢力がいくつもの個別の段階を踏んでいく和平プロセス（和平交渉）によって双方による交渉が行われ、その中で暫定的な休戦協定締結によって戦争が中断し、最終的に互いに望ましいゴールへとたどり着き、平和条約が締結される。ただし、平和条約を締結することが困難である場合には、別途戦争状態の終結が表明されることもある。日ソ共同宣言や東西ドイツと連合国の戦争状態終結などはその例である。

平和条約は内戦において分離主義運動側が敗北した場合には締結されない（条約締結という行為は、紛争当事者の双方が互いを国家と認めることになるからである）。アメリカ南北戦争の終わりのように、普通は負けた側の軍隊が降伏し政府が崩壊する流れで自然に終結する。これとは対照的に、分離元の政府が独立政府を承認した場合には、アメリカ独立戦争のパリ条約のような平和条約を締結する場合もある。

第二次世界大戦後に国際連合が設立されると、国連は、国際紛争を解決するためのフォーラムという役割を模索し、しばしば和平プロセスおよび平和条約締結の場として役立った。国連が作る数々の国際条約や、国連加盟国に課せられた戦時における行為を制限し管理すべきという義務は、各国が全面戦争を行うという考えを抑制してきたといえる。しかしこれは、公式な宣戦布告が多くの場合受け容れられず、それゆえ戦争の終わりにあるべき平和条約も作られないことも意味する。朝鮮戦争はその例で、休戦協定により中断されているが、講和条約による終わりを迎えていない戦争である。

最も古い講和の記録は古代エジプトとヒッタイトの間でカデシュの戦い（紀元前1285年ごろ）の後に交わされたものである。シリア地方をめぐって二つの帝国は長年摩擦を続け、ついに戦いが起こった。消耗が著しい4日間の戦いの後どちらも決定的な優位を得られないまま勝利を宣言した。しかし解決なしには数年後にも戦争が起こる可能性があり、両国にその余裕がなかったため、一応の講和を残して戦争は終結した。

この講和はエジプトの文字（ヒエログリフ）とヒッタイトの文字（楔形文字によるアッカド語）による互いの言語のバージョンが作られ、両者とも現存している。両者の言語で平和条約が作られるのは今日に至る方式であり、ほとんどの内容はまったく同じだが、読み比べると互いに都合のいい部分も見られる。ヒッタイト側の文章では「エジプトが請うて講和に至った」と書かれ、エジプト側では逆のことが書かれている。この条約は銀板の形で交わされ、エジプトが持ち帰った銀板の内容はカルナック神殿に刻まれた。

エジプトのラムセス2世とヒッタイトのハットゥシリ3世の敵対状態はこの条約で終結した。18条ある条文のうち、第1条は平和を謳い、互いの神々もそれを望んでいると宣言している。その後の内容は国境の確定、相互不可侵など近代の講和にもあるような内容だが、敵対行為の終結のみを取り決める近代の平和条約以上の内容がここにはある。すなわち、第三の敵がどちらかを攻めた場合、または内戦が起きた場合、両国が共同で防衛に当たるという同盟関係を作るという内容である。また難民の引渡しを義務付け、一切の危害を加えないという条件も課されている。これを最初の引渡し条約と見る者もいる。ほかにも条約が破られた場合の罰則もある。

これは国際関係の研究史上重要な資料であり、国際連合本部にもレプリカが展示されている。

平和条約の最も著名な例は、第一次世界大戦の公式な終わりとなったヴェルサイユ条約がある。この条約は一方では最も悪名高い平和条約で、歴史学者の中にはドイツにおける反発やナチズムの勃興につながり、第二次世界大戦を結果的に引き起こしたとして糾弾する者もいる。ヴェルサイユ条約により、ドイツは巨額の賠償金を戦勝国へ払うよう強制され、第一次大戦を起こした戦争責任を唯一引き受けさせられ、再軍備に関して厳しい制限をかけられたが、これがドイツ国内に深い恨みと反感を呼び起こした。ヴェルサイユ条約に第二次大戦を引き起こした責任があるのかどうかについてはさておき、これは平和条約を作ることに存在する困難を示すものである。

その他平和条約の有名な例にはウェストファリア条約として知られる一連の平和条約がある。これは近代的な外交手法の始まりであり近代国際法の元祖となり、近代的な国民国家システムの開始ともされる。この後の戦争は宗教の問題をめぐるものではなく、国家の問題をめぐるものとなった。またカトリックとプロテスタントの勢力が同盟を結ぶことを可能にし、欧州の再編につながった。

共同交戦国のうちの一国がその同盟国から離脱して単独に敵国と結ぶ講和。また、複数の相手国のうちのある一国とだけ単独に結ぶ講和である。第二次世界大戦で連合国は共同宣言において単独で講和する事を禁じた。枢軸国もまた日独伊単独不講和協定などで単独講和を禁じていたが、大戦後半になると単独講和に走る国が続出している。

戦争終結にあたって、敵国を同じくして同盟関係にある全交戦国が、共同して講和条約を結ぶこと。また、ある一国が全交戦国と講和すること。

日本国内では太平洋戦争終結後、連合国との平和条約を結ぶ際に単独講和か全面講和かで論争となったが、この場合の単独講和とは、共産主義陣営を除くアメリカなどの自由主義陣営の国々とのみ講和条約を結ぶという「片面講和」あるいは「部分講和」ともいわれるもので、一方の全面講和もソ連や中国などの共産主義陣営を含む、全ての国と講和条約を結ぶべきという主張であり、これらは冷戦下における対立構造の中での論争であって、上で述べた本来の単独講和ないし全面講和とは意味や主旨が異なる（詳細は「日本国との平和条約#単独講和と全面講和論」を参照）。ソ連の継承国となったロシア連邦とは北方領土問題が解決されていないこともあり、第二次世界大戦後では唯一かつ未だに平和条約が結ばれていない。

</doc>
<doc id="624857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624857" title="全部だきしめて/青の時代">
全部だきしめて/青の時代

「全部だきしめて／青の時代」（ぜんぶだきしめて／あおのじだい）は、KinKi Kidsの4枚目のシングル。1998年7月29日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2007年12月26日に12cmCD（マキシシングル）として再発売をしている。

自身にとって初の両A面シングル。

ジャケットは初回盤2タイプ（「全部だきしめて」をイメージとした『赤ジャケ』と「青の時代」をイメージとした『青ジャケ』）と通常盤の計3タイプが発売された。それぞれ収録曲の内容に相違はない。また、初回版にはミニ写真集（赤ジャケ、青ジャケ、共に同じ内容）が封入されていた。

オリコン週間ランキングで、初週（初動）売上は45.1万枚と前作を下回ったものの、自身最長の4週連続首位も獲得。CD累計売上は115.5万枚（オリコン調べ）と、前作では成し遂げられなかったミリオンセラーを達成した。

なお吉田拓郎にとっては、初の提供作品ミリオンセラーと、1975年（昭和50年）のかまやつひろし「我が良き友よ」以来となる提供作品による同チャート1位を達成した。

全部だきしめて

青の時代

</doc>
<doc id="624859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624859" title="全部だきしめて">
全部だきしめて

「全部だきしめて」（ぜんぶだきしめて）は康珍化が作詞、吉田拓郎が作曲した楽曲である。出版社はフジパシフィック音楽出版。

タイトルは「全部抱きしめて」と誤記されることが多いが、「だきしめて」が正しい表記である。

この曲は1996年にKinKi Kidsと吉田拓郎が司会を務めたフジテレビ系音楽バラエティ番組『LOVE LOVE あいしてる』の主題歌として拓郎が書き下ろした楽曲で、ライブツアー『吉田拓郎 Tour'96 〜感度良好ナイト〜』で初めて披露された。

一般的にはKinKi Kidsが1998年に出したシングル「全部だきしめて/青の時代」の大ヒットによりKinKi Kidsの曲として認識されているが、初めてこの曲が収録されたのは1996年の拓郎のライブビデオ『感度良好ナイト LIVE in 武道館』、CDでは1997年の『吉田拓郎とLOVE2 ALL STARS』名義で発売されたセルフカバーアルバム『みんな大好き』であるので、KinKi Kidsは正式にはカバー曲である。

当初番組スタッフからは不評だったが、一時期を除いて番組の主題歌として使われ続けたため、この番組を代表する曲となり、後継番組の『新堂本兄弟』でも度々歌われている。

</doc>
<doc id="624863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624863" title="ジョイントベンチャー (輸送船)">
ジョイントベンチャー (輸送船)

HSV-X1 ジョイントベンチャー（HSV-X1 Joint Venture, IX-532）は、アメリカ陸軍が運用していた、民間船を転用した高速双胴輸送船。当初は、アメリカ海軍によって運用されていたが、陸軍に移管された。

オーストラリア、タスマニア州のインキャット社によって建造された。軍用に転用後、ヘリコプターを離着艦させる為の飛行甲板が追加された。

ジョイントベンチャーは、短時間で再構成可能であり、様々な任務を実行できる。最大で、戦闘兵325人と400トンの物資を40ノットの速度で3,000マイル輸送可能であった。

2008年にに売却され、現在は同社の高速フェリー『』として運用されている。

</doc>
<doc id="624864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624864" title="ブレーメン級フリゲート">
ブレーメン級フリゲート

ブレーメン級フリゲート（, ）は、西ドイツ海軍および統一ドイツ海軍（以後、ドイツ海軍）の汎用フリゲートの艦級。公称艦型は122型（）であり、また1990年代の近代化改修以後は122A型となった。海上自衛隊においては、はつゆき型護衛艦がカウンターパートに相当する。

1950年代、ドイツ連邦共和国（西ドイツ）第一世代の国産戦闘艦として、「駆逐艦55」（）および「護衛艦55」（）が計画され、それぞれハンブルク級（101型）およびケルン級（120型）として具現化した。これらの艦には、船団に対して防空・対潜掩護を提供するとともに水上攻撃を撃退するという明快な任務が付与されており、具体的な脅威としては戦闘爆撃機や通常動力型潜水艦が想定されていた。

しかし原子力潜水艦や精密誘導兵器の発達に伴って脅威は加速度的に増大しつつあり、これらの第一世代戦闘艦は就役直後より速やかに陳腐化しつつあった。1960年代より、ドイツ海軍はこの状況に対応するための予備研究に着手した。当初は1,200トン級の防空コルベット10隻の建造が計画され、まもなく対潜戦の要請増大を考慮して2,500トン級に大型化した。しかし予算上の制約により、いずれもこの時点では実現できず、かわりにリュッチェンス級（103型）3隻、およびツォーベル級（142型）10隻の近代化が行われた。その後、フリゲート70計画が開始され、予算は1969年1月23日に一旦は承認された。しかし設計作業が完了せず、また排水量3,600トンに大型化したことによるコスト上昇を受けて、こちらものちにキャンセルされた。

これを受けて、海外の設計が検討の俎上にあげられることとなり、オランダの標準型フリゲート（S型）が最も適したものとして選定された。1975年7月17日、オランダとの間で合意文書が調印され、1976年1月28日に国防会議の承認を受けた。これによって建造されたのが本級である。

上記の経緯から、本級の基本設計は標準型フリゲートと共通のものとなっているが、後檣はより背の高いものとされ、外見上の特徴となっている。艦載ヘリコプターを安定的に運用できるようフィンスタビライザーが搭載され、また、対潜戦を重視して設計されたことから、水中放射雑音を低減するため、船体およびスクリューには気泡発生装置も装備されている。

一方、両国の運用構想の差異に伴い、機関形式は変更された。本級においてはCODOG方式が採用されており、巡航機としてはMTU 20V956 TB92ディーゼルエンジン、高速機としてはゼネラル・エレクトリック LM2500ガスタービンエンジン（フィアット社によるライセンス生産品）が各2基搭載されている。推進器としては、5翔の可変ピッチ式スクリュープロペラが両舷に計2軸配置されており、巡航機と高速機は各推進器に1基ずつ、減速機を介して接続されて、これを駆動する。

電源としては、出力750キロワットのディーゼル発電機4基が搭載された。

本級はシステム艦として構築されており、その中核となる戦術情報処理装置としてはSATIR-IIが搭載されている。これは、アメリカのUNIVAC社によってリュッチェンス級駆逐艦用に開発されたSATIR-Iをもとに、周辺機器もデジタル化・統合化したほか、対潜戦およびヘリコプターの航空管制能力を強化して開発したものであり、アメリカの海軍戦術情報システム（NTDS）に準拠して、リンク 11に対応した。電子計算機1基を中核として、OJ-194ワークステーションを9基備えていた。その後、後述のF122A改修の際に電子計算機はに更新されたほか、リンク 16に対応する改修も行われた。なお本級のために、イギリスのSCOT 1A衛星通信装置が調達されたものの、3基しかなかったため、適宜に交代で搭載した。

捕捉レーダーとして、対空・対水上兼用のDA-08を後楼に設置していたが、2008年までに3次元式のTRS-3D/32に換装された。また1990年代後半の近代化改修の際に、レーダー情報融合のためのノルデンTMS（Track Management System）も搭載された。

ソナーとしてはDSQS-21BXをバウ・ドームに収容して搭載した。また1996年から1997年にかけて、機雷探知機能を付与する改修が行われた。

電子戦支援用にはAEG社のFL-1800電波探知装置が搭載され、SATIR-II戦術情報処理装置と連接された。その後、後述のF122A改修の際にFL-1800SステージIIにアップグレードされ、ラカルSADIE処理装置やEADS社製の高解像度ディスプレイが組み込まれた。

個艦防空ミサイルとして、艦橋前面の01甲板レベルにシースパローのためのMk.29 8連装発射機を設置した。搭載弾数は24発であった。誘導用の追尾レーダーとしては、艦橋上にSTIR-180、前楼上にWM-25が設置された。またこれに加えて、1993年から1996年にかけて、格納庫上にRAMの21連装発射機2基が後日装備された。

艦対艦ミサイルとしてはハープーン・ブロック1Bの4連装発射筒を艦中部両舷に搭載した。また対潜兵器としては、Mk.32 mod.9 324mm連装魚雷発射管を後部上部構造物両舷に設置した。Mk.46 mod.5魚雷24発を搭載しており、16発がヘリコプター用、8発が発射管用として割り振られていた。

艦砲として、船首甲板に62口径76mm単装速射砲（オート・メラーラ 76mmコンパット砲）を搭載した。その射撃指揮はWM-25によって行われたほか、1990年代に後日装備されたWBA MSP-500熱線映像装置も使用できた。またこのほか、520型揚陸艇から流用した90口径20mm単装機銃が艦橋ウイング両舷に後日装備され、のちにMLG-27 27mm機銃に換装された。

艦載ヘリコプターとしてはアグスタウェストランド リンクスMk.88A 哨戒ヘリコプター2機を搭載した。これはDAQS-13DディッピングソナーおよびMk.46魚雷を搭載できた。

なおヘリコプター甲板には、カナダ製のベアトラップ着艦拘束装置が設置されている。

1988年10月1日に第2フリゲート戦隊（）が編成された際には、ケルン級フリゲートの残存艦「F224 リューベック（1988年12月に退役）」と「F225 ブラウンシュヴァイク（1989年7月に退役）」の他に、第4フリゲート戦隊（）から異動したケルンとカールスルーエが配備された。後には、新たに就役したアウクスブルクとリューベックが第2フリゲート戦隊に配属された。

しかし、2006年の再編成において第1フリゲート戦隊（）と第6フリゲート戦隊（：1994年9月28日編成）が解隊され、それぞれの戦隊に所属していたザクセン級フリゲート3隻とブランデンブルク級フリゲート4隻が第2フリゲート戦隊に配属されることになった。これに伴い第2フリゲート戦隊に所属していた4隻のブレーメン級フリゲートは、全て第4フリゲート戦隊に転属されることとなった。

ドイツ海軍において、本級は、フレッチャー級駆逐艦及びケルン級フリゲートの後継艦として整備されることとなった。当初は12隻を取得する計画であったが、最終的な建造数は8隻にとどまった。まず1977年11月26日に6隻が発注され、続いて1985年12月6日に2隻が追加された。ドイツの造船所5社が機関部を含む船体を建造し、最終艤装はブレーマー・フルカン造船所によって行われた。

本級はNATOの艦艇の一員として、アドリア海やアラビア海で運用された。2008年4月、ソマリア沖のアデン湾において、日本郵船のタンカー「高山」が武装した海賊に襲撃された際、「高山」の救難信号を受信した「エムデン」（F210）が艦載ヘリコプターにより救援した。ヘリコプターが現場海域に到着した時点では、既に海賊は撤退した後だったが、海賊抑止として一定の評価がなされた。

2008年8月、F214 リューベックはアメリカ海軍の「テイラー」（O.H.ペリー級）、スペイン海軍の「アルミランテ・ファン・デ・ボルボーン」（アルバロ・デ・バサン級）、ポーランド海軍の「ゲネラウ・カジミェシュ・プワスキ」（O.H.ペリー級）といったNATO所属艦艇と共に、黒海での演習のためにボスポラス海峡を通過した。これらは2007年10月の時点で既に予定されていた演習だが、南オセチア紛争の当事者であるロシアが情勢への影響に対して懸念を表明した。

このようにドイツ海軍の働き馬として艦隊の基幹兵力となってきたが、艦齢が30年を超え、また防衛予算削減に伴うドイツ連邦軍の規模縮小もあり、2012年より順次に退役を開始している。後継艦としてはバーデン・ヴュルテンベルク級（125型）フリゲートが計画されている。

</doc>
<doc id="624867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624867" title="遼河">
遼河

遼河（りょうが、、転写：liyooha bira）は、満州南部を流れる大河。河北省、内蒙古自治区、吉林省、遼寧省を流れ、渤海に注ぐ。河流の長さは1390キロメートル、流域面積は、渾河や太子河も含めると、22万8960平方キロメートル。遼河の激しい流れによって、遼河平原が誕生した。ただし、近年では水質汚染が深刻で、早急な環境問題対策の整備が必要となっている。

歴史的地名として遼河以西の地域を遼西、以東を遼東と呼ぶ。

遼河には東西に二つの源流があるが、本流は河北省内に源泉を持つラオハ川（老哈河）である。ラオハ川は内蒙古自治区に入り、途中からシラムレン川（Xar Moron、西拉木倫河、モンゴル語： Šira Mören）と合流して西遼河を為し、吉林省方面から流れてくる東遼河と合流した後に遼河となる。

遼河は遼寧省中部を北から南へ向かって縦貫し、途中で蘇台河、清河、柴河、泛河、秀水河、養息牧河、柳河といった河川と合流する。遼河は河口に達する前に再び二つの流れに分流する。一つは外遼河であり、営口で遼東湾（渤海の一部）に注ぐ。遼河最大の支流である渾河や太子河と合流することから、大遼河とも言われる。もう一つは双台子（雙檯子）河であり、盤錦市盤山県付近から遼東湾に注ぐ。

かつての遼河の主流は大遼河だったが、1958年の六間房付近における改修工事以降、主流は双台子河になった。現在では渾河と太子河は独立水系となり、大遼河の旧河床をながれている。

</doc>
<doc id="624872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624872" title="バリア＝ブンタウ省">
バリア＝ブンタウ省

バリア＝ブンタウ省（）は、ベトナムの省（地方自治体）の一つ。省都は、2012年5月よりバリア市。旧省都はブンタウ（仏印時代の旧名はサンジャック）。

南東部に位置する。また、石油を産出する。ホーチミン市から気軽に行ける海水浴場としても有名。

2市1市社5県で構成される。

</doc>
<doc id="624875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624875" title="ラムドン省">
ラムドン省

ラムドン省（）は、ベトナムの省の一つ。省都はダラット。

中部高原地帯の山間部に位置する。

南部のカッティエン遺跡（カッティエン国立公園内）がある。

省都ダラットは避暑地として、フランス植民地時代に開発された。

ベトナム戦争中には除草剤として『Agent Orange』が散布され、1980年代まで住民に深刻な健康被害が出たことで知られている。その後の調査で『Agent Orange』に含まれるダイオキシン類が原因であることが判明した。

ラムドン省は、2市10県に区分される。

キン族, , ヌン族, バーナー族。

花・果樹・野菜の栽培が盛んで、花は日本にも輸出されている。

</doc>
<doc id="624876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624876" title="Happy Happy Greeting/シンデレラ・クリスマス">
Happy Happy Greeting/シンデレラ・クリスマス

「Happy Happy Greeting / シンデレラ・クリスマス」（ハッピー・ハッピー・グリーティング / シンデレラ・クリスマス）は、KinKi Kidsの5枚目のシングル。1998年12月9日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2007年12月26日に12cmCD（マキシシングル）として再発売をしている。

前作から続く両A面シングル。自身のシングル4作のうち3作がミリオンセラーを達成していた中で、本作は100万枚限定生産として発売された。

本作が発売される前である1998年2月に、「Happy Happy Greeting」のサビの歌詞が異なる“バレンタイン・バージョン”がテレビ朝日系音楽番組『ミュージックステーション』で披露されたが、CD発売時にテレビ番組で新曲として歌われることはほとんどなく、テレビ出演時には「シンデレラ・クリスマス」が主に披露されていた。

オリコン週間ランキングで、初週40.4万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。CD累計売上は60.9万枚（オリコン調べ）を記録した。

Happy Happy Greeting
シンデレラ・クリスマス

</doc>
<doc id="624887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624887" title="LIAR GAME">
LIAR GAME

『LIAR GAME』（ライアーゲーム）は、甲斐谷忍による日本の漫画作品。またそれを原作としたフジテレビ系列で放送されたテレビドラマ。またはそれらの作品に登場するゲームトーナメントの名称。「LIAR GAME」とは日本語訳で「嘘つきのゲーム」。

ライアーゲーム・トーナメントで行われるゲームは、いずれも知恵や交渉力、名の通り嘘をつく力を振り絞り勝ち残るものである。運の要素が関係するゲームも多いが、純粋に運のみで勝敗が決定する事はない。

ライアーゲーム・トーナメントのルールは、いずれかのプレイヤーが自分の利益だけを考えた行動を取った場合のみ主催者側にマージンが発生するように作られている。したがって仮に全てのプレイヤーが結託すれば、誰も得しないかわりに誰も損しないという状況を達成できるが、実際には他人を本当に信頼できるのか疑心暗鬼となり、囚人のジレンマに陥りやすい。このジレンマにどのように対処するかが、本作の主題の一つである。

本作に登場するゲームの多くは作者自身が作ったもので、トランプ・ゲームのような既存のゲームを流用したものは亜流のポーカーしかない（2018年4月現在）。また本作に出てくるゲームは、集団で行われるものが多く、純粋に一対一の戦いになることは少ない。このため他のプレイヤーとの結託や裏切りなどの駆け引きが勝敗を左右する鍵となることが非常に多い。

また、ゲームの性質上多くの心理学の用語が出ている（例：返報性の原理、認知的不協和など）。

『週刊ヤングジャンプ』2005年12号より2015年8号まで不定期連載された。単行本（YJコミックス）は全19巻。2011年3月までに累計500万部を突破している。

本作はフジテレビによりドラマ化され、2007年に「Season1」、2009年 - 2010年に続編「Season2」が放送された。一部ストーリーに変更がある。両シーズン共にノベライズ本が販売された。ストーリーは浜崎達也が構成している。

2010年3月6日に劇場版『ライアーゲーム ザ・ファイナルステージ』が公開された。

2012年3月3日に秋山以外のキャストをほぼ一新した劇場版第2弾『ライアーゲーム -再生-』が公開された（詳細はLIAR GAME (テレビドラマ)を参照）。2014年には韓国版のテレビドラマが制作され、同国のCS局tvNにて放送されている。

周囲から「バカ正直のナオ」と呼ばれるほど、他人を信じやすい女子大生・神崎直。そんな彼女のもとに小包が届けられる。
「LIAR GAMEに参加される場合のみ、この箱をお開けください」という注意書きをよく読みもしないうちに、ナオは小包を開封してしまう。その中には1億円分の札束がしまわれており、「いかなる手段でもかまいません。対戦相手からマネーを奪ってください」と書かれていた。

こうしてナオは、謎の組織「ライアーゲーム事務局(LGT)」が主催するゲーム・トーナメント「ライアーゲーム」の第一回戦「1億円争奪ゲーム」に強制的に参加させられることになった。なんとかゲームを降りようとするが、どこに相談してもまともに取り合ってもらえない。やがて、対戦相手が発表されたが、その相手はナオの中学時代の恩師、藤沢だった。早速藤沢のもとへ向かったナオだったが、藤沢の言葉に惑わされ、まんまと1億円全額騙し取られてしまう。なんとか1億円を取り戻そうと躍起になった直は、出所したばかりの天才詐欺師・秋山深一に助けを求める。秋山の手助けにより、ナオは藤沢から1億円を取り戻すことに成功するものの、勝利の確定後、ナオは藤沢に1億を返した。これで終わりと安心するナオに数日後、第二回戦への案内状が届く。

押し貸しのようにプレイヤーに大金を貸し付け、プレイヤー間で奪い合いを行わせ、敗退したプレイヤーが負った借金を「いかなる手段を用いても回収する」というLGTに対し、ナオは「プレイヤーが協力し、みんなが正直であること（=誰一人儲けるために誰かを陥れようと思わないこと）」を貫けば大金を得ることは無い代わりに、借金を負うことも無いと気づき、他のプレイヤーを救うためにライアーゲームへの参加を続ける。

秋山の協力もあり、対戦したプレイヤーたちを救い、時には他のプレイヤーの借金を肩代わりしながらも、四回戦で大金を獲得した上で、負け抜けることに成功する。しかし、ナオは自らの意思で敗者復活戦（その3）に参戦。自らは決して他人を騙さず、真っ正直に他プレイヤーとの協調を訴え続けたナオは、ここに来て多くのプレイヤーたちの信頼を得て、秋山の策もあり、ここでも他のプレイヤーを救い、借金無しで負け抜けすることに成功。続く五回戦では、より積極的に他の借金を負ったプレイヤーの代理参加として参戦した。

しかし、五回戦は決勝戦であった。しかも、グループ戦となり、ナオはヨコヤのグループに入れられてしまい、秋山と敵対することなってしまう。ヨコヤの策略で、早々と秋山のグループが敗退し、秋山とナオに敵対心を燃やすヨコヤはこれまでに獲得した賞金を原資に、ゲームに勝つことよりも「秋山とナオを負けさせる」ことを目的に自身も敗退する。これでゲームは終了かと思われたが、ルールの不備を突く秋山の布石によって、ゲームは膠着状態に陥ってしまう。

最後は、いつになっても終わらないゲームに対して不満を募らせた白仮面の事務局員のひとりをヨコヤが買収、バックアップもろともシステムを破壊させる。ゲームが続行不可能となったLGTは負けを認め、ライアーゲーム開催の真相を語り始めた。

補助ディーラーは無地の、メインディーラーはそれぞれ模様が異なる仮面を着用しており、その他の事務局員も基本的に顔を隠している。

北の国のメンバーは、ヨコヤを除いた全員が二回戦から同じゲームに参加していて、その中にヨコヤが敗者復活戦から加入している形。敗者復活戦でのヨコヤの罠により、全員がヨコヤに従わされる身となっている。

秋山達とは別の会場で行なわれたライアーゲームの敗退者。最終的に敗れるが、ナオと秋山が負債を受け持つことによって三人とも救済された。

第四回戦参加者には、フォルリによりコードネーム（実際はあだ名）が与えられている。
以下、名前の隣りのカッコ内にコードネームを記す。

四回戦予選を第一会場で戦ったプレイヤー達。第一会場と同様に、アルサブからあだ名をつけられている。カッコ内はコードネーム（あだ名）。

ライアーゲームはトーナメント方式で勝者を決める。第一回戦、第二回戦などの各々の戦いではゲームが行われ、ゲームの勝者がトーナメントで勝ち進むことができる。ゲームのルールは各回の開始時点で公開される。ゲームは一種のギャンブルであり、プレイヤー間の金銭（もしくは金銭相当品）の授受を伴う。ゲーム中に儲けた金額は自分のものにできるが、逆に損した場合は借金になる。第五回戦を制した者がライアーゲームの優勝者となる。

このゲームの趣旨については、「大金を払ってでも（ハッカーなどの）嘘つきの才能を欲する人間がいる。だから、最強の嘘つきを決めるための戦いである。」としている。作中で、ヨコヤは「大金を払ってでも麻薬やガスマスク、防弾チョッキの実験台となってくれる人を欲する人間がいる。だから、素直に実験台になってくれる人を決めるための戦いである。」と推測している。

金銭的な損得はゲームの勝敗に必ずしも一致しない。第三回戦（密輸ゲーム）、敗者復活戦その3 （入札ポーカー）のように敗北しても多額の賞金を獲得することができるゲームもある。

各ゲームの開始時点で、主催者は全てのプレイヤーに現金を強制的に貸し付ける（一回戦、二回戦、四回戦、敗者復活戦では1億円（正確には2億円。詳細は後述）、三回戦では4億円、敗者復活戦その2では1億5000万円、敗者復活戦その3と決勝戦では3億円）。プレイヤーはその現金とこれまでの戦いの賞金をゲームで利用できる（そのためこれまでに稼いだマネーで他のプレイヤーを買収することも可能）。基本的には主催者から借りた金額は全額を主催者に返さねばならない（現時点での例外は3度の敗者復活戦のみ）。因みに、ゲーム終了時点での返却は任意で拒否も可能だが、そのゲームでの貸付金は負債として残る。そうして拒否した金額は受け取ることができるが、後で回収されるためメリットはほぼない。本人の資産として確定するのはゲーム離脱後（敗北時は敗者復活戦後）。そのため、脱落確定までは負債の請求はない。

返済はトーナメントでの敗退が決定したときに行なう。そのため、トーナメントを勝ち抜いているか、敗者復活戦への参加を決めている時点ではマネーの回収はない。ゲーム開始の時点で事務局から貸し付けられた現金は、事務局から「どんな手を使ってでも」回収されるとされているので、それはそのまま負債として残る。尚、巧妙な手段によってこのゲームを訴えることはほぼ出来なくなっており（また、訴えるような資質の人物ならば1回戦の時点で訴え出る）、支払う以外の道はない。

ライアーゲームトーナメントを開始する段階で、主催者は各プレイヤーにトーナメントの案内状を送る。プレイヤーはトーナメントに参加するかどうかを自由に決めることができる（が、実質的には強制参加）。一度参加の意思を表明したら、取り消すことはできない。

ゲームで敗北する以外に、「ドロップアウト」、「棄権」の二通りの方法でライアーゲームのトーナメントから離脱することが可能である。

特注のリボルバー式ピストルで「ロシアンルーレット」を行う。ただし使う銃は本物ではなく、弾も発射されても銃声と少しの振動がある程度のものを使用しているため、死ぬことはない。なおピストルには24発まで弾が入る。

1から4までの4つしかポケットがない特注のルーレットを使って行う（蓋を外すと、投入口が出現。その投入口からボールをセットして蓋を閉める。その蓋がスイッチになっていて、それを押すと同じ番号のポケットにボールが出現する）。

エントリーした24人を12人ずつ2つのグループに分け、それぞれで予選を行う。予選ではマネーは使われず、予選を突破した者だけがマネー争奪戦に参加できる。予選で負けた者は、自分が借りた1億円を見ることすらなく、本選の会場にその1億円を置いて帰らなければならない（といわれているが実際にはそうではない。本戦の項を参照）。

感染症の流行（パンデミック）を模したゲーム。感染した人と接触すると病気が移るが、一定の条件下で「ワクチン」が作られ、それで病気を治すことができる。誰が感染しているのか分からない状況下で、自分が感染するのを避けつつ、ワクチンを増やすことが目的。ドラマ版では新型インフルエンザによる風評被害に伴い、ネーミングが「天使と悪魔ゲーム」とされている（逆に原作では（作者によると予期せずに）タイムリーなゲームになっている）。ちなみに、参加者が多かったため、人数を絞る目的で行われた。

2014年、漫画作品の版権を取得してリメイク作品が制作された。

原作と同名の登場人物については、LIAR GAME#登場人物を参照。

韓国tvNで放送されたバラエティ番組The Geniusが、日本制作のテレビドラマを盗作したものという疑惑が浮上した。同局では正式に版権を取得の上リメイクされたドラマが放送予定であったために問題となり、The Genius側の制作・演出担当者が記者会見で「参考資料として利用した」と釈明している。

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="624888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624888" title="やめないで,PURE">
やめないで,PURE

「やめないで,PURE」（やめないで ピュア）は、KinKi Kidsの6枚目のシングル。1999年2月24日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2007年12月26日に12cmCD（マキシシングル）として再発売をしている。

前作まで2作連続で両A面であったため、オリコンチャートでは「やめないで,PURE／BABY LOVE」と両A面表記されたこともあるが、現在は修正されている。また、タイトルの“,”が“、”と句読点で表記されることも多いが、本作は単独A面であり、タイトルも「やめないで,PURE」が正しいものである。

オリコン週間ランキングで、初週35.5万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。CD累計売上は64.8万枚（オリコン調べ）を記録した。

</doc>
<doc id="624892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624892" title="ブルスケッタ">
ブルスケッタ

ブルスケッタ（伊：Bruschetta）は、イタリア料理の軽食のひとつ。おつまみや前菜として用いられる。元来はイタリア中部の郷土料理である。名称はローマ地方の方言で「炭火であぶる」を意味するブルスカーレ（"bruscare"）に由来する。

ブルスケッタで使用されるパンはスライスし、それをグリルまたはオーブンで焼き、その上にニンニクをすりこませて熱で溶かすものである。次に、トッピングはエキストラバージンオリーブオイルと塩また、コショウが一般的だが、トマトなどを加えることもできる。このようにシンプルな形が多い。

また各州によってブルスケッタの在り方は変化する。カンパニア州では、現場労働者のための軽食としてブルセケッタは生まれた。新鮮なトマト、油、ニンニク、時にはオレガノで合わせる。オレガノの存在を特徴とするカンパニアでは広く普及している。今日では、アンチョビ、オリーブ、チーズ（例えば、スモークチーズとモッツァレラあるいはクリームまたはパテ）ピーマン、キノコ、ズッキーニ、ナス、サラミをのせることもある。

ピエモンテ州のブルスケッタの一つの形はニンニクをすりこませたトーストパンのスライスから構成される。その後、パンのスライスをサンドイッチのように閉じ、トマト、油、塩のスライスを詰めることができる。

トスカーナ州ではブルスケッタとして知られているのはニンニクパンである。使用されるトーストパンは中は柔らかく、外がカリカリになっていることが特徴である。

イタリア料理で似たような料理にクロスティーニという料理が存在する。これはブルスケッタと非常に似ているが、クロスティーニで使用されるパンはブルスケッタで使用されるパンに比べて小さく、外はカリカリで中は柔らかく、より薄くスライスされている。またクロスティーニの在り方は多彩で、さまざまな食材を乗せることができる。

たとえば、スープにつけたり、スモークサーモン、バーブチーズ、ズッキーニ、レバーペーストなどを載せることもある。

アメリカ合衆国では、トマト、ニンニク、ハーブ、オリーブ・オイルを混ぜ合わせたソースを「ブルスケッタ」と呼んで市販されている。英語圏ではブルーシェッタと呼ばれることもある。

</doc>
<doc id="624893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624893" title="ファンタシースターオンライン エピソード3 カードレボリューション">
ファンタシースターオンライン エピソード3 カードレボリューション

『ファンタシースターオンライン エピソード3 カードレボリューション』 (Phantasy Star Online Episode III C.A.R.D. Revolution) は、2003年11月27日に発売されたニンテンドーゲームキューブ用ゲームソフト。『ファンタシースターオンライン』 (PSO) シリーズのひとつである。

従来のシリーズとは異なり、ジャンルはオンラインカードゲームとなっている。開発と運用はセガ（後のセガゲームス）およびソニックチーム、ゲームバランスの監修（後述のカドレボ）は猿楽庁が行なっている。

「PSOep3」もしくは単に「EP3」と呼ばれることが多い。

本作において最も特徴的なのが、システムが従来のアクションRPGからカードゲーム方式のものへと変更された点である。

物語の舞台は『エピソード1&2』の時代から21年後。C.A.R.D.と呼ばれる新技術をめぐり、ハンターズ＝政府側とアークズ＝革命組織との抗争を主軸にストーリーは展開する。

登場人物は上記のC.A.R.D.（カード）を用いて戦闘を行なっていく。カードには様々なものがあるが、アクション・アシストカード以外は従来のシリーズに登場したアイテムやエネミーが使われている。

従来のシリーズ同様、ネットワークモードでプレイヤー同士の対戦や交流を行なうことができる。ゲームキューブ版の『エピソード1&2』とはサーバを共有しているため、ソフトが異なっていてもロビーでチャットであれば可能である。オフラインではシナリオモードとオフライン対戦が用意されている。

2006年12月8日、3月31日23:59にEP1&2と共に、オンラインサービスが終了した。

あくまでプレイヤーは指揮官という立場付けであり、実際の対戦はエディットされたキャラクターを選択することになる。したがってキャラクターメイキングで作成したPCはロビーでのチャットなどでしか意味を持たない。

基本的に1対1ないし2対2で対戦を行なう。他のカードゲーム同様、対戦相手（チーム）キャラクターのHPをゼロにすれば勝利となる。

カードはキャラ、アイテム、アクション、アシストカードといった種類に分かれている。

キャラカードはプレイヤーが操作するキャラクターであり、このカードのHPがゼロになる事で負けとなる。

アイテムカードはアイテムやエネミーのカードの事を指す。

アクションカード(AC)は攻撃ACと防御ACの2種類に分かれている。攻撃ACは特殊効果や攻撃範囲の拡張等の効果を追加する。防御ACはダメージを防ぐもので、味方に出して援助を行なえるものもある。

アシストカードはキャラクター全員に特殊な効果を発生させるもので、扱いによっては有利不利をもたらす。

キャラカード（カードとしての分類はSキャラという）はハンターズ側かアークズ側のどちらかの勢力に所属しており、それによってアイテムカード（Fキャラ）の使用方法も変わってくる。

ハンターズ側のSキャラはアイテムを装備し、Sキャラ自身を移動させて攻撃を行なう。SキャラのHPは非装備状態で攻撃を受けるか、もしくは装備カードが破壊される事で減少する。

アークズ側のSキャラはエネミーを召喚し、それを操作することで攻撃を行なう。エネミーが破壊されてもSキャラのHPは減少しないため、倒すにはSキャラを直接攻撃する必要がある。

行動するにあたって必要となるポイントはATK（攻撃や移動）とDEF（防御）に分かれており、ダイスによって入手ポイントが決まる。

ダイスは1〜6の値をランダムに出し、値の高い方がATKに、低い方がDEFに振り分けられる。

自分が操作できる回をターンと呼び、ターンはフェイズという段階に分けられる。
以上のようなターンをプレイヤーが交互に行うことで対戦が進行する。

ハンターズ側とアークズ側を選択し、両勢力でのストーリーを進める事ができる。基本的にミッション方式で、司令官から受けた任務やキャラクターに話しかけることで発生した依頼を行い、クリアすれば次の任務や依頼に進んでいく。

要所ではビジュアルシーンが挿入されており、従来のシリーズよりもストーリー性が向上している。

プレイヤーはあくまで指揮官＝傍観者的立場に置かれている。

『エピソード1&2』、『4』から『エピソード3』までの21年間における概略を記す。

</doc>
<doc id="624898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624898" title="フラワー (KinKi Kidsの曲)">
フラワー (KinKi Kidsの曲)

「フラワー」は、KinKi Kidsの7枚目のシングル。1999年5月26日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2007年12月26日に12cmCD（マキシシングル）として再発売をしている。

このシングルの初回版にはピンナップが封入されてはいたものの、ジャケットは通常版と同様である。

オリコン週間ランキングで、初週36.8万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。CD累計売上は104.1万枚（オリコン調べ）を記録しており、「全部だきしめて/青の時代」以来のミリオンを達成し、通算4作目のミリオンセラーとなった。なお、2018年6月現在本作が自身のシングル作品では最後のミリオンセラーである。

「フラワー」を吉田拓郎が1999年のツアー「吉田拓郎 LIVE '99 20世紀打ち上げパーティー」でカバー。またTOKIOがジャニーズ歴代ヒット曲のカバーアルバム『TOK10』でカバーした。

</doc>
<doc id="624903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624903" title="雨のMelody/to Heart">
雨のMelody/to Heart

「雨のMelody／to Heart」（あめのメロディー/トゥー・ハート）は、KinKi Kidsの8枚目のシングル。1999年10月6日に8cmCDで発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

2002年2月20日に12cmCD（マキシシングル）として再発売をしている。

「Happy Happy Greeting／シンデレラ・クリスマス」以来の両A面シングル。

発売当時に初回盤2種類（「雨のMelody」を強調したものと「to Heart」を強調したもの）と通常盤1種類の計3種類が発売されたが、再発売された通常盤が12cm盤になっているため、現在では計4種類のパターンが存在している。

オリコン週間ランキングで、初週47.0万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。CD累計売上は85.2万枚（オリコン調べ）を記録した。

雨のMelody
to Heart

</doc>
<doc id="624904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624904" title="ベトナムのカテゴリ一覧">
ベトナムのカテゴリ一覧

ベトナムのカテゴリ一覧は、以下、ベトナムに関係のあるカテゴリの一覧である。

地理：
文化：
経済：
歴史：
人物：

</doc>
<doc id="624906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624906" title="To Heart (曖昧さ回避)">
To Heart (曖昧さ回避)

To Heart (トゥー・ハート)

</doc>
<doc id="624912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624912" title="三国一夫">
三国一夫

三国 一夫（みくに かずお、1975年2月4日 - ）は、新潟県栃尾市（現・長岡市）出身の俳優、劇団「全快転」主宰。稲川素子事務所所属。身長187cm。

新潟県立長岡商業高等学校、横浜商科大学卒業。高校時代はバレーボール部。

1994年12月30日、バイト先の炉端焼き居酒屋に来店した事務所のマネージャーにスカウトされる。当時、ローンで購入したバイクが盗まれたため正月返上で働いていたという。

1995年、男性を前提としたNHK連続テレビ小説の主役オーディションで1000人の中から選ばれ、『走らんか!』でデビュー。このとき3年目だった大学を休学し、1年留年している。

番組終了後の1996年に歌手活動を行い、シングルを2作リリース。大学卒業から2001年にかけてドラマや映画に出演。

2007年、小劇団の舞台に出演。活躍の場を舞台に移す。

2009年10月、演出家・竹邑類の紹介により、所属事務所をマーキュリーマネイジメントに移籍。

2011年1月 - 2011年12月、「劇団 球」の副主宰として活動する。(本人のブログ等にて確認)

2012年7月、「劇団 全快転」を立ち上げ、主宰・演出・俳優として活動することを本人及び関係者のブログ等にて確認。

『機動戦士ガンダム』や『ONE PIECE』などのファンである。

現在は、稲川素子事務所に所属。

発売：パイオニアLDC

</doc>
<doc id="624921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624921" title="エボルブルス属">
エボルブルス属

エボルブルス属（-ぞく、学名："Evolvulus"）はヒルガオ科の属の一つ。

　エボルブルス属の植物は、北～南アメリカや熱帯アジアを中心に大凡400種くらいが分布する。日本には在来種のアサガオカラクサ ("Evolvulus alsinoides" (L.) L., 1762) など3種が分布するが一般的には園芸化はされていない。現在エボルブルス属で国内流通が盛んな物は、「アメリカン・ブルー」として流通する植物で、南米原産のエボルブルス・ピロスス ("Evolvulus pilosus" Nutt., 1818) を元にハワイで花付きが良く綺麗な青い花を沢山咲かせる選抜個体を作出し、‘ブルー・デイズ’(‘Blue Daze’) と名付けられた物である。品種名の意味は「蒼い幻惑」である。この国際的にも正しい園芸品種名が知らされなないまま日本には1980年代の終わりにかけて渡来した。輸入した業者がめいめいに勝手な流通名を付けて販売したため、当時はかなり混乱したが、「アメリカン・ブルー」と言うニック・ネームで流通するように統一されていった。その後これを元にして、国内でも新規に交配改良する者が出てきており、農水省などに登録されたりしている。

　　Evolvulus alsinoides (L.) L., 1762
　　E. alsinoides (L.) L. var. rotundifolius (Yamam.) Hayata ex Ooststr., 1934
　　Evolvulus boninensis F. Maek. et Tuyama, 1938
　　E. pilosus Nutt., 1818
　　E. pilosus Nutt., 1818 ‘Blue Daze’ 
　　E. pilosus Nutt., 1818 ‘Blue Coral’ 
　　E. pilosus Nutt., 1818 ‘Chelsea’
　　E. pilosus Nutt., 1818 ‘Teruno Blue Sea’
　　E. pilosus Nutt., 1818 ‘Teruno Sky Cupid’

「Hortus Third」A Concice Dictionary of Plants Cultivated in the United Staes and Canada
Staff of The L.H.Bailey Hortorium, Cornell University. ISBN 0025054708, ISBN 978-0025054707

「Index of Garden Plants」/ Mark Grifftths. The New Royal Horticultural Society Dictionary. ISBN 0-88192-246-3

「ENCYCLOPEDIA OF HORTICULTURE」/ 誠文堂新光社 ISBN 4-416-48217-5-C3561

「The Grand Dictionary of Horticulture」/ 小学館 ISBN 4-09-305111-9

農林水産省品種登録ホームページ http://www.hinsyu.maff.go.jp/

「Internatioal Code of Botanical Nomenclature (Vienna Code) adopted by the Seventeenth International Botanical Congress, Vienna, Austria, July 2005」(Japanese Edition 2006.) ISBN 978-4-9901867-1-5-C3045

</doc>
<doc id="624929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624929" title="テスト・アンド・セット">
テスト・アンド・セット

テスト・アンド・セット（Test-and-Set、TAS）命令は、あるメモリ位置へアトミックに書き込みを行うコンピュータの命令である。値をセットする前に何らかのテストを行い（例えば、そのメモリ位置の内容が指定された値と等しいかどうかなど）、テストが失敗した場合は値のセットは行われない。複数のプロセスが同じメモリ位置にアクセスする可能性があり、ひとつのプロセスがテスト・アンド・セットを実行中であれば、他のプロセスは最初のプロセスの命令が完了するまで、テスト・アンド・セット命令を実行開始することができない。CPUは他の電子部品（例えば、デュアルポートRAM; DPRAM）を使用してテスト・アンド・セット命令を実現していることもあるし、CPU自身で実現していることもある。

DPRAMによるテスト・アンド・セット命令は様々な方式が考えられる。ここでは2種類のバリエーションを示す。いずれの場合もDPRAMは2ポートあって、2つの電子部品（例えば2つのCPU）がDPRAM内の任意のメモリ位置にアクセスできる。

CPU1がテスト・アンド・セット命令を発行すると、最初にDPRAM内の特別な場所にテスト・アンド・セットのターゲットとなっているメモリアドレスを「内部ノート」として記録する。ここでもしCPU2も同じアドレスにテスト・アンド・セット命令を発行しようとしていた場合、DPRAMにある「内部ノート」をチェックして状況を把握し、BUSY割り込みを発行する。BUSY割り込みにより、CPU2はCPU1の完了を待ってリトライすることになる。これは割り込み機構を利用したビジーウェイト（あるいはスピンロック）的実装である。これらは全て高速に処理されるので、CPU2が待っている時間は実際には非常に短い。

CPU2がアクセスを試みているかどうかに関わらず、DPRAMによってCPU1のためにテストが行われる。テストが成功すると、DPRAMはCPU1が指定した値をそのアドレスにセットする。DPRAMはCPU1が書き込んだ「内部ノート」をクリアし、CPU2がテスト・アンド・セット命令を発行できるようになる。

CPU1は、メモリアドレスA への書き込みのテスト・アンド・セット命令を発行する。DPRAMは即座にそのアドレスAに値を書き込まず、アドレスAの現在の値を特別なレジスタに移し、アドレスAの位置には特別なフラグをセットする。ここでCPU2が同じアドレスAへのテスト・アンド・セット命令を発行すると、DPRAMは特別なフラグがセットされていることを検出し、バリエーション1と同様にBUSY割り込みを発生させる。

CPU2がそのアドレスにアクセスしようとしていたかどうかに関わらず、DPRAMはCPU1のテストを実行する（特別なレジスタに格納された値とCPU1の指定した値を比較する）。テストが成功すると、DPRAMはアドレスAのメモリ位置にCPU1が指定した値を書き込む。テストが失敗するとDPRAMは特別なレジスタからアドレスAに値を戻す。どちらの操作によっても特別なフラグは消されるので、CPU2がテスト・アンド・セット命令を発行できるようになる。

ブーリアン値によるテスト・アンド・セット命令は以下の関数のように動作する。この関数全体が必ずアトミックに実行される。つまり、他のプロセスがこの関数の実行中に割り込むことは出来ず、関数実行途中の状態を観測することはできない。これはテスト・アンド・セットがどのように働くのかを示すものであって、ハードウェアのサポートなしにアトミック性は実現できないし、このような単純な関数だけで正しく動作することはない。

（上記コード中でlockは参照型であることに注意）

ミューテックスはこれを利用すると以下のように実装できる。

この関数は複数のプロセスから呼び出すことができるが、クリティカルセクションに入ることができるのは一度にひとつのプロセスだけであることが保証される。この方式は実際のマルチプロセッサマシンでは効率的ではない（定期的にロックを読み書きするため、キャッシュコヒーレンシ問題が発生する）。テスト・アンド・テストアンドセット（後述）がより効率的な解決策となる。ここで示した例はスピンロックであり、whileループでロック獲得をスピンしながら待つようになっている。

テスト・アンド・セット命令を使ってセマフォを実装することができる。シングルプロセッサシステムではセマフォの実装にこの技法は不要であり、単に割り込みを不可にしてセマフォにアクセスするだけで事足りる。しかし、マルチプロセッサシステムでは、全プロセッサで同時に割り込み不可にできたとしても、それだけでは不十分である。割り込み不可となっていても、複数のプロセッサが同時に同じセマフォにアクセスすることができる。この場合、テスト・アンド・セット命令が使われる可能性がある。

テスト・アンド・セット命令でスピンロックを実装する場合、テスト・アンド・セット命令によるアトミックなメモリアクセスによってバスがロックされ、キャッシュがインバリッドとなるため、性能に悪影響を与える。

このオーバヘッドを下げるため、「テスト・アンド・テストアンドセット」と呼ばれるロックプロトコルが使われる。アイデアの基本はテスト・アンド・セット命令をスピンの期間中に使わないで、成功すると予想されるときにのみテスト・アンド・セット命令を使うのである。以下に擬似コードでの例をあげる:

解放処理は以下の通り:

クリティカルセクションに入る処理では、通常のメモリリードでスピンし、ロックが解放されるのを待つ。テスト・アンド・セットは実際にロックを獲得するときだけ使用する。従って、テスト・アンド・セットの回数が減り、バスをロックする回数も減る。

もし、プログラミング言語が最小評価方式(Minimal Evaluation)ならば、ロック獲得処理を以下のように実装することもできる:

なお、この最適化が有益なのはシステムプログラムの分野のみである。アプリケーションレベルの並列処理ではこのような方式を採用すべきでない。このようなプログラムは「ダブルチェックされたロック」と呼ばれ、アンチパターンのひとつに挙げられている。

いずれも英文

</doc>
<doc id="624930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624930" title="煉瓦亭">
煉瓦亭

株式会社煉瓦亭（れんがてい）は、東京都中央区銀座にある洋食レストランであり、いくつかの洋食メニューの元祖とされている。

「煉瓦亭」は株式会社煉瓦亭の登録商標である（第3017939号）。

1895年（明治28年）創業の老舗洋食屋である。創業者は木田元次郎の叔父。現在の豚カツ、オムライス、カキフライ、エビフライ、ハヤシライス、これら代表的洋食メニューのほか、食事の提供の仕方「皿にライスを盛る」着想を考案したとされているが、異論もある（各料理記事を参照）

。

明治時代、洋食メニューとの組み合わせは西洋諸国に習った「パン」であった。しかし利用者から「パンより米を食べたい」との要望があり、「皿にライス」というスタイルで提供したとしている。これは茶碗でナイフ・フォークでは食べづらいためである。そこからフォークの背にライスをのせて食べる慣習を作ったとされている。

また同じように付け合せにも温野菜が使われていたが、これをキャベツの千切りに置き換えトンカツ（当時は「カツレツ」と呼んだ）と盛り合わせた。これは日露戦争でコックが徴兵されてしまったので手間を省くために、「キャベツの一夜漬け」からヒントを得て食べやすい千切りとして提供を始めたことが始まりとしている。安くてソースにあう、という事も大きな理由である。トンカツも、「カツレツ」そのままでは「味がくどい」と日本人には不評であったため、ドミグラスソースではなくウスターソースをかけることにしたところ好評で、これがその後定番となった。

オムライスは元々は賄い料理であり、手早く作れる料理として溶き卵、ミンチ、タマネギ、ライスを混ぜ合わせてフライパンでふっくら焼き上げた料理であったが、客からの要望によりメニューに取り入れた。

ハッシュドビーフアンドライスも、ハッシュドビーフアンドライス・ハッシュドライス・ハヤシライスへと名称を変更しながら受け継がれている代表的な人気のメニューの一つ。煉瓦亭の三代目は「日本橋丸善が元祖ではあるが、あれはチャプスイに近い」とし、ドミグラスソースでハヤシライスを作ったのはここが発祥であると主張している。
現在の煉瓦亭の店舗は、1964年（昭和39年）に建てられたものである。

</doc>
<doc id="624934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624934" title="山田和幸">
山田和幸

山田 和幸（やまだ かずゆき、1971年4月20日 - ）は、和歌山県出身の元プロ野球選手（内野手）。

那賀高から、早稲田大学に進学。

入学後、強打の二塁手として仁志敏久とともに1年からベンチ入りを果たすもわずか1年で退部し、準硬式野球部に入部した。

1994年のドラフトで6位指名を受け西武ライオンズに入団するも、内臓疾患の病気によりわずか2年で退団。

退団後は海外でプレーを続けたが、引退し一般企業に就職した。

</doc>
<doc id="624937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624937" title="藤井麻輝">
藤井麻輝

藤井 麻輝（ふじい まき、1965年8月17日 - ）は、日本のミュージシャン。長野県飯山市出身。SUILEN（睡蓮）、SCHAFT、minus(-)のメンバー。

SOFT BALLET以前には、volage（ヴォラージュ）等のインディーズバンドに参加。

その後、ソロユニット・She-Shellや、バンドepidemicなど他アーティストのプロデュースワーク等で活躍。
再結成SOFT BALLET（2002年～2003年)を経て、女性ヴォーカリスト・芍薬とのユニットSUILENとして活動。

2011年から音楽活動を休止（理由は後述）。

2014年、森岡賢とユニット「minus(-)」（マイナス）を結成し、音楽活動を再開。

2015年、約21年ぶりにSCHAFTを本格再始動、2016年に新譜リリースとツアーを行う。

2016年、6月3日に森岡賢が急逝したことにより、夏以降のminus(-)におけるメインボーカルを自身が担う（詳しくは後述）

2017年、minus(-)と、YOW-LOW（GARI)と藤井のユニットJugendgedenkenの対バンという形で2016年に中止になったツアー先を回る。自身のTwitterでは、夏以降にもツアーがあると述べている。

SOFT BALLET、SCHAFT、She-Shell、SUILEN、minus(-) に関しては、それぞれ該当する欄を参照。

</doc>
<doc id="624942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624942" title="夏模様 (KinKi Kidsの曲)">
夏模様 (KinKi Kidsの曲)

「夏模様」（なつもよう）は、KinKi Kidsの23枚目のシングル。2006年7月26日発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

前作「SNOW! SNOW! SNOW!」から約7ヶ月振りにリリースされたシングル。

初回盤と通常盤ではジャケット違い、収録曲違いがある。前作と同じく、初回盤はA面のインスト版、通常盤はそれに新曲が収録されている。

オリコン週間ランキングで、初週23.9万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。デビューシングル「硝子の少年」から23作連続1位を記録した。

</doc>
<doc id="624943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624943" title="宮原芽映">
宮原芽映

宮原 芽映（みやはら めばえ、1959年9月15日 - ）は、福岡県出身のシンガーソングライター、作詞家、エッセイスト。かつてはヴァーゴ・ミュージックに所属していた。

1977年、高校在学中にバンドタイニー・パンプスを結成し音楽活動を開始。

1981年に「土曜日の夜だというのに」でデビュー後、主に作詞家として活動。舘ひろし、レベッカ、ZABADAK、土屋昌巳、ジャッキー・チェン、小椋佳、平松八千代、藤田恵美、藤井尚之、中島卓偉など数多くのアーティストに歌詞を提供してきた。また茅野遊というペンネームで、桜田淳子、梅沢富美男、弘田三枝子、フランク永井、渡辺はま子ほかにも歌詞を提供している。

1990年代からは得意のイラストを生かし、詩画集を出版。雑誌の連載コラムを担当していたこともある。

渋谷や横浜などでライブを行い、また、毎年3月にはイラスト個展『観覧車の旅』を開催してきた。

2010年、ギタリストの丹波博幸、窪田晴男と共に、フォークコーラストリオshiroを結成。2014年に4曲入りのCD『shiro』をリリース。現在も、ライブ活動中である。

</doc>
<doc id="624950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624950" title="ビジーウェイト">
ビジーウェイト

ビジーウェイト（Busy Waiting）とは、プロセスが条件が成り立つかどうかを定期的にチェックする手法の一種。例えば、キーボードからの入力を待ったり、ロックが獲得できるのを待ったりするのに使われる。ある時間だけ遅延させて何かを実行するのに使うこともある。

コンピュータでは特定の長さの時間だけ待つ方法がなかったため、何もしないループで時間をつぶした。しかし、のコンピュータはプロセッサの速度がそれぞれ異なるため、この種の時間遅延は不正確なことが多く、（ビジーウェイトをこの目的で使用しているプログラムは）近代的なプログラミングに不慣れなことを示す印でもある。

ビジーウェイトは特定の状況では正当な手法と言える。特にSMPシステム向けのオペレーティングシステム内のスピンロックの実装などがそうである。しかし、一般にはビジーウェイトすべきでない。CPU時間を費やして待つ時間があれば、他のスレッドを動作させるほうが効率的である。

以下のPOSIXスレッドライブラリを使ったC言語コードでは、複数のスレッドがグローバル変数によるフラグを共有している。1番目のスレッドはビジーウェイトでフラグの値の変化を待っている。

/* 全関数から見えるグローバルフラグ変数 */
volatile int g_flag;

/* スレッド#1はフラグが偽 (0) になることをスピンして待つ */
static void *thread_func1(void*) {

/* スレッド#2は一定時間待機した後にフラグを偽 (0) にする */
static void *thread_func2(void*) {

int main(void) {

なお、C言語およびC++におけるcodice_1キーワードはコンパイラ最適化を抑止するための修飾子であり、効果は処理系に依存する。C/C++の規格でスレッドが標準化されていなかった時代では、スレッド間で共有するフラグ変数にcodice_1を指定することで、レジスタキャッシュではなく必ずメモリから値を読み出すように最適化を抑止する効果が期待されることから慣習的に使われていたが、本来はスレッドの同期目的で使ってはならない。フラグ変数の操作をミューテックス (mutex) によるクリティカルセクションで保護して明示的に同期したり、条件変数 (condition variable) を使ったり、C11やC++11規格以降のアトミック変数を使ったりするべきである。一方、JavaあるいはC#のような後発のプログラミング言語では、最初からスレッドが標準化されて言語仕様に組み込まれており、限定された範囲でcodice_1キーワードを軽量な同期プリミティブの実装に利用することが可能である。

UNIX系システムでは、次のように上記コードをコンパイルすることができる:

上記のコードの中で、2番目のスレッドは直ちに60秒間スリープする。その間、最初のスレッドは、2番目のスレッドがフラグの値を変更したかどうかを繰り返しチェックする。

UNIX系オペレーティングシステムでは、codice_4 や codice_5 といったユーティリティを使用してこのプログラムのCPU利用状況を知ることができる。プログラムを以下のように実行する:

もちろん、システムによって表示される値は微妙に異なるだろう。しかし重要な点はプログラム実行前にロードアベレージ（システム負荷平均値）が 0.00 だった点である。プログラムを実行すると最近一分間のロードアベレージは 0.75 までに達した。（訳注：ロードアベレージの計算方法は様々だが、少なくとも 1.00 になるとプロセッサ1個が100%動作していることを示す。）

代替手法としてシグナルを利用する方法がある。多くのオペレーティングシステムやスレッドライブラリには、1番目のスレッドをスリープさせておいて2番目のスレッドがフラグの値を変更したときにシグナルでそれを通知する手段を提供している。この技法をイベント駆動型プログラミングと呼び、CPU時間を消費しないため、効率がよい。

ビジーウェイト自体も、何らかの遅延関数を使ってより効率的にすることができる。遅延関数はスレッドを指定された時間だけスリープさせるもので、その間CPU時間を消費することがなくなる。このループが非常に簡単なチェックをするだけなら、ほとんどの時間をスリープしているようにできるのでCPU時間の浪費を大きく減らすことになるが、ある程度のCPU時間は消費してしまう。

低レベルのハードウェアドライバのプログラミングでは、ビジーウェイトが実際上望ましいこともある。あらゆるデバイスに割り込みによる通知機能を実装することは現実的ではない（特にアクセスがほとんど発生しないデバイス）。場合によっては制御データをデバイスに書き込んで、何らかのデータをそのデバイスから読み出すタイプのアクセス法を採用するデバイスもあり、その際の読み出しは場合によっては数十クロックサイクル待たなければならない（例えばリアルタイムクロック）。プログラマはオペレーティングシステムの遅延関数を呼び出すこともできるが、単に関数呼び出しをするだけで待つべきサイクル数を超える可能性が高い。このような場合、ビジーウェイト方式でデバイスのステータス変化をチェックし続けるのが一般的である。このような場合に遅延関数を呼ぶことは、関数呼び出しのオーバヘッドとスレッド切り替えのためにCPU時間を無駄にするだけだろう。

いずれも英文

</doc>
<doc id="624952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624952" title="ハンコック (空母)">
ハンコック (空母)

ハンコック（USS Hancock, CV-19）は、アメリカ海軍のエセックス級航空母艦で、同級空母としては9番目に就役した。艦名はジョン・ハンコックに因む。その名を持つ艦としては4隻目。

ハンコックはマサチューセッツ州クインシーのベスレヘム・スチール株式会社で「タイコンデロガ」として1943年1月26日に起工するが、5月1日に「ハンコック」に改名される。1944年1月24日にデウィット・C・ラムゼイ夫人（航空局長ラムゼイ少将の妻）によって命名、進水する。1944年4月15日に初代艦長フレッド・C・ディッキー大佐の指揮下就役した。

ボストン海軍造船所で調整後トリニダードとベネズエラ沖で訓練航海を行い、7月9日にはボストンに帰港する。7月31日にボストンを出港、パナマ運河とサンディエゴ経由で真珠湾に向かう。真珠湾を9月24日に出港し、10月5日にウルシー環礁でハルゼー提督の第3艦隊に合流する。ハンコックはボーガン少将の第38.2任務群に配属された。

ハンコックは沖縄、台湾、フィリピンの日本軍基地を攻撃するために集結していたミッチャー中将率いる第38高速空母機動部隊に、マリアナ諸島西方375マイルの地点で合流する。日本海軍の航空戦力はマッカーサーのレイテ上陸当時麻痺状態にあった。艦隊が1944年10月10日に沖縄沖に到着したとき、ハンコックの艦載機は沖縄の離着陸場と輸送部隊に攻撃を加えるため発艦した。攻撃機は7機の敵航空機を破壊し、潜水艦母艦、12台の魚雷艇、2台の小型潜水艇、4台の貨物船といくつかの小舟の破壊を支援した。10月12日には台湾の日本軍基地で6機を撃墜、地上で9機を破壊した。また、貨物船一隻を撃沈、三隻を破壊している。

1945年4月7日の坊ノ岬沖海戦に、第58任務部隊のTG58.3群の1員としてマーク・ミッチャー中将の指揮下でハンコックは参加した。奄美諸島近海にて僚艦のエセックス級とインディペンデンス級軽空母と共に艦載機を発進させ、沖縄への水上特攻を企図した日本海軍の大和以下、第一遊撃部隊の艦艇に航空攻撃を行い、多数の艦艇を沈没させた。以後日本海軍は組織的作戦行動能力を喪失する。一方で4月7日に特攻機が甲板に駐機中の航空機に命中し炎上、62人が死亡した。
8月10日には、花巻市を空襲した。
終戦後の8月25日にハンコックの艦載機は日本国内の捕虜収容所へ医薬品などを投下した。
9月2日に戦艦ミズーリ（USS Missouri, BB-63）の艦上で日本の降伏調印式が行われたとき、ハンコックの艦載機は上空を飛行した。ハンコックは東京湾に1945年9月10日入港し、9月30日に出港、途中沖縄で1,500名を乗艦させカリフォルニア州サン・ペドロに向かい10月21日に到着した。ハンコックはサン・ペドロでマジック・カーペット作戦に参加し、ゼーアドラー湾、マヌス州、アドミラルティ諸島に向けて11月2日へ出航した。帰路においては4,000名を乗艦させ、12月4日にサンディエゴに到着する。一週間後に二度目の輸送任務に着手し、3,773名をマニラで乗艦させカリフォルニア州アラメダに1946年1月20日に到着した。サンディエゴで2月18日に第7航空団を乗艦させると、カリフォルニア沖で作戦任務に従事する。サンディエゴを3月11日出港、二個航空団のパイロットを真珠湾で乗艦させサイパンに向かい4月1日に到着する。サイパンで別の二個航空団のパイロットを乗艦させ、グアムで航空機の貨物を積む込むと真珠湾からアラメダに向けて出港し、4月23日に到着している。その後ワシントン州シアトルに向かい不活性化に向けて待機する。ハンコックはワシントン州ブレマートンで予備役艦隊入りした。

ハンコックは1951年12月15日にワシントン州ブレマートンのピュージェット・サウンド海軍工廠で攻撃空母への改修、近代化が行われ1952年10月1日に CVA-19 に艦種変更される。1954年2月15日にW・S・バッツ艦長の指揮下再就役した。ハンコックはジェット戦闘機を発艦させることができる蒸気カタパルトを備えた初のアメリカ空母となった。

1954年5月7日にサンディエゴを出港し、カリフォルニア沖で作戦活動に入る。6月17日には蒸気カタパルトを用いた史上初のジェット戦闘機発艦を行っている。1955年8月10日に第7艦隊の一部として沖縄からフィリピンにかけての海域で作戦活動を行い、シースパロー、レギュラスミサイルの発射実験及びカットラスの運用実験を行った。1956年3月15日にサンディエゴに帰還し4月13日に退役、アングルド・デッキ装着の改修に入る。

ハンコックは1956年11月15日に再就役し、サンディエゴ沖で1957年4月6日まで訓練を行う。その後極東、ハワイに向けて出港し、1957年9月18日にサンディエゴに帰還、1958年2月15日に再び日本に向けて出港する。1958年8月の第二次台湾海峡危機では強力な空母機動部隊の一部として警戒を行った。10月2日にサンディエゴに帰還し、サンフランシスコ海軍造船所でオーバーホールに入る。オーバーホール後はサンディエゴで訓練任務に従事、その後1959年8月1日に再び第七艦隊に加わり、ラオス問題で東南アジア水域でのアメリカ軍の存在を誇示した。1960年1月18日にサンフランシスコに帰還し2月初めに出港、月からの極超短波を受信する通信実験（Operation Moon Bounce）に参加した。8月には第7艦隊と共にラオス沖に展開し、同水域の緊張が緩和するまで日本からフィリピンにかけての範囲で作戦活動に従事する。

ハンコックは1961年3月にサンフランシスコへ戻り、続いてピュージェット・サウンド海軍工廠でオーバーホールを行い新型電子機器の装備及び多くの改修を行った。その後1962年2月2日に再び極東へ出航、ラオスと南ベトナムでの危機が増大すると南シナ海でのパトロールを行った。6月には金門島と馬祖島に向かい、その後日本沿岸で訓練活動を行う。1962年10月7日にサンフランシスコに帰還し、ハワイへの短期間の航海の後1963年6月7日に再び極東へ出航した。

ハンコックは韓国沿岸での防衛演習に参加した後、1963年11月に南ベトナムでクーデターが生じると沖合に展開した。その後1964年1月16日にハンターズ・ポイント海軍造船所入りして新型射撃システム、船体補修、アルミ製の飛行甲板を装着する近代化改修を行う。1964年6月2日に艦歴20周年をサンディエゴで祝った。その後ハワイへの訓練航海を行い、1964年10月21日にアラメダを出航して第七艦隊に加わり作戦行動に入る。

ハンコックは11月19日に日本に到着した後に、トンキン湾のヤンキー・ステーションでのパトロールを行った。1965年春の初めに帰還するまでベトナム水域で作戦活動(フレイミング・ダート作戦)に従事する。

11月に再び交戦地帯へ向かう。12月16日にベトナム沖でパトロールを行い、その後1966年8月1日にアラメダに帰還するまで、香港、フィリピン、日本での短期休養を挟みつつ、艦載機による敵基地攻撃を行っている。この間の功績により海軍部隊栄誉章を受章している。

西海岸沖での作戦行動後、ハンコックは1967年初めにベトナムへ戻り北ベトナム軍への攻撃を再開した。1967年前半の作戦活動後、7月22日にアラメダに戻り速やかに戦闘に戻るための準備を行う。

ハンコックとレンジャー、オリスカニーの艦載機は、1970年11月21日、22日に非武装のアメリカ軍偵察機が攻撃されたことを受けて、19度線以南の北ベトナム軍対空、ミサイル陣地への攻撃を行った。ハンコックとレンジャー、キティホークは1971年5月10日までヤンキー・ステーションに留まりミッドウェイと交代した。

ハンコックはコーラル・シーと共に、北ベトナム軍が南ベトナムに侵入（イースター攻勢）した1972年3月30日までにヤンキー・ステーションに帰還していた。北ベトナム軍の侵攻に応じてハンコックと僚艦の艦載機はオペレーション・フリーダム・トレインに参加し北ベトナムの軍事目標に対する攻撃を行った。攻撃は4月末までに北緯20°25'以南の地域をカバーし、4月25日から30日までハンコックの艦載部隊 VA-55、VA-164、VA-211 の所属機はコントムとプレイクの周辺地域に対して攻撃を行った。

ハンコックは1975年に再び南ベトナム水域に展開した。スービック海軍基地を3月23日出港し、ハンコックはコーラル・シー、ミッドウェイ、エンタープライズおよびオキナワと共に北ベトナムの進攻を受けたサイゴンから避難民を救助するフリークエント・ウィンド作戦に従事、アメリカ人1,373名、他国人6,422名を救援した。5月12日から14日にかけて、マヤグエース号事件への対応のため待機状態にあった。

ハンコックは1976年1月30日に退役した。その翌日除籍され、1976年9月1日に防衛再利用マーケティングサービス（Defense Reutilization and Marketing Service, DRMS）によってスクラップとして売却された。

ハンコックは第二次世界大戦中の戦功で海軍部隊栄誉章と四つの従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="624955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624955" title="生野朝鮮初級学校">
生野朝鮮初級学校

生野朝鮮初級学校（いくのちょうせんしょきゅうがっこう）は、大阪市生野区にある朝鮮学校である。学校法人大阪朝鮮学園が運営している。

日本の小学校・幼稚園に相当する教育を行っているが、学校教育法における非一条校であるため各種学校となっている。

東大阪朝鮮第一初級学校（生野区新今里7丁目）・東大阪朝鮮第三初級学校（生野区巽中1丁目）・東大阪朝鮮第五初級学校（生野区巽西3丁目）の生野区内の3つの朝鮮学校を統合し、1991年に創立した。

太平洋戦争の終戦に伴い、朝鮮人児童に朝鮮語を教える国語講習所が各地に開設されている。生野区猪飼野東9丁目（現在の田島1丁目付近）・中川・および中河内郡巽町（1955年大阪市生野区に編入）など各地に国語講習所が開設された。国語講習所を母体として、複数の朝鮮学校へと発展した。

しかし朝鮮学校閉鎖令の影響により、いずれの学校も閉鎖を余儀なくされた。

1952年には中河内郡巽町に中西朝鮮小学校（1955年中西朝鮮初級学校、1962年東大阪朝鮮第三初級学校）が再建された。1953年には生野朝鮮第一小学校（1955年生野朝鮮第一初級学校、1962年東大阪朝鮮第一初級学校）、舎利寺朝鮮小学校（1955年舎利寺朝鮮初級学校）が再建された。

また1957年には田島朝鮮初級学校が再建している。一方で舎利寺朝鮮初級学校は1956年、近隣住宅の火災により校舎が類焼した。田島・舎利寺の両校を統合する形で、1962年7月には生野区巽西の新校舎に移転し、東大阪朝鮮第五初級学校へと改称している。

その後生野朝鮮第一・第三・第五の各学校の統合の話が具体化した。1991年4月に3校が統合し、生野朝鮮初級学校が発足した。生野朝鮮初級学校は旧東大阪朝鮮第一初級学校を仮校舎としていた。その後旧東大阪朝鮮第五初級学校跡地の現在地に新校舎を建て、1992年より現在地での教育活動を開始している。

2015年7月の時点で212人

</doc>
<doc id="624962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624962" title="KURA・KURA">
KURA・KURA

『KURA・KURA』（クラ・クラ）は、1990年4月から1991年9月までテレビ朝日で放送されていたバラエティ番組。

ショートコントが中心の番組構成で、出演者がアイドルであっても顔面ペイントなどの汚れネタをさせていた。ショートコントのほか、ribbonの3人がバスタブで視聴者からの投稿ハガキに答えながらトークをするラジオ番組的なコーナー「RIBBON IN THE BATH」もあった。

当初はヒロミほかB21スペシャルのメンバーが司会を、長田江身子がアシスタントを務めていた。その間、ribbonのメンバーはコーナー出演者という立ち位置にあったが、1991年4月からはribbonメインへとシフトしていった。

番組の終了後、同じくテレビ朝日でribbonをメインにした後継番組『シンデレラEXP』 (CINDERELLA EXPRESS) が半年間放送された。

※いずれもJST。

</doc>
<doc id="624964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624964" title="青森県道281号三厩停車場竜飛崎線">
青森県道281号三厩停車場竜飛崎線

青森県道281号三厩停車場竜飛崎線（あおもりけんどう281ごう みんまやていしゃじょうたっぴざきせん）は、青森県東津軽郡外ヶ浜町を通る一般県道である。

JR津軽線 三厩駅前から海岸線を通る国道339号にほぼ並行しながら国道よりも内陸部を通り、外ヶ浜町三厩梹椰の東北電力竜飛ウインドーパーク付近で国道339号に合流する。

国道339号は車両が通行できない階段国道があるため、国道339号の迂回ルートになっている。

7月下旬から8月上旬にかけて道路両脇にアジサイが一斉に咲く名所として知られ、「あじさいロード」の名がある。

</doc>
<doc id="624968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624968" title="多摩 (軽巡洋艦)">
多摩 (軽巡洋艦)

多摩（たま）は、日本海軍の二等巡洋艦
(軽巡洋艦)。
球磨型の2番艦。
その艦名は、多摩川に因んで命名された。

球磨型軽巡洋艦#艦型を参照。

1924年（大正13年）頃、魚雷戦指揮用の測的所が前部マスト上に設置された。

1934年（昭和9年）4月から11月にかけて球磨は舞鶴工作部で近代化改装を受けた。
航空兵装は、5番砲と6番砲の間に呉式二号三型射出機を装備し、
同年11月からの潜水戦隊旗艦時には九四式水上偵察機を搭載している。
水偵の揚げ降ろし用に後部マストにデリックが設けられ、後部マストは基部が三脚式になった。
また作業用に射出機付近のシェルター甲板が右舷側に拡大された。

艦橋は羅針艦橋の側壁と天蓋が固定式となり、ガラス窓が設置された。艦橋上に3.5m測距儀が設置され、艦橋の側面左右に見張所が新設された。なお見張所は球磨より前方に設置され、羅針艦橋前面側壁に傾斜が付くなど、球磨との相違がある。上部艦橋平面(羅針艦橋の1甲板下)は後方に拡大されて士官休憩室や作戦室を設置、旗甲板は羅針艦橋レベルに上げられた。また旗甲板の後方、前部マスト三脚内に無線電信室が新設された。その他に前部マスト中段の測的所の1段上に前部見張所が新設された。

球磨と違い後部マスト三脚部に見張所が設置されず、探照灯も須式90cm1基のままだった。
また短艇甲板が後方(後部魚雷発射管上)に延長され、長良型・川内型と同様に7番砲まで甲板が続く形になった。

対空兵装は8cm高角砲が九三式13mm連装機銃に、三年式機砲は留式7.7mm機銃に換装された。

同時に復原性能改善工事も行われている。

1940年（昭和15年）3月25日の時点で公試排水量7,043トン(平均吃水5.640m)、満載排水量7,663トン(平均吃水6.040m)になっており、固定バラスト200トンを搭載していた。

「あ号作戦後の兵装装備状況調査」によると1944年（昭和19年）8月20日(横須賀)と8月29日(呉)の調査では以下の兵装とされている。

1921年（大正10年）8月、当時所属の第4戦隊が中国北部を巡航の際に、臨時にソッピーズ・シュナイダー水上戦闘機1機を搭載した。

1933年（昭和8年）7月8日から9月7日まで九〇式一号水上偵察機を1機搭載したと言われる。

1934年（昭和9年）11月15日から1年間、第1潜水戦隊旗艦時は九四式一号水上偵察機を搭載した。

1935年（昭和10年）頃の写真では九〇式二号二型水上偵察機を1機搭載している。機体は国民の献金による報国第65号機で、尾翼や機体側面には「タマ-1」の記入がある。

1937年（昭和12年）から1938年（昭和13年）頃の中国警備時には九五式水上偵察機を搭載した。

1941年（昭和16年）に第5艦隊旗艦となってからは九四式二号水上偵察機を搭載、1944年（昭和19年）3月に搭載機は降ろされた。

大正6年（1917年）度成立の(八四艦隊完成案)の1隻。同年8月20日附で<ruby><rb>多</rb><rp>(</rp><rt>タ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby><rb>摩</rb><rp>(</rp><rt>マ</rt><rp>)</rp></ruby>と命名される。
1918年（大正7年）8月10日三菱造船長崎造船所（現・三菱重工業長崎造船所）で起工された。
1920年（大正9年）2月10日午前11時30分進水、
1921年（大正10年）1月29日竣工。
呉鎮守府籍。
同日第二艦隊第4戦隊に編入された。

就役後すぐに、シベリア出兵のためのシベリアへの日本軍の上陸を掩護する任務に就いた。

1921年（大正10年）12月1日、第3戦隊(第一艦隊)が球磨・多摩・大井・木曽で編成された。
1924年（大正13年）12月1日、第3戦隊から外れ第3予備艦となる(定員1/2)。

1925年（大正14年）、軽井沢で客死したエドガー・バンクロフト駐日大使の遺体をアメリカサンフランシスコまで礼送した。
カリフォルニア州合衆国参加75年祭に参加が内定し、
7月10日第1予備艦となって呉で準備をしていた多摩は、
7月28日大使の死去により、8月1日遺骸護送の訓令を受け、同日警備艦となる。
8月6日横浜で遺骸を乗せ午後3時に出港、15日午前8時(現地時間)にホノルル港外に着、午前9時15分第8埠頭に係留した。この時の埠頭に係留する多摩の写真が残されている。
翌16日午前8時出港、
22日サンフランシスコに到着、
翌23日遺骸をアメリカ側に引き渡し、礼送の任務は終了した。
26日出港し翌27日にサンペドロに入港、
重油を搭載し、
9月1日出港、翌2日サンフランシスコに戻り、
5日から12日まで行われるカリフォルニア州合衆国参加75年祭に参列した。
14日サンフランシスコを出港、22日ホノルル着、
27日ホノルル発、
10月10日横須賀港に到着し、全ての任務が終了した。

1927年（昭和2年）10月27日横須賀鎮守府に転籍、同日舞鶴要港部に編入、機関学校練習艦になる。

1932年（昭和7年）の満州事変の際、多摩は台湾の母港から中国北部沿岸の哨戒任務に就いた。中国での戦線の拡大により、多摩は日本軍の中国中部への上陸の掩護任務にも関わった。

1934年（昭和9年）11月15日第1潜水戦隊(第一艦隊)に編入、1年間その旗艦となった。

1935年（昭和10年）1月10日、在日ドイツ大使館付海軍駐在武官パウル・ヴェネッカーが、末次信正大将の招きで横須賀鎮守府の多摩・戦艦金剛・伊号第二潜水艦を訪問した。伝えられる所では、ヴェネッカーは日本の艦砲には関心を示さず、潜水艦をもっと多用するように主張したという。

多摩は2月3日横須賀を出港、
佐伯湾、
宿毛、
別府、
有明湾(志布志湾)、
佐世保港、
馬鞍群島、
寺島水道、
博多湾、
湯谷湾、
萩港、
宮島、
呉港、
長浜港、
小松島、
父島の西日本から台湾、父島までの各地を巡り訓練を実施し
5月28日横須賀に帰港した。
6月3日から9日まで横浜船渠第1船渠に入渠。
22日横須賀を出港し、
志布志湾、
佐伯、
7月16日別府湾着。
昭和10年度海軍大演習は第1期演習を7月20日に開始、
多摩は青軍連合艦隊・第一艦隊・第一潜水戦隊所属で大演習に参加する。
同日別府湾から佐伯湾に移動し、夜10時過ぎに出港、父島を目指した。
23日父島着、
25日父島発、
27日伊勢湾(二見沖)着。
8月1日二見沖発、
館山湾、
金田湾を経由し
8月10日横須賀に帰港した。
17日横須賀から木更津沖に移動し、
金田湾、
石巻に寄港し、
9月2日厚岸に入港。
この時の入港する写真が残されている。
以降大泊、
小樽、
函館を巡り、
9月20日大湊着。
第2期演習は21日開始
10月1日大湊発、
4日東京湾に到着した。
8日木更津沖に移動、
11日横須賀に帰港した。

11月15日、第1潜水戦隊を外れ、舞鶴要港部に編入、機関学校練習艦になる。
同日司令部が退艦し、舞鶴へ向け横須賀を出港、
18日舞鶴に到着した。

1937年（昭和12年）に日華事変が勃発し、7月29日に多摩は第9戦隊(第三艦隊)に編入され、
同日呉を出港して
中国方面へ進出、翌年12月まで中国沿岸で作戦を行った。
10月20日第9戦隊は第四艦隊所属になり、馬公を基地として中国南部方面で行動、12月1日付で第三艦隊に戻った。

1938年（昭和13年）2月1日、第9戦隊は第五艦隊所属になり、多摩は4月3日横須賀を出港、高雄を基地に再び中国南部方面で活動した。
12月15日予備艦となる。

前年11月15日、日本海軍は中部太平洋方面を担任する第四艦隊を新編した（司令長官片桐英吉中将）。大本営直轄の独立艦隊とはいっても、第四艦隊の新編時戦力は第十七戦隊（千歳、神威）と第30駆逐隊（睦月、望月）という弱小艦隊であった。日本海軍は第四艦隊の増強を企図し、その中で機雷戦に対応した艦艇を編入する。
1940年（昭和15年）5月1日、多摩と機雷敷設艦常磐により第十八戦隊が新編された。
同日附で第五潜水戦隊（軽巡洋艦由良、第9潜水隊、第13潜水隊、第21潜水隊）も新編され、第十八戦隊・水上機母艦能登呂は第四艦隊に編入された。
当時、第二次世界大戦の生起により日本海軍は蘭印地帯へ示威行動をおこなう事を企図しており、第四艦隊はこの任務に従事した。多摩（第十八戦隊旗艦）は5月15日横須賀を出港し、第四艦隊各艦（千歳、神威、由良、常磐、駆逐隊、潜水隊）も内地を出撃した。第四艦隊は同年9月まで「遠洋航海」の名目でパラオ方面を行動した。同時に、各種訓練に従事した。

同時期、世界情勢の急転にともない海軍の艦隊編制も大幅に変更される。11月15日、第四艦隊は連合艦隊に編入され、同時に第十八戦隊は香取型練習巡洋艦鹿島と天龍型軽巡洋艦2隻（天龍、龍田）をもって再編された。多摩は横須賀鎮守府所属となった。

なお、1940年10月11日に横浜港沖で行われた紀元二千六百年特別観艦式に第四艦隊の僚艦（由良、能登呂、伊一二二を除く）とともに参加した。

1941年（昭和16年）7月25日、日本海軍は対ソビエト戦に備えて第五艦隊を新編した（司令長官細萱戊子郎中将）。新編時の第五艦隊は、球磨型2隻（多摩、木曾）から成る第21戦隊と、水雷艇2隻（鷺、鳩）であった。
多摩は第五艦隊の旗艦となった。その後、予定どおり第21戦隊に特設水上機母艦君川丸を編入し、また第22戦隊（粟田丸、浅香丸）や第7根拠地隊を第五艦隊に編入した。

多摩は7月31日横須賀発、佐伯を経由し8月4日舞鶴着。
8月18日舞鶴発、北海道・樺太方面を行動し9月2日舞鶴着。
その後対ソ戦の恐れはなくなり、10月2日舞鶴発、4日室積沖で連合艦隊集合に参加、第五艦隊はそのまま対アメリカ戦の作戦準備に入った。
14日室積発、佐伯を経由し18日横須賀に帰港。
24日館山湾に回航し訓練を実施し11月10日帰港。
25日まで横須賀海軍工廠で耐寒工事等を実施し、
11月26日横須賀発、28日から30日まで大湊に停泊し大湊警備府と打ち合わせし、12月1日厚岸着。
同日同地において、多摩と木曾には白の迷彩塗装が行われた。
12月4日厚岸発、
6日松輪島着、7日発、

12月8日の真珠湾攻撃の時には千島列島で哨戒をしていた。北方部隊（指揮官は第五艦隊司令長官）の担任海面は小笠原諸島線以東であった。連合艦隊命令作第一号の作戦要領に「主要任務ニ応ズル如ク作戦ス」とあり、北方部隊指揮官は自主的に第一航空艦隊（司令長官南雲忠一中将、旗艦赤城）の掩護を行なおうとした。
8日幌筵島着。同日20時30分、第五艦隊司令長官直率の第21戦隊（多摩、木曾）は幌筵を出撃、13日には北緯37度・東経170度付近まで進出したが、悪天候のため南雲機動部隊を発見できなかった。
15日、南雲機動部隊の針路を知って南下を開始したが合流の見通しが立たず、同日20時15分には会合を断念し、厚岸湾（北海道東部）に帰投を開始する。
ところが16日以降の悪天候により2隻（多摩、木曾）とも船体中央部に損傷を受ける。12月19日15時20分、2隻（多摩、木曾）は厚岸着。修理のため20日厚岸発、大湊経由で26日横須賀に入港、27日から翌1月16日まで横須賀海軍工廠の第5船渠に入渠し、損傷部の修理と船体補強を行った。

第五艦隊の1942年（昭和17年）1月以後の作戦は、アメリカ機動部隊捕捉のために日本の東方海上の哨戒が主任務になった。
第21戦隊は21日横須賀を出港し、
本州東方海上を哨戒、26日厚岸に入港した。
2月1日厚岸発、哨戒を行い、8日厚岸着。
11日釧路に移動、翌12日釧路発、千島・カムチャッカ方面の哨戒を行い15日幌筵島着。
翌16日幌筵島発、哨戒を行い20日厚岸着。
20日ラバウル方面にアメリカ機動部隊が来襲したため木曽は21日厚岸を出港し哨戒任務に就いたが、多摩は機関故障のため厚岸に留まった。

3月4日アメリカ機動部隊が南鳥島を攻撃、同日第21戦隊は厚岸を出港し哨戒に向かうが、無線情報などからアメリカ機動部隊は待避したと判断され、6日哨戒区域を撤収し8日横須賀に帰着した。
10日夜に敵機動部隊出撃らしき無線情報が入り、
横須賀で入渠中の木曽と(機関修理中の)多摩は12日午後3時出港、14日哨戒区域に着き哨戒を行う。
17日になり機動部隊の本土来襲は無いと判断され、第21戦隊は哨戒区域を撤収、19日横須賀に帰投した。
24日木更津沖に移動、26日同地を出撃、哨戒活動を行い4月5日厚岸に到着した。
3月10日附で第五艦隊に編入された那智が4月11日に厚岸に到着、第五艦隊司令部は同日旗艦を那智に変更した。

4月18日、第16任務部隊が東京・横浜・大阪・名古屋・神戸を空襲した（ドーリットル空襲）。
厚岸に在泊していた多摩は翌19日同地発、敵機動部隊は東方に待避と判断され、那智と第21戦隊は23日まで哨戒部隊を支援、多摩は25日大湊に帰着した。
29日大湊発、翌30日厚岸着。
5月4日厚岸発、哨戒を行い10日厚岸着、同日同地発、18日大湊着。
26日大湊から川内湾(陸奥湾)に移動した。

アリューシャン方面の戦いにおけるAL作戦（アッツ島・キスカ島攻略）のため、
5月28日多摩は陸奥湾を出港した。
多摩は木曽らとAOB(キスカ)攻略部隊に参加、
キスカ島は7日夜陸戦隊が上陸を開始し、多摩は8日午前2時25分キスカに到着、
早朝には陸戦隊が要地を占領した。
多摩は12日にAOB攻略部隊から離れ主隊(全作戦支援)に編入、
13日キスカを出港し、敵艦隊の邀撃のために洋上で警戒待機、24日川内湾に帰投した(第21戦隊の那智は23日帰投、木曽は多摩と同じ24日に帰投)。

アメリカ軍の大型機によるキスカ島爆撃は6月12日に開始され、
潜水艦による反撃も開始、両島占領以降の北方部隊は防衛力強化と、そのための輸送が主な作戦になった。

6月28日多摩は川内湾を出港、敵艦隊の来襲に備え第2次邀撃作戦に参加した。
この時の行動ははっきりしないが、主隊(多摩を含む)は29日8時に北緯41度20分・東経143度、30日0時に北緯46度・東経162度との資料が残る。
7月13日までに配備を撤収し、多摩は16日横須賀に帰港した。
横須賀海軍工廠で修理を実施し、
8月2日出港。
6日大湊に到着した。

8月7日アメリカ軍がツラギ島とガダルカナル島に上陸し反撃を開始、
北方でも8日キスカ島がアメリカ軍水上部隊の砲撃を受けた。
多摩を含む第21戦隊は8日大湊発、11日幌筵島に進出し、
12日同地を出撃した。
同日更に本州東方海上で不時着した敵水上偵察機発見の報告があり(戦後の調査ではアメリカ側に活動の記録が無く誤報とされる)、
多摩らは南下して索敵したが、敵を認めず、
16日大湊に帰着した。
18日から24日は陸奥湾で訓練を実施した。
28日水上偵察機がアトカ島ナザン湾にアメリカ軍軽巡洋艦等の発見を報告、
多摩を含む主隊は29日大湊を出港して、
9月2日幌筵島に進出した。
翌3日、呂62から敵巡洋艦発見の報告があり、
同日多摩を含む主隊は幌筵島を出撃してアッツ島南西海面に進出したが、敵を認めず、13日撤収、
18日大湊に帰着した

10月20日アッツ島の再占領が発令され、
挺身輸送部隊とされた多摩・木曽は10月21日大湊発、25日幌筵島に進出した。
27日第一水雷戦隊(阿武隈等)と同地発、29日アッツ島に到着し、
千島要塞歩兵隊米川部隊主力を輸送した。
30日アッツ島発、幌筵島経由で11月4日大湊に帰着した。
14日大湊発、15日小樽着、17日小樽発、21日幌筵島着。
24日セミチ島攻略部隊を乗せたもんとりーる丸、八幡丸を護衛して初霜と共に幌筵島発、作戦延期のため12月2日幌筵島に帰着した。
12月は主に同地に停泊していた。

1943年（昭和18年）1月6日幌筵島発、9日横須賀に帰港し、2月6日まで横須賀で整備などを行った(うち1月13日から18日は横浜船渠で入渠)。
2月1日那智が横須賀に入港し、第五艦隊旗艦を多摩に変更した(那智は佐世保で修理のため)。
多摩は6日横須賀発、9日大湊着。
22日旗艦を摩耶に渡し、多摩は木曽と共に主隊援護部隊(輸送援護と敵艦隊撃滅が任務)とされ、
23日大湊発、27日幌筵島に進出した。
3月7日多摩を含む主隊援護部隊は幌筵海峡を出撃、第21船団(イ船団)と護衛部隊(第1水雷戦隊)と共にアッツ島を目指し、船団は10日アッツ島で食糧弾薬、人員等を揚陸し13日に出撃全部隊は幌筵海峡に帰着した(第1次輸送)。

3月23日、第五艦隊の重巡洋艦那智・摩耶、軽巡洋艦多摩・阿武隈、駆逐艦雷・電・薄雲・初霜・若葉は、アッツ島への増援部隊とアッツ島守備隊への補給物資を載せた輸送船3隻を護衛して幌筵島を出発した。3月26日、日本艦隊は、遊弋していた軽巡洋艦リッチモンド・重巡洋艦ソルトレイクシティ・駆逐艦4隻からなる米海軍第16.6任務群と遭遇し、アッツ島沖海戦が始まった。4時間の砲雷撃戦の末、ソルトレイクシティと駆逐艦1隻が被弾した。他の駆逐艦は無傷であった。多摩は砲弾136発と魚雷4発を放ち、2発被弾して、カタパルトを損傷し乗員1人が負傷した。旗艦那智が小破し、細萱中将は撤退を決定、アッツ島への輸送も中止され、3月28日に幌筵島に帰投した。海戦の指揮の不手際により細萱中将は第五艦隊司令長官を更迭され、後任に河瀬四郎中将が就任した。

多摩は4月26日まで幌筵島で待機、29日幌筵発、
5月4日に舞鶴に入港し、舞鶴海軍工廠で修理を行った。
そのため、多摩はアッツ島の戦いには参加していない。
20日舞鶴発、23日に片岡湾(幌筵島)へ戻り、
6月18日まで幌筵島に所在する。
同日出港、21日大湊に帰着、
7月1日大湊発、5日幌筵に進出した。
7月7日のキスカ島撤退作戦では、撤退に参加するのに多摩の機関では心許ないとして、幌筵島で待機させられた。この日はキスカ島到着前に霧が晴れたため、突入を断念した。7月25日の再出撃の際は、「督戦のため」と称して河瀬四郎司令長官を始めとする第五艦隊司令部が多摩に座乗し、実行部隊に同行した。

多摩は7月31日幌筵島に帰投した。
8月5日附で第12航空戦隊と第5艦隊で北東方面艦隊が編成され、多摩を含む第5艦隊もその所属となった。
多摩は8月25日まで幌筵島にあり、30日大湊に帰着した。

1943年（昭和18年）9月1日から12日まで、多摩は横須賀で修理・整備を実施した。
当時、大本営は中部太平洋諸島（ポナペ島、トラック諸島）に日本陸軍兵力を増強することを検討しており、すでに陸軍第52師団および甲支隊の派遣準備をすすめていた。9月5日、古賀峯一連合艦隊司令長官はGF電令作第698号をもって空母隼鷹艦長長井満大佐を指揮官とする丁一号輸送部隊を編成し、甲支隊の輸送を下令した。丁一号輸送部隊（隼鷹、木曾、多摩、大波、谷風、粟田丸）のうち、軽巡2隻（多摩、木曾）は第一回次輸送を担任する。
9月15日、多摩は部隊と物資の輸送のため宇品を出港、木曾も呉を出港し、合流して甲支隊の輸送に従事した。9月22日、カロリン諸島ポナペ島に到着した。トラック諸島に戻り、待機する。内地より空母隼鷹と駆逐艦谷風がトラック泊地に進出してきたので（24日着）輸送部隊を受け入れ、3隻（木曾、多摩、谷風）は26日にトラック泊地を出発する。27日にポナペ島で陸軍部隊を揚陸し、28日にトラック泊地に戻った。丁一号輸送部隊は27日のGF電令作第724号で編成を解かれた。

内地に帰投した各艦は、第17師団のトラック諸島とニューブリテン島ラバウルへの増援の輸送のために上海へ向かった。10月5日、連合艦隊は第十四戦隊司令官伊藤賢三少将を指揮官とする丁四号輸送部隊（那珂、五十鈴、木曾、多摩、粟田丸、日枝丸、野分、舞風、護国丸、清澄丸、山雲）を編成した。軽巡2隻（多摩、木曾）は、多摩艦長の指揮下で第一輸送を担当する。佐世保を出発した2隻（多摩、木曾）は10月11日に上海へ到着した。同地で陸兵976名と物件を搭載して翌日出発、18日にトラック泊地に到着した。ここで駆逐艦卯月が部隊にくわわり、3隻（多摩、木曾、卯月）は19日にトラック泊地を出発した。21日、ラバウル到着直前に木曾が空襲を受けて損傷し、多摩は先行してラバウルに進出した。木曾は駆逐艦2隻（卯月、五月雨〈ラバウルより救援〉）に護衛され、同日正午ラバウルに到着した。ラバウルで増員部隊を降ろした後、ガダルカナル島から発進したオーストラリア空軍ボーフォート爆撃機の攻撃を受けた。至近弾により外板に被害を受け、ラバウルで応急修理を受けた。10月23日、軽巡2隻（多摩、木曾）は丁四号輸送部隊からのぞかれた。同日、多摩はトラック泊地に戻った（木曾は30日トラック泊地帰投）。

10月27日多摩は横須賀へ帰港し、修理と改装を受けた。5番・7番砲、カタパルトとデリックを撤去し、12.7cm連装高角砲1基を装備、三連装4基・単装6基の96式25mm高角機銃を増備し、25mm機銃は全部で22挺（3連装4基、連装2基、単装6挺）となった。また、21号電探を装備した。修理と改装は12月9日に終わった。

12月24日に横須賀を出港し、26日大湊着、29日同地発、
翌1944年（昭和19年）1月1日幌筵に進出した。
1月15日に阿武隈と共に幌筵発、16日司令部が松輪島視察、18日室蘭着(司令部は29日まで千歳航空隊で図上演習に参加)、28日大湊に移動した。
北方部隊は陸奥湾に終結し、以降訓練を実施した(6月中旬まで)。
この間の5月8日から12日は室蘭を基地にして基地航空隊の雷撃訓練目標艦として行動した。
6月14日大湊に寄港、19日大湊発、21日横須賀に帰港した。
横須賀ではマリアナ沖海戦の戦訓による機銃の増備を30日まで実施した。

以後8月12日までに2度、小笠原諸島への陸軍の増援部隊の輸送を行った。
6月25日に多摩・木曽・第11水雷戦隊などで伊号輸送部隊(連合艦隊直率)が編成され父島、硫黄島への緊急輸送を実施、
多摩・木曽・長良などで第2輸送隊が編成され、
30日出港、
7月1日父島着、2日出港、3日横須賀に帰港し編成を解かれた。

以後は木曽と共に捷号作戦の発令を待ち、横須賀で待機を続ける
8月10日に2度目の小笠原へに緊急輸送を行うことになり、横浜で部隊を乗せ、12日父島、14日母島に寄港、15日呉に帰投した。
21日から27日まで呉海軍工廠で入渠した。

8月30日、多摩は第5艦隊第21戦隊から除かれ連合艦隊第11水雷戦隊に編入、同日桑から旗艦を引き継いだ。
9月、10月は瀬戸内海にあった。
10月17日レイテ沖海戦の出撃が決定、第11水雷戦隊旗艦は18日檜に移され、同日呉から集結地の八島沖に回航された。

1944年10月20日からのレイテ沖海戦で、多摩は小沢治三郎中将率いる囮艦隊に加えられた。10月25日のエンガノ岬沖海戦で、小沢囮艦隊は空母エンタープライズ・エセックス・イントレピッド・フランクリン・レキシントン・インディペンデンス・ベロー・ウッド・ラングレー・カボット・サン・ジャシントからなる第38任務部隊の攻撃を受けた。多摩はベロー・ウッドのVT-21、サン・ジャシントのVT-51の雷撃機TBF アヴェンジャーによる攻撃をうけ、Mk13魚雷が第2機関室を直撃して大破した。多摩は応急修理を受け、軽巡洋艦五十鈴に護衛されて戦線を離脱した。しかし、五十鈴は被弾した空母千代田の掩護を要請されたため、多摩は駆逐艦霜月の護衛を受けた。その霜月も空母瑞鳳の掩護に回る事になったため、多摩は単独で14ノットで沖縄へ向けて航行した。

ルソン島の北西で、多摩はアメリカ海軍の潜水艦ジャラオ ("USS Jallao, SS-368") のレーダーに捉えられた。ジャラオにとってはこれが初の哨戒であった。距離1000ヤード(910m)で艦首から発射した3発の魚雷は全て外れたが、距離800ヤード(730m)でジャラオの艦尾から放った4発の魚雷のうち3発が多摩に当たり、2発が爆発した。それから数分後、多摩はの地点で2つに折れて沈没した。多摩の艦長以下総員が未帰還となった。

多摩は1944年12月20日に除籍された。

多摩の沈没から70年を経た2014年10月25日、多摩の艦内神社であった大国魂神社（東京都府中市）にて、多摩に乗り組んでいた戦没者慰霊式が初めて執り行われ、2017年時点でも毎年続いている。同神社は境内に慰霊碑を建立しているほか、乗組員とその遺族探しを行っており、2017年時点で乗組員49名が判明している。

</doc>
<doc id="624974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624974" title="音響芸術専門学校">
音響芸術専門学校

音響芸術専門学校（おんきょうげいじゅつせんもんがっこう）は、学校法人東京芸術学園が東京都港区西新橋に設置する音響・映像・ステージ関連制作スタッフと声優・俳優・アナウンサー・ボーカリストなどの出演者を養成する東京都認可の専修学校。

1973年、東京港区芝にアジア／日本初の音響専門教育校「録音技術専門学院」として開校。その後、教育内容を拡大し、校名を「音響技術専門学院」とした。1983年には、現所在地である、港区御成門に本校舎を完成。同時に、学校教育法第124条（旧・82条の2）に基づく専門学校としての認可を取得し、校名も「音響技術専門学校」と改めた。

少人数制に基づく指導を行っており、音響・映像・ステージ・音楽制作などのマスコミ業界に、エンジニアやディレクター、プロデューサーなどの制作スタッフを輩出してきた。エンタテインメント系の専門学校では唯一、スタッフ養成部門に夜間部がある。

ロック／ポッピュラー系音楽を素材としたレコーディング／PA／照明／ライブ企画制作などをカリキュラムとして扱うことが多い一方、クラシックの若手音楽家が、国際コンクール等の審査音源の収録に数多く利用しているほか、すみだトリフォニーホールにおける新日本フィルハーモニー交響楽団の定期演奏会の録音も教員の指導のもと在校生たちが担当している。また、1996年以来、独自の聴能形成教育用に自主製作した3枚組CD「聴能トレーニング」（キングレコード）を利用した授業を行っている。

2007年4月からは、新たな専門課程（学部）として[パフォーマーズ・ディビジョン（声優・アナウンス専門課程）]を設置し、従来のスタッフ養成に加え、出演者・アーティスト養成にも取り組むこととなり、学校名も「音響芸術専門学校」と改めた。同専門課程の講師陣には、清水マリ、深澤弘、斎藤志郎、一城みゆ希らが参加している。また、クリエイターズ・ディビジョン（音響技術専門課程）においては、ファイナルファンタジーシリーズや映画のサウンドデザイナーの染谷和孝、音響設計家の中原雅考、日本コロムビアのチーフレコーディングエンジニア塩澤利安、舞台音響家の石丸耕一らが学生指導に当たっている。

小規模校としての特徴を活かした、スタッフ養成部門[クリエイターズ・ディビジョン（音響技術専門課程）]と[パフォーマーズ・ディビジョン（声優・アナウンス専門課程）]のコラボレーションシステム（＝「協学システム）は、同校の教育の大きな特徴になっている。

2016年からは、宝塚歌劇団出身の俳優・春風ひとみが副校長に就任。同時に新たな講師陣として、演出／振付家の上島雪夫、俳優の山路和弘、安崎求、角川裕明、ボイストレーナーとして泉忠道、ミュージカル俳優／ボイストレーナー／作曲家の林アキラ、元宝塚の希城なつき、宝塚出身の日本舞踊家・尾上五月（五月梨世）らが加わった。

東京都港区西新橋3-24-10

クリエイター系

パフォーマー系

関連人物

＜以下、法人会員／賛助会員として参加する団体＞

</doc>
<doc id="624975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624975" title="サリチル酸メチル">
サリチル酸メチル

サリチル酸メチル（サリチルさんメチル、methyl salicylate）は、フェノール類の一種で、サリチル酸のカルボキシ基にメチル基が結合した物質。サリチル酸とメタノールが脱水縮合したエステルにあたる。特有の芳香があり、消炎作用をもつ。

サリチル酸とメタノールによりフィッシャーエステル合成反応を行うと、脱水縮合を起こしてサリチル酸メチルが合成される。
過去に海外では植物から取れる精油を利用していた。

サリチル酸メチルは植物にも存在する。特にカバノキ科のカバノキ属（ミズメ等）、ツツジ科のシラタマノキ、イチヤクソウ科などの植物には多量に含まれ、そのため切ると独特のにおいがする。一般の植物にも少量含まれ、個体内では植物ホルモンであるサリチル酸の前駆体として転流し機能しているとの報告がある。また揮発性なので、個体間でも傷害を伝えるシグナル物質として働くと考えられている。

純粋なサリチル酸メチルは有害である。ウィンターグリーン精油は98%のサリチル酸メチルを含んでいる。小さじ1杯(5ml)のウィンターグリーン精油にはおよそ6gのサリチル酸メチルが含まれており、報告されている最低の致死量は101mg/kgとされているため、小さじ1杯のウィンターグリーン精油は60kgの成人に対する致死量に相当する。小児の場合はさらに少量となるが、ウィンターグリーン油はキャンディのように甘い香りを発するため誤飲に注意を要する。

</doc>
<doc id="624978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624978" title="第一観光バス">
第一観光バス

第一観光バス株式会社（だいいちかんこうバス）は、秋田県能代市二ツ井町にある会社である。

旧二ツ井町内にて、コミュニティバスの受託運行を行っている。運行路線は以下の通り。

旅行業部門の商号。能代営業所を閉鎖の後、平成２８年４月からは、本社で営業している。
秋田県知事登録旅行業第2-58号

</doc>
<doc id="624982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624982" title="福岡県道96号八女瀬高線">
福岡県道96号八女瀬高線

福岡県道96号八女瀬高線（ふくおかけんどう96ごう やめせたかせん）は、福岡県八女市からみやま市を結ぶ県道（主要地方道）である。

起点から終点へ南西方向に向かう斜めルートである。八女市街や筑後市の船小屋地区が2車線整備されている他は全体を通じて1.5車線程度の幅員である。また、筑後市の船小屋地区では幅員改良された迂回道路と旧道いずれも県道96号として案内しているが筑後船小屋駅とつながる福岡県道724号船小屋停車場線交点で再度合流するようになっている。

筑後市とみやま市瀬高町および柳川市三橋町の境界付近から終点までは福岡県道89号瀬高久留米線と重複している。

2013年5月25日に開通した国道442号八女筑後バイパスの開通に伴い、起点付近の道路区画が変更されている。

筑後市の船小屋ルートを通るため、国道442号および国道209号の混雑回避にも利用できる。

</doc>
<doc id="624983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624983" title="西武沿線少年野球大会">
西武沿線少年野球大会

西武沿線少年野球大会（せいぶえんせんしょうねんやきゅうたいかい）とは、西武鉄道沿線で行われる軟式少年野球の大会である。主催は所沢市をはじめとする西武沿線少年野球連盟。共催は西武・読売新聞東京本社。

</doc>
<doc id="624986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624986" title="ミニッツレーサー">
ミニッツレーサー

ミニッツレーサー(MINI-Z RACER)は、京商が1999年から販売している小型のラジコンカーモデルである。

表記は「MINI-Z」であり、これを「ミニッツ」と読む。
一見するとトイRCカーにも見える見た目だが、比例制御が可能なRCシステムを搭載しており、小スケールながら本格的な仕様となっている。
ラジコンカーの主流である1/10スケールの物と同様に、車体改造の各種オプションパーツが京商をはじめ数社から販売されており、公式レースとして「MINI-Z CUP」が販売元の京商により開催されている。

2014年4月現在、世界累計販売台数が150万台を超え、近年のR/Cカーモデルでは異例の販売台数を記録する。

ミニッツシリーズの主軸商品である、スポーツカーやレーシングカーのシリーズ。全てダイレクトドライブRWD方式。

フォーミュラカーのシリーズ。

主にパジェロ、ハリアーなどのクロスカントリーのシリーズ。2002年発売。
モンスタートラックのシリーズ。2003年発売。
シリーズ唯一の四輪駆動形式。ドリフトタイヤを装着しドリフト走行を楽しめるタイプもある。
軽自動車、コンパクトカーのシリーズ。2006年発売。専用のバッテリーを使用。

ミニッツシリーズに使用されているプラスチック製ボディは、従来のポリカーボネート製ボディに比べ、RCカー用としては非常に精密な作りとなっている。商品としては、塗装済みの物と未塗装のホワイトボディとに分かれている。以前の塗装済み商品にはグロスコート（光沢処理）がなされ、ペイントやデカールが保護されていたが、2008年9月以降の物からは手磨き処理される「ファインハンドポリッシュ」に変更された（ただし、表面にトップコートがなされていないため、デカールが剥がれやすくなっている）。なお、これらのボディは販売停止になっている物も多く、再発売の回数が少ないため、一部の人気・有名車種はネットオークションなどで高値が付くことがある。

ミニッツバギーシリーズは今までのミニッツシリーズと異なり、シリーズで唯一ポリカーボネート製ボディが採用されている。

送信機がセットになっているものと、別売りになっているものとがある。付属の送信機については、以下の通り。

別売りの送信機については、以下の通り。

公式レースとして2003年から「MINI-Z CUP」、2010年から「地元カップ」が販売元の京商により開催されている。

</doc>
<doc id="624988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624988" title="福岡県道8号馬田頓田線">
福岡県道8号馬田頓田線

福岡県道8号馬田頓田線（ふくおかけんどう8ごう まだとんたせん）は、福岡県朝倉市内にある県道（主要地方道）である。

朝倉市甘木地区を通る国道386号および国道322号（国道500号）を迂回するようなコースを取る。

国道322号と国道500号の交点である朝倉市市街地南西部の東田交差点を起点に東進し、東田東交差点で大分自動車道・甘木インターチェンジに接続し、一ツ木交差点で福岡県道33号甘木田主丸線と交差する。一ツ木交差点を抜けるとカーブして北東に向きを変え、国道386号・福岡県道112号福岡日田線との交点である古賀茶屋交差点が終点となる。

沿線には商業施設が多数建ち並んでいる。全線を通じて交通量が多く、渋滞していることも珍しくない。

</doc>
<doc id="624991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624991" title="市川團十郎 (初代)">
市川團十郎 (初代)

初代 市川 團十郎（いちかわ だんじゅうろう、万治3年（1660年） - 元禄17年2月19日（1704年3月24日））は、元禄歌舞伎を代表する江戸の役者。立役を得意とし、荒事芸を歌舞伎に導入した。團十郎が考案した見得は「元禄見得」と呼ばれる。

初代市川團十郎の父は甲州出身で、異名を「面疵（つらきず）の重蔵」、「菰（こも）の十蔵」と呼ばれた侠客だったという。さらにさかのぼると武士で後北条氏の家来であったという説もあるが、これは甲州の出ということ以外は疑わしい。「菰の十蔵」というのは十蔵が非人出身なのでお菰（コジキ）の意味でそう呼ばれたものとされる。十蔵は甲州から出てしばらく下総国に住んだのち、江戸和泉町に住み着いたといわれている。

昭和初期に山梨県笛吹市一宮町の旧家で発見された堀越氏系図によると、遠祖は能係を務めた武田家臣で、初代團十郎の曾祖父にあたる堀越十郎が市川三郷町（旧三珠町上野）の地を領し、武田滅亡後に下総国へ落ち延びたという。ただし市川宗家は、初代團十郎は成田山新勝寺にほど近い幡谷の出身で、新勝寺とは少なからず縁があったと公式に表している。これが「成田屋」という市川宗家の屋号の由来である。

近世初期には長吏頭・弾左衛門の支配下にあった。しかし歌舞伎関係者は自分たちの人気を背景に弾左衛門支配からの脱却をめざした。宝永5年（1708年）に弾左衛門との間で争われた訴訟をきっかけに、ついに「独立」をはたす。江戸歌舞伎を代表する市川團十郎家は、このことを記念する『勝扇子（かちおうぎ）』という書物を家宝として伝承していた。またこの訴訟は、歌舞伎十八番の1つ『助六由縁江戸桜（すけろくゆかりのえどざくら）』成立の契機となったという有力な説もある。しかし、歌舞伎役者は行政的には依然差別的に扱われた。彼らは天保の改革時には、差別的な理由で浅草猿若町に集住を命ぜられ、市中を歩く際には笠をかぶらなくてはならないなどといった規制も受けた。歌舞伎が法的に被差別の立場から解放されるのは、結局明治維新後のことだった。

幼少の頃の事績はほとんど伝わらない。芝居の道に入って、最初は市川海老蔵を名乗ったが、延宝3年 (1675年) から市川團十郎を名乗る。同8年 (1680年) につとめた『遊女論』の不破伴左衛門が当たり役となった。

貞享2年 (1685年)、江戸市村座において『金平六条通』の坂田金平を勤め、それまでの初期歌舞伎にあった「荒武者事」と金平浄瑠璃の荒事とを加味して、歌舞伎における荒事芸を完成させた。これによって江戸で絶大な人気を得、以後230余年にわたって江戸歌舞伎の頂点に君臨した市川宗家の基礎を築くことになる。

元禄6年 (1693年)、上洛して京都の舞台に出演するが評判は悪く、1年あまりで江戸に帰る。ただしこのとき椎本才麿に入門して、才牛の俳名を得た。

狂言作者としても三升屋兵庫（みますや ひょうご）の名で活躍し、『参会名護屋』などの作品を残している。初期の荒事が歌舞伎のなかに定着してゆく過程において、團十郎が役者と作者を兼ねたことは、市川家の荒事芸が独自の性格を持つことに繋がった。

元禄17年2月19日（1704年3月24日）、市村座で『わたまし十二段』の佐藤忠信役を演じている最中に、役者の生島半六に舞台上で刺殺された。享年45。一説に、半六は自身の息子が虐待を受けたことで團十郎を恨んでいたとも言われるが、明確な証拠はなく、この事件の真相は現在も不明である。

</doc>
<doc id="624992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624992" title="致理科技大学">
致理科技大学

致理科技大学（ちりかぎだいがく、Chihlee University of Technology）は、台湾新北市板橋区に位置する私立大学である。

</doc>
<doc id="624998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=624998" title="総谷トンネル">
総谷トンネル

総谷トンネル（そうだにトンネル）は、三重県一志郡白山町（現・三重県津市）の近鉄大阪線 東青山駅 - 榊原温泉口駅間にあったトンネルである。

近鉄大阪線の阿保駅（現・青山町駅） - 佐田駅（現・榊原温泉口駅）間が開業した1930年（昭和5年）12月20日から使用開始された。当初は単線で開業したが、1970年代初頭になると、列車本数増加に対応すべく大阪線の全線複線化の計画が浮上。その矢先、1971年（昭和46年）10月25日に総谷トンネル内で上本町（現・大阪上本町）発近鉄名古屋行の特急と、賢島発近鉄難波（現・大阪難波）・京都行特急が正面衝突し、死者25人・重軽傷者227人の大惨事となった（近鉄大阪線列車衝突事故を参照）。

この為、大阪線の全線複線化計画を予定より前倒しして実施、1975年（昭和50年）11月22日に大阪線の全線複線化と同時に新青山トンネル・新総谷トンネル経由の西青山駅 - 東青山駅 - 榊原温泉口駅間の新線が開業、青山トンネル・総谷トンネルを含む旧線区間は全線廃止された。

現在は東青山駅から徒歩10分ほどの場所に大阪側入り口が残っている。

東青山駅 - （垣内西信号所） - （垣内東信号所） - （総谷トンネル） - 榊原温泉口駅

</doc>
<doc id="625001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625001" title="醒吾科技大学">
醒吾科技大学

醒吾科技大学（せいごかぎだいがく、Hsing Wu University）は、台湾新北市に位置する私立学院である。

1people

醒吾技学

</doc>
<doc id="625003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625003" title="流行性角結膜炎">
流行性角結膜炎

流行性角結膜炎（りゅうこうせいかくけつまくえん）(EKC:epidemic keratoconjunctivitis)はウイルスによって引き起こされる急性の結膜炎、あるいは角膜炎。別名「はやり目」ともいわれ、感染力が強い。

主にアデノウイルス8型、19型、37型によっても引き起こされるが、希に B群の11型、E群の4型によっても引き起こされる。以前はプールでうつる夏の病気だったが、近頃では一年中見られるようになった。1週間から2週間程度の潜伏期の後、発症する。結膜炎と角膜炎を起こすため、角結膜炎と呼ばれる。また全例ではないが、耳前リンパ節の腫脹を伴う。

結膜炎の原因はウイルス性のほか、アレルギー性、細菌性などもあり、初期の段階での判断は難しい。症状や所見から当該疾患が疑われ診断されるが、現在では迅速診断法として抗原抗体反応を利用したELISA やクロマトグラフィー法により、簡易キットを用いた早期段階での判断ができるようになってきている。しかし、検査で陰性であっても必ずしもEKCが否定できる訳ではなく、後述の治療をしつつ数日間は経過を見る必要がある。

ウイルスに対する有効な薬剤はない。充血・炎症に対しステロイドの点眼を行い、細菌の混合感染の可能性に対しては、抗菌剤の点眼を行う。特に新生児や乳幼児では、細菌の混合感染で角膜穿孔を起こす事があるので注意が必要。

角膜炎が強度になり視力低下や場合によっては失明の危険もあるため、早期に治療を開始することが望ましい。

感染症法に基づく届出のために必要な臨床症状は、「重症な急性濾胞性結膜炎」「角膜点状上皮下混濁」「耳前リンパ節腫脹・圧痛」のうち2つ以上。

主として手を介した接触感染で、ウイルスに感染した眼を手で触れると、手にウイルスが付着し、そのまま、いろんな物に触れると、その物にウイルスが付いて、他の人がそれに触れて、その手で目をこするなどした場合に感染するという経路がほとんどとなる。

</doc>
<doc id="625004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625004" title="ディエンビエンフー (漫画)">
ディエンビエンフー (漫画)

『ディエンビエンフー（ベトナム語:Điện Biên Phủ)』は、西島大介作の漫画作品。
本項目では、『ディエンビエンフー TRUE END』についても記載する。

角川書店から刊行されていた『Comic新現実』に連載されていたが、掲載誌の休刊により中断。
後に小学館の青年誌『月刊IKKI』に連載されていたが、月刊IKKIの休刊に伴い、以後を単行本書き下ろしで発表されていたが、12巻で未完のまま終了した。
その後、2016年11月25日に発売された『月刊アクション』2017年1月号において、同誌2017年3月号より「ディエンビエンフー TRUE END」のタイトルで連載されることが発表された。
月刊アクションでの連載も終了し、小学館版の新装版として6巻とTRUE END3巻の全9巻で物語は完結した。

デフォルメされた可愛らしい絵柄ながらも戦闘シーンは凄惨なものであり、独特の世界観を作り出している。小学館版の各部冒頭（第一部：1巻、第二部：7巻）やTRUE ENDには、ティム・オブライエンの「"本当の戦争の話をしよう"」の一節が引用されており、この作品は現実ではなくフィクションであるとの意味が記されている。

単行本巻末に掲載されている年表では、野良犬たちが壊滅し主人公のヒカルがお姫さまと行動をともにするまでを描いた小学館第一部・双葉社版が、1966年のアッテンボロー作戦開始まで。小学館版の第二部がテト攻勢の行われた1968年前後、小学館第三部・TRUE ENDがベトナム戦争の終結を掲げたリチャード・ニクソンがアメリカ大統領に就任した1969年から、パリ和平協定が調印され米軍がベトナムから完全撤退する1973年までの物語とされている。

物語の舞台は1960年代のベトナム。ベトナム戦争の渦中において、従軍カメラマンの少年とゲリラの少女の出会い、そして恋愛を描いた物語。

この二人はプロローグ（作品の時系列では1973年）で共に爆死しており、自らが死んでしまったことで、最初からBAD ENDであることが告げられている。

第一夫人の長男・ララ、第二夫人の長男・ウップ、第三夫人の双子の長男・テウとレウからなる少数民族チャム族の大家族。ヤーボと手を組んでいる。

</doc>
<doc id="625007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625007" title="東京大学情報基盤センター">
東京大学情報基盤センター

東京大学情報基盤センター（とうきょうだいがくじょうほうきばんセンター、英称：Information Technology Center, The University of Tokyo、略称：ITC）は、東京大学の全国共同利用施設で、学内の研究・教育に欠かせない情報基盤を設計・導入し、安定運用することを使命としているセンターである。

8センターで共同利用・共同研究拠点のネットワーク型拠点「学際大規模情報基盤共同利用・共同研究拠点」を形成している。

情報基盤センターは、大型計算機センター（1965年4月設置）、教育用計算機センター（1972年5月設置）、附属図書館の一部を改組して、1999年4月に設置された。

情報メディア教育・図書館電子化・キャンパスネットワーキング・スーパーコンピューティングの4つの研究部門とそれぞれを運営・支援する4つの情報業務部門、およびセンターの事務を行う事務部で構成されている。

情報基盤センターは学内向けサービスを主な業務としている。その中心となっているのが、情報メディア教育部門の学内向けサービスである「教育用計算機システム(Educational Campuswide Computing System, ECCS)」であり、東京大学の学生・教職員の多くが利用している。同システムは2004年に1149台の iMac G4 / Mac OS X をクライアント、Xserve / Mac OS X Server を中心とした NetBoot システムを構築（2008年に同様の最新システムに更新）したが、Windows を小規模でしか採用しなかった（従来から Unix系以外はメインの環境として採用していない）ことから IT 関係の報道機関を中心に話題となった。2012年にはNetBootを廃止し別の集中管理システムへ移行、2016年にはHappy Hacking Keyboard採用が中止され、1,341台のiMac（メモリ16GB, SSD 256GBを搭載）にリプレースされた。

また、図書館電子化部門では、東京大学附属図書館の所蔵図書を検索できる「東京大学OPAC」を運用している。キャンパスネットワーキング部門では、分散した東京大学の各キャンパス・研究施設を結ぶ情報ネットワークシステム「UTnet」を2001年4月に導入した。この UTnet は敷設から2度の大規模改修を行っており現在は UTnet3 と呼ばれている。

スーパーコンピューティング部門では全国共同利用施設として日立製作所のベクトル型スーパーコンピューターSR11000（128ノード）をサービスしている。2012年4月からは富士通のスカラー型スーパーコンピュータ PRIMEHPC FX10（1.13ペタフロップス）を稼働させる。なお、VOS3、m-unix、SR8000/MPP については2007年3月にサービスを終了した。

情報基盤センターは学内向けサービスだけでなく、研究も行っている。現行サービスの技術的向上が主な目的であるが、それだけでなくセンターの所有するスーパーコンピュータ設備を活かした研究も行われている。有名な研究としては、同センター（スーパーコンピューティング部門）教授の金田康正の円周率計算があり、2006年現在、同センターの研究による計算が最も細かい円周率を算出している。詳細は円周率の歴史を参照。

情報基盤センターのスーパーコンピュータは、学外の研究者にも広く公開されている。学内向け施設が中心でありながら同センターが全国共同利用施設に分類されているのは、大型計算機センターを前身とするスーパーコンピューティング部門があるためである。

情報基盤センターの施設は図書館電子化部門を除いて、東京都文京区弥生の東京大学浅野キャンパス内にある。図書館電子化部門は本郷キャンパスの東京大学総合図書館の建物の中に設置されている。また、駒場Iキャンパス南部にある情報教育棟にも情報基盤センターの教職員が配置されている。柏キャンパスの第2総合研究棟内にも設置されており、ペタフロップス機 Oakleaf-FX はこちらで稼働する。

</doc>
<doc id="625009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625009" title="吉野晃章">
吉野晃章

吉野 晃章（よしの てるゆき、1962年3月2日 - 2004年4月15日）は、日本の放送作家、脚本家。東京都港区出身。血液型O型。

帝京高校卒業、帝京高校在学中サッカー部に所属。当時のチームメート木梨憲武と出会う。卒業後一般就職するが、木梨憲武の紹介で放送作家となり、主にとんねるずの番組、石田・港班の番組を手がける。「とんねるずのオールナイトニッポン」では、中期ごろから共に番組収録に参加し、その独特な笑い声はリスナー達にはお馴染みだった。林家パー子よりも軽いと言われた笑い屋で、ハガキ職人の常連に感謝された。

2001年9月に肺癌となり、左上肺と転移した左の声帯の切除をしたが、その後頸椎に転移し2004年4月に死去。

2008年11月6日に日本テレビ系列で放送された「宇宙でイチバン逢いたい人」にて先輩放送作家の秋元康が出演した際に秋元が「一番逢いたい人」として吉野の名前を挙げた。その際の放送では、秋元と石橋貴明(とんねるず)、その周辺の仲間たちが吉野のお気に入りの居酒屋にて集まり、彼の生前の思い出を語り合い吉野を偲ぶという内容だった。2017/2/5放送の「ボクらの時代」にてヒロミが語る親友の放送作家の死とは彼の事である。

</doc>
<doc id="625011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625011" title="熊本県道・福岡県道10号南関大牟田北線">
熊本県道・福岡県道10号南関大牟田北線

熊本県道・福岡県道10号南関大牟田北線（くまもとけんどう・ふくおかけんどう10ごう なんかんおおむたきたせん）は、熊本県玉名郡南関町から福岡県大牟田市に至る県道（主要地方道）である。

九州自動車道南関ICと大牟田市街地とを結ぶメインルートであると同時に、九州道と国道208号、有明海沿岸道路（地域高規格道路）とを結ぶ連絡道路の役割も果たしている。また、2011年（平成23年）春に当県道に接する形で九州新幹線新大牟田駅が開業した。

起点から片側1車線、岩本交差点付近から唐船西交差点までは片側2車線となっていて、一部を除き歩道も整備されている。

</doc>
<doc id="625012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625012" title="市川團十郎 (2代目)">
市川團十郎 (2代目)

二代目 市川 團十郎（いちかわ だんじゅうろう、元禄元年10月11日（1688年11月3日） - 宝暦8年9月24日（1758年10月25日））は、正徳から享保年間にかけて江戸で活躍した歌舞伎役者。屋号は成田屋。定紋は三升（みます）。俳名は三升、才牛斎、栢莚、雛助。

江戸っ子の絶大な人気を博して、現在にいたる市川團十郎家の基礎を築いた人物である。

父は初代 市川團十郎、母は榮光尼。初代團十郎が成田山新勝寺（成田不動）に子宝の願をかけたところ見事生れた子だったので「不動の申し子」といわれた。また俳諧や狂歌に通じ、俳号に三升（さんしょう）・才牛（さいぎゅう）・栢莚（はくえん）・雛助（すうじょ）がある。

元禄10年（1697年）、中村座の『兵根元曾我』で初舞台。元禄17年（1704年）、初代團十郎の横死によって山村座で二代目を襲名するが、力不足で悩む17歳の二代目を庇護したのは当時の名優・生島新五郎だった。

その頃の歌舞伎は穢多頭・弾左衛門の支配下に置かれていた。宝永5年（1708年）、小林新助の訴えにより、江戸町奉行は歌舞伎と傀儡師の支配権を弾左衛門から剥奪。二代目は被差別民からの独立を果たした喜びから、小林が記録した訴訟の顛末を元に『勝扇子』を著し、代々伝えたという。正徳3年（1713年）、山村座『花館愛護桜』で助六を初じめて勤めたころから徐々に劇壇に足場を築き、人気を得るようになる。翌正徳4年（1714年）の江島生島事件にあっても軽い処分で免れ、江戸歌舞伎の第一人者へと成長。享保6年（1721年）には、給金千両となり「千両役者」と呼ばれる。

享保20年（1735年）、門弟の市川升五郎に團十郎を譲り、自らは二代目市川海老蔵を襲名する。寛保2年（1742年）には大坂に上って『毛抜』を初演し、上方においても人気を博した。しかしこの年に三代目が急死したため、宝暦4年（1754年）に改めて門弟の二代目 松本幸四郎を養子として、團十郎を四代目として継がせる。

歌舞伎に荒事をもたらしたのが父・初代團十郎なら、それをひとつの芸として完成させたのがこの二代目團十郎だった。若い頃に師事した生島新五郎が、初代中村七三郎の芸を受け継ぐ和事師であったことから、父親譲りの荒事芸に和事味を加味した独自の芸風を育て、その線から『助六』や『毛抜』のような演目が初演された。荒事・和事のみならず、実事、濡事、やつしにいたるまで幅広い芸域をもっていた。また隈取の技法や様式を完成させたのもこの二代目である。

二代目が誰からも愛され絶大な人気を誇った背景には、このような多岐にわたる才能があった。

</doc>
<doc id="625016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625016" title="河埜敬幸">
河埜敬幸

河埜 敬幸（こうの たかゆき、1955年4月18日 - ）は、愛媛県八幡浜市出身の元プロ野球選手（内野手）、野球指導者。シーズンから、社会人野球・カナフレックスの監督を務めている。

ニックネームは「カメ」・「シコ」。元・巨人遊撃手の河埜和正は実兄である。

1974年に八幡浜工業高校からドラフト3位で南海ホークスに入団。監督が野村克也から広瀬叔功に交代した4年目より二塁手のレギュラーを獲得。

堅実な守備と勝負強い打撃で、低迷期のチームを支える。には打率3割を記録。同じく兄弟選手として活躍した定岡智秋と二遊間を守る。には15試合連続得点を記録した。・は主に中堅手としてプレー、翌年から二塁手に復帰した後、からは一塁手。限りで現役引退。現役途中からはたくわえた口ひげがトレードマークとなった。

河埜兄弟は数多く活躍した兄弟選手の中でも特に実績を残しており、揃って1000試合以上出場、1000本以上の安打を記録している。NPBで兄弟揃って1000本安打を達成したのは日本人では河埜兄弟しかいない（外国人選手ではレロン・リー、レオン・リー兄弟が達成）。

からまでダイエーのコーチを務めたが、前半の1990年から1992年は1A・サリナス・スパーズに野球留学した。からまでスポーツアイ解説者、1997年に二軍育成コーチを歴任し、西戸崎合宿所寮長を経て、2004年から2006年までダイエー・ソフトバンクの二軍外野守備走塁コーチを務めた。

からクラブチーム・長崎セインツの監督に就任。長崎セインツはから四国・九州アイランドリーグに加わるが、同リーグの高知ファイティングドッグスの監督に定岡智秋が就任したため、現役時代に二遊間コンビを組んだ二人が指導者として相まみえることとなった。しかし、アイランドリーグ加入後最初のシーズンとなった2008年の前期は選手層の薄さもあって成績は低迷し、前期終了後の6月末付で解任された。

からまでは関西独立リーグ・紀州レンジャーズ、からまでは韓国の独立プロ球団・高陽ワンダーズのコーチを歴任した。

2014年11月17日付で、社会人野球・カナフレックスの第2代監督に就任した。旧知の間柄で、西鉄ライオンズなどで外野手として活躍した野球部顧問（当時）高橋二三男からの打診を受けたことによる。河埜が社会人野球の選手を指導するのは初めてだが、野球部発足2年目の2015年には、コーチへ転身した高橋とともにチームを初めての全国大会（第41回社会人野球日本選手権大会）出場に導いた。

息子は柳川高校（のちに城西大学に進学）の野球部員で2000年に香月良太らと共に甲子園出場を果たしている。

</doc>
<doc id="625020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625020" title="市川團十郎 (3代目)">
市川團十郎 (3代目)

三代目 市川 團十郎（いちかわ だんじゅうろう、享保6年（1721年） - 寛保2年2月27日（1742年4月2日））は享保期の歌舞伎役者。屋号は成田屋。定紋は三升（みます）。

享保6年 (1721) 生まれ。父は初代團十郎の高弟初代三升屋助十郎。幼名助太郎。

同10年 (1725) 、五歳で二代目團十郎の養子となり、同12年 (1727) 、初舞台。初名市川升五郎。

享保20年 (1735) 、養父二代目の隠居にともない、三代目市川團十郎を襲名。将来を嘱望されていたが、寛保元年 (1741) 、旅先の大坂で発病し、翌年のはじめに22歳で病死した。

</doc>
<doc id="625022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625022" title="亜東技術学院">
亜東技術学院

亜東技術学院（あとうぎじゅつがくいん、Oriental Institute of Technology）は、台湾新北市に位置する私立学院である。

亜東技学

</doc>
<doc id="625023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625023" title="!!!Fuck You!!!">
!!!Fuck You!!!

『!!!Fuck You!!!』（ファック・ユー）は、アメリカ合衆国のスラッシュメタルバンド・オーヴァーキルが1987年に発表したEPアルバムである。"Fuck You"は、D.O.A.のカバーで、残りの5面はPhantasy Theatreで行われたライブが収録されている。中指を突き立てたジャケットも話題となった。すぐに絶版となったが、1997年に!!!Fuck You!!! And Then Someとして再リリースされた。

"Live tracks recorded in 115 heat at the Phantasy Theatre, Cleveland, Ohio, 1987年6月2日"

</doc>
<doc id="625026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625026" title="アンディ・ベクトルシャイム">
アンディ・ベクトルシャイム

アンディ・ベクトルシャイム（Andy Bechtolsheim、1955年 - ）は、アメリカ合衆国で活動するドイツ出身のコンピュータ技術者、実業家。サン・マイクロシステムズの共同創業者で、現在は新興企業アリスタネットワークスの会長。

本名アンドレアス・マリア・マキシミリアン・フォン・ベヒトルスハイム（Andreas Maria Maximilian von Bechtolsheim）。姓は英語読みでベクトルシャイムとなる。

ミュンヘン郊外のアマー湖畔(現フィンニング)に生まれる。アメリカ合衆国に渡り、1976年にカーネギーメロン大学で計算機工学の修士号を取得。1977年、スタンフォード大学の計算機科学と電気工学の博士課程に入学。

スタンフォード大学在学中、大学のメインフレームは使える時間が少なく、パーソナルコンピュータでは力不足なため、市販の部品を集めて校内のネットワーク用のワークステーションを自作した。これを同じスタンフォード大学の学生であったビノッド・コースラが商業化を持ちかけ、スタンフォード大学経営大学院で経営学修士を取得したスコット・マクネリ、カリフォルニア大学バークレー校で BSD を開発したビル・ジョイを誘い、1982年にサン・マイクロシステムズ社を共同設立した。

1995年にサンを退社後、デビッド・チェリトンと共に Granite Systems 社を設立し、ギガビットイーサネット技術の開発に従事する。1996年に2億2000万ドルでシスコシステムズに買収され、ベクトルシャイムは2003年12月まで同社のギガビットスイッチング事業部ゼネラルマネージャー兼副社長を務めた。

1998年、スタンフォード大学の学生であったラリー・ペイジとセルゲイ・ブリンに10万ドルの小切手を渡し、まだ会社も設立されていなかった Google に投資を行った。なお、この時ペイジらは当座預金口座を開設していなかったため現金化できず、数週間の間小切手はペイジの机の中に眠っていた。

2001年、チェリトンと共に Opteron 搭載サーバメーカーの Kealia 社を共同設立。2003年12月にシスコシステムズを退社し正式に参加。2004年2月、サン・マイクロシステムズに買収され、それに伴いベクトルシャイムも古巣へ復帰。

2008年10月にクラウドコンピューティングソリューションを生業とする新興企業アリスタネットワークスへ移籍、会長兼最高開発責任者に就任することになった。2度目のサン退社である。

</doc>
<doc id="625033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625033" title="BNT (雑誌)">
BNT (雑誌)

BNT（ビー・エヌ・ティー）は、かつて福岡県に本社を持つ西日本新聞社が発行していたフリーマガジン。西日本新聞の関連会社であるP&Cが制作し、エフエム九州（現・CROSS FM）、チケットぴあ九州が協力していた。

2005年10月創刊。毎月1日発行で、天神エリアなど福岡市のタウン情報を中心とした独自記事の他、西日本新聞の若者向けコーナー「バナ天」記事の再録、CROSS FMタイムテーブル、チケットぴあ九州のチケット情報が掲載されており、スタイリッシュなデザインで若者向けのコンテンツを多く含んでいた。

配布地域は九州各県。福岡市中央区天神のカフェや、チケットぴあカウンターに設置されていた。CROSS FMのタイムテーブルを内包している関係で、CDショップにも置かれていた。また、CROSS FMに140円切手を送ることで郵送も出来た。

しかし、CROSS FMの旧法人である株式会社エフエム九州の経営難などもあって、2008年3月号を以って休刊となった。エフエム九州は同年7月1日、債務超過による経営破綻により、新旧分離によって設立された新法人「株式会社CROSS FM」に放送免許など一切の事業を譲渡し、清算することになった。

</doc>
<doc id="625038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625038" title="国立銀行">
国立銀行

国立銀行

</doc>
<doc id="625041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625041" title="経友会">
経友会

経友会（けいゆうかい）は、日本の大学における一般的な同窓会組織の名称の一つ。経済学部や経営学部など、"経"の字がつく学部・学科の同窓会の名称として用いられる。

地域経済界の会として用いられることもある。

</doc>
<doc id="625043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625043" title="薬友会">
薬友会

薬友会（やくゆうかい）は、同窓会組織の名称の一つ。日本の大学の薬学部の同窓会の名称として用いられる。

</doc>
<doc id="625049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625049" title="南亜技術学院">
南亜技術学院

南亜技術学院（なんあぎじゅつがくいん、Nanya Institute of Technology）は、台湾桃園市中壢区に位置する私立学院である。

林錫山：立法院 前秘書長。

宋念宇：創作歌手。（應英系）

林芯儀：知名歌手，
第三期の《超級星光大道》で、二位。（幼保系）

王勝緯：魔術師

陳治文：桃園市の市議会議員。

徐玉樹：桃園市の市議会議員。

李曉鐘：桃園市の市議会副議長。

陳根德：第4~8期の立法委員，
建道営造の理事長、
白木屋食品の有限責任株式会社の理事長、
景岳生有限責任株式会社理事長。（財金系）

南亜技学

</doc>
<doc id="625055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625055" title="ワンコインタクシー">
ワンコインタクシー

ワンコインタクシーとは、初乗り料金が500円のタクシーのことである。

500円での営業が可能になった理由は、タクシーの規制緩和で料金設定がより自由になったためである。行灯に500円玉を模したものを用いる会社もある。車両は、コンフォートやクルーなどのタクシー用車両ではなく、デミオやファンカーゴなどのより安い車を用いる会社もある。大阪のワンコインタクシー（社名）はクラウンコンフォートの中古車で営業する

東京の三洋タクシーのように、元々はワンコインタクシーで営業する予定であったのに、認可されず、それより高い料金で営業する会社もある。

ワンコインタクシーは大阪市内で多く見られたが、現在は再規制され、徐々に値上げをしているところが増えている。

</doc>
<doc id="625056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625056" title="競合状態">
競合状態

競合状態（きょうごうじょうたい、、レースコンディション、または、レースハザード）は、システムや処理過程の問題であり、処理過程の出力結果がイベントなどの順序やタイミングと予期しない（かつ危険な）依存関係にある場合をいう。本来の意味は、2つの電気信号が競合していずれかが出力に影響を与える状態である。

競合状態は設計の不十分な電子工学システム、特に論理回路で発生するが、コンピュータソフトウェアでもよく発生する。

競合状態の典型例は論理回路システムで入力が変化するときに発生するものである。ある出力が入力の状態に依存する場合、それは定常状態の信号に関して定義されるだけかもしれない。入力の状態が変化するとき、電子システムの物理特性によって出力が変化するまである程度の遅延が生じる。その間、出力は定義された状態以外の不安定な状態となる可能性がある。このような一時的な障害を許すシステムもあるが、例えばその出力信号が他のメモリなどを含むシステムのクロックとして使用される場合、システムは設計されたものとは異なった振る舞いをするかもしれない。

例えば、2入力ANDゲートで論理信号 X とその否定 NOT X を入力にしている場合を考えてみる。理論上、その出力（X AND NOT X）はONになることはない。しかし、信号 X がそのまま入力される側と NOT ゲートを通して入力される側で遅延時間に差があった場合、短い時間ではあるが、一時的にANDゲートの出力がONになることがある。

適切な設計技法により設計者は競合状態を認識して事前にそれを排除することができる（カルノー図）。他にも準安定状態(Metastable state)が発生することもある。

競合状態はソフトウェアでも発生する。特に複数のプロセスやスレッドが通信しながら動作する場合に発生する。

以下に単純な例を示す。

2つのスレッド T1 と T2 がそれぞれグローバルな整数を 1 ずつインクリメントしていくとする。理想的には以下のような順序で処理したい。

この例では、i の最終的な値として 2 を期待している。しかし、二つのスレッドは並行に動作し、ロックや同期などの機構を使用しないため、処理結果は間違ったものとなる可能性がある。以下にそのような場合のシナリオを示す。

i の最終値は期待されている 2 ではなく 1 となる。

別の例として以下の擬似コードでは、二つのタスクを示している。

出力結果は以下のようになるだろう:

ここで、以下のような順序でイベントが発生する場合を考える:

ミューテックスは、コンカレントプログラミングにおけるこのような問題に対処するために使われる。

ファイルシステムにおけるファイルロックは一般的解決法を提供する。もっと面倒だが根本的な解決策としては、あるファイルについてひとつのプロセスが排他的なアクセス権を持ち（デーモンのような動作をする）、他のプロセスがそのファイルにアクセスしたいときはプロセス間通信でそのプロセスに依頼するという方式が考えられる（もちろん、その際にプロセスレベルの同期が必要である）。

ネットワークでは、IRCのような分散チャットネットワークがあり、ユーザーは新たなチャンネルを開始させるとそのオペレータ特権を得る。異なるサーバを使用中の2人のユーザーが同じ名前のチャンネルを同時に作成しようとする場合、それぞれのサーバは対応するユーザーそれぞれにオペレータ特権を与えてしまう。これは別のサーバからの信号が届く前に特権を与えてしまうことから発生した。なお、現在では多くのIRCサーバの実装でこの問題が解決されている。

この場合の競合状態では、リソース共有のコンセプトでネットワークの状態を隠して、各サーバが自由に状態を変更した後でネットワーク上のサーバにその変化を通知している。しかし、ネットワークによる遅延（レイテンシ）があるためにこのような競合状態が発生するのである。この競合状態を解決するには、何らかの中心となるシステムを用意してチャンネルの生成と特権の付与を集中管理する必要がある。ユーザーがそのような解決策を受け入れられない場合、競合状態を検出して後からそれを訂正するなどの処理が必要となる。

競合状態の特に問題となる例として、放射線療法機器（Therac-25）の事故がある。他の例として、オハイオ州の FirstEnergy 社の電力管理システムの事故がある。このシステムは警報装置に競合状態を発生する問題があった。3本のたるんだ送電線が同時に外されたとき、競合状態が発生して監視要員に警報が届かなかった。このソフトウェア上の問題によって2003年北アメリカ大停電が発生した。

述語(例えば認証のための真理値を返す演算子か関数）のチェックと使用にかかわる競合状態というものがある。チェック時点と使用時点で状態を変更できるなら、競合状態が発生する。このような競合状態を発生させるバグがコンピュータセキュリティに関わるコードに存在すると、セキュリティホールになる可能性がある。例えば、ファイルのアクセス権をチェックした後で実際のファイルオープンをする場合（あくまでもオペレーティングシステム内のこと）、チェックとオープンの間にファイルをすりかえる（例えばシンボリックリンクにする）と通常アクセスできないファイルにアクセスできる（これは、オペレーティングシステムにバグがある場合の話であって、一般に可能という話ではない）。

常に1ビットだけ入力が変化すると仮定している非同期有限状態機械は、同時に複数の入力ビットが変化すると障害が発生する。これに対する解決策としては、マシンを設計する際に各状態が検知する入力ビットの変化を1ビットに限定することである。

以下、英文

</doc>
<doc id="625057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625057" title="ロイド・ストリート・グラウンズ">
ロイド・ストリート・グラウンズ

ロイド・ストリート・グラウンズ（"Lloyd Street Grounds"）は、アメリカのウィスコンシン州ミルウォーキーにかつてあった野球場。

1901年に発足したアメリカンリーグのミルウォーキー・ブルワーズ（現ボルチモア・オリオールズ）が、その年1年限り本拠地にしていた。ブルワーズは翌年にミズーリ州セントルイスに移転したため、この球場は翌年から使用されなくなり、後年取り壊された（日時は不明）。

本塁及び内野スタンドの裏にロイド・ストリートという道が通っていたため、球場名がロイド・ストリート・グラウンズになった。

</doc>
<doc id="625063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625063" title="大阪屋製菓 (鹿児島市)">
大阪屋製菓 (鹿児島市)

株式会社大阪屋製菓（おおさかやせいか）は鹿児島県鹿児島市柳町に本社を置く製菓会社。

落花生製品、木の実、豆菓子の製造及び卸業として、1954年9月創業。

創業当初から長年にわたり南日本放送のテレビ・ラジオで「珍珍豆」のCMが放送されている。

ナッツ類に鹿児島の甘口醤油をベースのピリ甘辛い味付けの衣がコーティングされたもので味付け等は同じ。醤油味以外の味付けもあり。

</doc>
<doc id="625070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625070" title="フラリ">
フラリ

フラリとは、

</doc>
<doc id="625072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625072" title="僑光科技大学">
僑光科技大学

僑光科技大学（きょうこうかぎだいがく、Overseas Chinese University）は、台湾台中市西屯区に位置する私立学院である。

僑光科技大学

</doc>
<doc id="625073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625073" title="都農インターチェンジ">
都農インターチェンジ

都農インターチェンジ（つのインターチェンジ）は、宮崎県児湯郡都農町にある東九州自動車道のインターチェンジである。都農市街から西側、川南町との境界に近い場所に位置する。

</doc>
<doc id="625075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625075" title="二村駅">
二村駅

二村駅（イチョンえき）は大韓民国ソウル特別市龍山区にある、ソウル交通公社と韓国鉄道公社（KORAIL）の駅である。駅はKORAILが管理している。

西氷庫路の真下に位置する地下駅である。

ホームは相対式2面2線を有しており、フルスクリーンタイプのホームドアが設置されている。改札口と京義・中央線との連絡通路に通じる階段はホーム1面につき4ヶ所、エレベータはホーム1面につき1ヶ所ある。

改札口は東側と西側の2ヶ所ある。出口は5番まであり、東側が2,3,3‐1番出口と繋がっていて、西側が1,4,5番出口に繋がっている。化粧室は改札内にある。

のりばの番号は存在しない。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。改札口と4号線との連絡通路に繋がる階段はホーム1面につき2ヶ所ある。エレベーターは設置しておらず、代わりに階段上にリフトが設置されている。

改札口は1ヶ所ある。化粧室は改札外に1ヶ所ある。

近年の一日平均利用人員推移は下記のとおり。
この駅近辺の東部二村洞地域には在ソウル日本人コミュニティが形成されているところとして有名である。

</doc>
<doc id="625085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625085" title="品川エトワール女子高等学校">
品川エトワール女子高等学校

品川エトワール女子高等学校（しながわえとわーるじょしこうとうがっこう）は、東京都品川区南品川にある私立の高等学校。2000年に町田学園から改称した。

本校は普通科の中に、一般類型・国際コース・マルチメディア表現コースがあり、それぞれ特色のある授業を展開している。

一般類型では、2年次から「進学コース」「生活コース」「情報表現コース」「総合コース」に分かれて学習を進める。

国際コースでは、ネイティブの教員を副担任とし英語学習を中心に異文化理解や中国語を学習する。

マルチメディア表現コースでは、実際にパソコンを使って作品を作り上げる授業を行っており、コンテストにも多数入賞している。また、校舎が華やかなためドラマの撮影などによく使用されている。

千葉県の岩井と長野県の軽井沢に校外施設が設置されており、サマースクールや部活動の合宿所として利用している。

　　　　　　　イギリスのクイーンマーガレットスクールと姉妹校提携

</doc>
<doc id="625086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625086" title="中州科技大学">
中州科技大学

中州科技大学（ちゅうしゅうかぎだいがく、Chung Chou University of Science and Technology）は、台湾彰化県に位置する私立大学である。

</doc>
<doc id="625090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625090" title="ジェームス・B・ランシング">
ジェームス・B・ランシング

ジェームス・バロー・ランシング（ 、1902年1月14日 - 1949年9月24日）はアメリカ合衆国のスピーカーの開発技術者であり、JBLを創設した人物である。一時期はアルテックランシングの技術副社長だった。技術者としては優秀であったが、経営者としての能力には恵まれず、事業の悪化に伴い1949年に自殺してしまった。

1902年、イリノイ州でジェームス・マーティーニ として生まれ、後にジェームス・B・ランシングと名のった。
少年時代はライデン瓶を製作するなど電気や機械に興味を抱き、無線機を組み立ててアマチュア無線を楽しむなど電子工作に没頭した。

イリノイ州スプリングフィールドにあるビジネスカレッジを卒業後、自動車店に就職した。自動車店主の薦めでデトロイトにある自動車修理学校に通った。

1924年から1927年まで、ソルトレークシティのラジオ局で技師として勤務し、そのた経験からラジオ受信機のスピーカーを改良することを構想し研究を行なった。この頃ジェームス・B・ランシングと名のるようになった。1927年、スピーカー研究に目処を付けたランシングは、ケン・デッカーとともにJBLの前身となるランシング・マニュファクチュアリングを設立した。

1934年、メトロ・ゴールドウィン・メイヤーよりMGMシャラーホーン・システムの設計・製作を受託し、映画芸術科学アカデミー賞を受賞した。

1939年、アメリカ陸軍航空隊の予備役将校でもあったケン・デッカーが訓練中の航空事故で殉職し、経営の頭脳を失ったランシング・マニュファクチュアリングの業績は悪化を始めた。　1941年、事業継続には会社自体を売却するしか選択肢がないところまで追い詰められ、アルテックとの合弁によって設立されたアルテック・ランシングに技術副社長として招かれ1946年までその席をおき、アルテック604などの名機を生み出した。

1946年、ランシングはアルティック・ランシングからスピンアウトし新たにスピーカー製造事業に乗り出した。ランシングの名はアルテックの登録商標となっていたので、社名をジェームス・B・ランシング・サウンドとした。

資金はマークウォード航空(、現・)より援助をうけ、カルフォルニア州ヴェニスにあるマークウォード航空の工場敷地内へ事業所を移転した。
1948年第二期会計では、設備費、開発費を資本に組み入れる計算方式にて2千5百ドルの赤字を計上した。1948年12月にはマークウォード航空からの債務が1万5千ドルにまで膨れ上がり、マークウォード航空と合弁を選択するべきところまで追い込まれた。しかし交渉相手のマークウォード航空がに買収され、再建の策を失う。
マークウォード航空より出向してきたウィリアム・トーマスは、ジェームス・B・ランシング・サウンドに移籍し2代目の社長に就任し、ランシングと共に自己再建を目指した。　ランシングに強磁性の新素材を提供していた磁石メーカーのアーノルド・エンジニアリング()は支払い請求を保留しジェームス・B・ランシング・サウンドを支援した。

1949年にはマークウォード航空からの債務が2万ドルまで膨らんだ。　9月、ランシングはいつもの様に、アルテック・ランシングに残留した弟ビル・マーティンとの談話をおえて帰路につくが、自宅には戻らずサンマルコの工場へ向かい自ら首を吊って帰らぬ人となった。

</doc>
<doc id="625092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625092" title="環球科技大学">
環球科技大学

環球科技大学（かんきゅうかぎだいがく、TransWorld University）は、台湾雲林県斗六市に位置する私立科技大学である。

</doc>
<doc id="625093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625093" title="日本水泳連盟">
日本水泳連盟

公益財団法人日本水泳連盟（にほんすいえいれんめい、, 略称：JASF）は、日本国内における水泳および水泳競技（競泳、飛込、水球、アーティスティックスイミング、オープンウォータースイミング、日本泳法）の振興を行う統括団体。機関誌「月刊水泳」を刊行する。

国際水泳連盟、日本スポーツ協会、日本オリンピック委員会、大学スポーツ協会（UNIVAS）の加盟団体。

略称は、元は日本語名をローマ字表記した頭文字からNSRとされていたが、英語表記の頭文字から上記の通りJASF（略称がJSFではないのは英語の旧名称"Japan Amateur Swimming Federation"の名残）となっている。

</doc>
<doc id="625097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625097" title="呉鳳科技大学">
呉鳳科技大学

生徒数：5134(2016年)

嘉義市近郊の民雄郷文隆村に位置する大学。

最寄駅:台鉄 民雄駅（徒歩約34分）

吳鳳科技大學

</doc>
<doc id="625099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625099" title="橘樹神社">
橘樹神社

橘樹神社（たちばなじんじゃ）は神社。

</doc>
<doc id="625101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625101" title="日新電機">
日新電機

日新電機株式会社（にっしんでんき、）は、京都府京都市右京区に本社を置く住友グループの電気機器メーカー。重電8社（日立製作所、東芝、三菱電機、富士電機、明電舎、ダイヘン、東光高岳、日新電機）の一角。また、中堅重電2社（東光高岳、日新電機）の一角。

電力機器（重電：受電設備、変電設備）などを製造・販売。特に、電力用コンデンサや世界最小クラスのガス絶縁開閉装置 (GIS) などに注力している。また近年はビーム応用装置や制御システム、電子デバイスなどを製造・販売。さらに中国、東南アジアに現地法人を設立し積極的に営業展開している。

また似た社名として知られる日新製鋼とは資本・人的相互において無関係である。

電力事業
産業機器
システム

台湾
韓国
中国
タイ
ベトナム
インド
アメリカ

</doc>
<doc id="625102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625102" title="サユディス">
サユディス

サユディス（）は1980年代後半から、1990年代初めにかけて、当時ソビエト連邦の支配下にあったリトアニアの独立運動を指導した政治組織。1988年6月3日設立。ヴィータウタス・ランズベルギスが指導した。当初その目標は、リトアニアの自治を確立することにあったが、後に独立要求運動に発展する。

サユディスの正式名称はリトアニア改革運動（、略称: LPS）で、「サユディス (Sąjūdis) 」はリトアニア語で「運動」を意味する。

日本語では、ロシア語 を転写した「サユディス」のほか、リトアニア語 の長母音 "ą" および "ū" を長音符で示した「サーユーディス」、そのいずれかのみを長音符で示した「サーユディス」や「サユーディス」、さらには「サユジス」や「サュディス」とも表記される。

1980年代半ば頃、リトアニア共産党指導部はゴルバチョフ書記長の提案したペレストロイカやグラスノスチを受け入れるのには消極的であった。1987年に第一書記が死去したものの、後任にはグリシュケヴィチュス同様に改革に慎重であったが就き、状況は変わらないままであった。

しかし、ゴルバチョフの指導、ポーランドの「連帯」運動の台頭、そしてローマ教皇のヨハネ・パウロ2世やアメリカ政府当局の支援などを背景に、次第にバルト三国の独立運動家たちはリガ、タリン、そしてヴィリニュスでもデモを行うようになった。

1988年6月3日にで開かれた会合では、共産党員・非共産党員を問わず知識人たちが集まり、サユディス発起グループ（）を形成した。このグループは35名からなり、そのうちのほとんどが芸術家であった。また、35名のうち17名が共産党員でもあった。このグループは、ゴルバチョフが推進したペレストロイカ、グラスノスチ、および民主化を支持する運動の組織化を目標としており、彼らはこれを「改革運動」と呼んだのだが、ここから単に「サユディス」として知られるようになった。

1988年6月24日、サユディスによる初めての大規模集会が開催。そこで、ソ連共産党に出席する代表は、サユディスの目標を指示された。その代表団が7月に帰還したときには約10万人がヴィンギス公園に集まり、歓迎した。もう一つの大規模集会は8月23日に開かれ、約25万人の人々が集まった。そこで人々はバルト三国のソ連併合を認めた独ソ不可侵条約付属の秘密議定書に抗議した。

6月19日、地下新聞「サユディス・ニュース」（）が初めて刊行された。続いて9月には新聞「アトギミマス」（、「再生」の意）を合法的に刊行。そして刊行された約150誌もの新聞がサユディス支持を表明するにいたった。

同年10月、サユディスは設立大会をヴィリニュスで開催。35名の立法委員を選出したが、そのほとんどは創設メンバーであった。そこでヴィータウタス・ランズベルギスが委員会議長に就任。彼は当時音楽学の教授で、非共産党員であった。

この運動はゴルバチョフの政策を支持したが、また同時にリトアニア語の公用語としての復権など国内問題にも取り組んだ。またサユディスは、ヨシフ・スターリン時代の情報の開示、環境の保護、イグナリナ原発第3炉の建設中止、1939年に調印された独ソ不可侵条約付属の秘密議定書の情報開示、などを要求した。

サユディスは、大規模集会を開いてこれらの目標を押し進めようとした。当初共産党指導部はそうした集会へは参加しないようにしていたが、1988年中頃にもなると集会への参加が政治的に必要不可欠となっていった。そして6月24日、ついにリトアニア共産党産業担当書記のアルギルダス・ブラザウスカスがサユディスの集会に出席した。同年10月、ソンガイラに代わってブラザウスカスがリトアニア共産党第一書記に就任する。共産党指導部は、サユディスを厳重に取り締まることで圧力をかけたが、逆に民衆の抗議に直面することとなった。サユディスは新設されたソビエトの立法機関である人民代議員大会の選挙でも成功を収め、候補を立てた40選挙区中36選挙区で勝利した。

1989年2月、サユディスはリトアニアが強制的にソビエト連邦に併合されたと宣言。運動の最終目標をリトアニア独立の達成とした。次いで同年5月、サユディスはリトアニアの国家主権を宣言するとともに、リトアニアのソ連併合は非合法的であったと主張した。

1989年8月23日、独ソ不可侵条約調印から50年にあたるこの日、200万人が集まりタリンからヴィリニュスまで600キロメートルにわたる人間の鎖がつくられ、バルト三国は国際社会の注目を集めた。このデモとその組織化の努力は、「バルトの道」として知られるようになった。

1989年12月、リトアニア共産党はソビエト連邦共産党から離脱し、独裁政党制の廃止に合意。1990年2月の選挙でサユディスは定数141議席のうち101議席を獲得し、共和国最高会議（国会）の圧倒的多数を占める。ヴィータウタス・ランズベルギスは最高会議議長に選出された。そして1990年3月11日、リトアニアは独立を宣言。これはソ連構成共和国で初めてのことであった。

翌年1月8日、独立を認めないソビエト連邦政府はリトアニアに武力介入し、1月13日、ヴィリニュス近郊で14人が死亡、268名が負傷する事件となった。いわゆる「血の日曜日事件」である。これに対し、同じく連邦政府とは対立関係にあったロシア共和国のエリツィン大統領は同日のうちにリトアニアの主権を表明した。

その後もリトアニア政府と連邦政府の間の協議は平行線をたどっていたが、1991年8月19日、モスクワでソ連共産党保守派がゴルバチョフを幽閉するクーデターを起こし失敗。これを機にソ連は崩壊へと向かった。

今日でもサユディスはリトアニア国内で活動を続けているが、その影響力はほとんどない。異なる政治的信条を持つ人々を一つにまとめ続けることが出来なくなり、経済危機に対して有効に対処できないなかで、サユディスの人気は凋落していったのであった。1992年2月のリトアニア議会選挙では、サユディスに代わって、かつてのリトアニア共産党の改革派党員が中心となって設立されたリトアニア民主労働党が勝っている。

</doc>
<doc id="625103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625103" title="テレビお笑いふ!">
テレビお笑いふ!

テレビお笑いふ!（テレビおわらいふ!）は、学研パブリッシングより発売されている日本のテレビ情報誌。「TV LIFE」のお笑い番組版。定価880円（本体838円）。

</doc>
<doc id="625106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625106" title="全国高等学校総合体育大会陸上競技大会">
全国高等学校総合体育大会陸上競技大会

全国高等学校総合体育大会陸上競技大会（ぜんこくこうとうがっこう そうごうたいいくたいかい りくじょうきょうぎたいかい、別名：秩父宮賜杯全国高等学校陸上競技対校選手権大会）は日本の高等学校対抗の陸上競技大会。

戦後学制改革で新制高等学校が発足した1948年、明治神宮外苑競技場で第1回大会が行われ、1963年の第16回大会からは全国高等学校総合体育大会のひとつとして行われるようになった。

大会は学校対抗で行われ、各都府県予選（北海道の支部予選）、地方大会予選（北海道の全道大会は地方大会扱いとなる）と勝ち抜いた学校が出場し、各種目の決勝レースの順位で次の学校得点が与えられる。

総合優勝校には秩父宮賜杯・同妃賜杯が贈呈されるほか、全国高体連会長杯・文科大臣杯・NHK盾・日本学連盾・読売新聞優勝旗が贈られる。

加えてトラック・フィールド各総合優勝校には朝日・毎日新聞社からカップ・盾が、MVPには日本陸連会長杯が贈呈される。

2000年まで女子400mH、競歩、混成競技、長距離(男子10000m､女子5000m)は普及度の関係から本大会とは別日程で全国高校選手権大会として実施されていた(途中女子400mHが本大会採用)。その後、2001年大会より競歩と混成競技が本大会へ採用され、全国高校選手権大会は役目を終えた(2013年から新たに本大会で実施していない種目による全国高等学校陸上競技選抜大会がスタートしている)。

なお、競歩と混成競技は他の種目と違い、各地方大会上位4名と出場枠が他種目より2名少ない。
これは、未だに他の種目に比べ競技人口が少ない事に加えて、種目の特性上、大会期間中に大人数での競技実施が不可能である事が要因として挙げられる。
また、2011年度の高校総体から女子競歩3000mから5000mに延長されている。

</doc>
<doc id="625107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625107" title="官人">
官人

官人（かんにん、かんじん、つかさびと）とは官吏・役人を指す言葉。
律令制では諸司の主典以上六位以下、平安時代には判官以下、特に近衛府の将監以下の官吏を指した。

官人とは狭義では郡司を除く官位相当のある四等官または品官の官職についている官吏のことをいい、広義では郡司や官位相当のない使部・伴部・舎人なども含めて総称される。官位相当の無い郡司や下級官人の中には无位（＝無位：位階を持たない者）も含まれており、養老律令においては无位の官人に関する規定が存在している。官人の中でも従五位下（五位）以上のものを貴族と呼称してそれ以下の位階に属する者のみを官人と称する場合もある。この場合、五位以上でも散位の場合は四等官・品官の地位にいないため、官人に准じて扱われる場合もある。

八位以上の官人には調・庸・雑徭が免除され、刑罰の上でも優遇された。五位以上には親族に位階を賜る蔭位の特典や田地の下賜などがあり、さらに官位が昇るにつれて特典が大きくなった。またこれとは別に上級官職にも同じような特典があった。初位以下の官人にも税制上一定の優遇がなされた。

武官とは帯刀する官人のことで具体的には軍事機関である衛府や馬寮、兵庫寮の職員、軍団の幹部、及び弾正台の巡察弾正などを指した。文官はそれ以外の一般官人のことをいう。ただし、大宰府の職員や内舎人など帯刀する官人は武官ではなく文官として扱われた。武官の人事は兵部省が文官の人事は式部省が行った。

京官（きょうかん）は内官ともいい中央官庁に勤務する官人を称し、外官（げかん）とは地方官のことをいう。ただし、京において政務を行う京職・摂津職の官人は京官扱いであった。

職事（しきじ）とは職務を持つ官人をいい、散位（さんに・さんい）とは職務を持たない官人、つまり位階だけしか持っていない者のこと。散位はほとんどが退職官人で京内の者と地方の五位以上の者は散位寮に常勤し、それ以外の者は各国府に交替勤務した。武官・文官、京官・外官の区分がありこのうち武官（武散位）については兵部省が取り扱ったとも言われている。

勅任（ちょくにん）は天皇の詔勅（命令）により任命される官。奏任（そうにん）は天皇に奏聞した上で任命される官。判任（はんにん）は太政官の任命、判補（はんぽ）は式部省（一部は兵部省）の任命する官。式部判補ともいう。これらの名称は戦前の政府の勅任官・奏任官・判任官などに継承された。

男官は政治に関わる一般的な官人のこと。女官は主に後宮にあって后妃の世話をした。平安時代には後宮以外の御厨子所などにも女官が置かれた。

ここでは広義の官人および参考として地方からの労働者である仕丁（しちょう・じちょう）を掲げた。

各官司の基本職員。長官（かみ）が決裁、次官（すけ）が補佐、判官（じょう）が監査・事務、主典（さかん）が文書起草を行う。

ほんかんと読む。四等官とは別系統にある専門職員。本来は職・寮・司として独立させるべきであるがそれには規模が小さいためこのような形態となった。大学寮の博士や陰陽寮の陰陽師、刑部省の判事など。

四等官とは別系統にある技術職員。品官より官位が低く、また工業系官司に多く設置されている。伴部や品部などを統率している場合もある。図書寮の造筆手・造墨手や大蔵省の典履など。

天皇の個別命令（別勅）によって任用される。詳しいことは不明であるが芸人などのことをいったらしい。

交替勤務をする官人。広義には雑色人・散位・仕丁・蔭子・位子も含めた。

ぞうにんと読む。個々の官司において下働きや事務などを行う下級官人。四等官・品官からなる職事や才伎長上などの上級官人に対する存在である。皇親や五位以上の従者である帳内・資人もこれに準じる。式部省の判補によって採用されて交代で勤務する分番を採っており、官位相当はない。特典として課役が免ぜられる。毎年上・中・下の3等で評価され、8年分の評価（ただし706年の格で実際には6年分の評価で運用）に基づいて最大で3階相当分の叙位が行われた。以下のような種類がある。

品部と雑戸の総称。社会的地位は低く差別された。手工業部門に携わる者が多い。

しちょう・じちょうと読む。各里ごと二人ずつ徴発して一年交替で都に務めた。食糧など一切は故郷の負担であったためかなりの負担となった。

</doc>
<doc id="625109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625109" title="君住む街へ">
君住む街へ

「君住む街へ」（きみすむまちへ）は、1988年1月25日に発売されたオフコース通算34枚目のシングル。

「君住む街へ」は、アルバム『Still a long way to go』からの先行シングル曲で、アルバム収録曲よりもフェードアウトが10秒ほど長く、アレンジも微妙に違っている。リード・ボーカルを作者の小田和正のほか、清水仁と松尾一彦も加わり、三人で担当している。元々は前年のツアー中に制作され、8月の日本武道館8日間公演でコンサートのクロージングに使用されていた。その後、武道館公演最終日の模様を収めたライブビデオ『OFF COURSE TOUR 1987 as close as possible』の巻末に収録されている。この曲は後に小田が『LOOKING BACK 2』にてセルフカヴァーしたが、そこでは他のメンバーが歌っていたパートもすべて小田自身が歌っている。ソロ以降もコンサートのアンコールで取り上げられることが多く、台湾で行われたコンサートでは歌詞の一部を北京語に換えて歌われた。しかし、2011年3月11日に発生した東日本大震災以降、歌詞の一節が津波を連想させることから、歌うのが控えられていたが、2016年、小田の全国ツアータイトルに使われた上、ステージでも久しぶりに披露した（歌詞の変更はなし）。

B面は同曲のインストゥルメンタル・ヴァージョンだが、後にシングルCDリリースに際し、清水の歌い出しから始まる“Another Version”がカップリング曲として収録された。

ミュージック・ビデオは北海道小樽市でロケをしており、札幌藻岩高校演劇部の部員が出演している。

片面のみ印刷の歌詞カードには歌詞の他、小田の2作目のソロ・アルバム発売の“INFORMATION”が併記されていた。

</doc>
<doc id="625111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625111" title="浅間 (装甲巡洋艦)">
浅間 (装甲巡洋艦)

浅間（あさま）は、大日本帝国海軍に所属した装甲巡洋艦（一等巡洋艦）。
日本海軍の法令上は旧字体の淺間だが、本記事では浅間とする。
浅間型装甲巡洋艦のネームシップ。
旧式化に伴い、1921年（大正10年）9月1日附で海防艦に類別変更された。
艦名は群馬県と長野県の境にある「浅間山」にちなんで名づけられた。この名を持つ日本海軍の艦船としては明治初期のコルベット艦「浅間」に続いて2隻目。

イギリスのアームストロング・ホイットワース社が、売却用に見込み生産していたものを購入。起工は1896年（明治29年）10月20日。
1897年（明治30年）10月18日、イギリスで建造の第3号一等巡洋艦は「浅間」、第4号一等巡洋艦は「常磐」と命名された。10月21日、軍艦浅間は横須賀鎮守府所管と定められる。

1898年（明治31年）3月21日、海軍軍艦及水雷艇類別標準を制定。本艦以下4隻（浅間、常磐、八雲、吾妻）が一等巡洋艦に類別される。
3月22日、「浅間」は進水。
1899年（明治32年）3月18日、竣工、領収。翌19日に出航し、5月17日に横須賀に到着した。。

1900年（明治33年）8月には義和団の乱で出撃した。また、1902年（明治35年）6月、イギリスへ派遣されてエドワード7世戴冠記念観艦式に参加した。なお、本艦はたびたび明治天皇の御召艦として観艦式に臨んだ。

1903年（明治36年）4月、神戸沖で挙行された大演習観艦式で御召艦となった。12月28日、常備艦隊が解隊され、戦艦を中心とする第一艦隊（司令長官：東郷平八郎海軍中将、旗艦：戦艦三笠）と巡洋艦が主体の第二艦隊（司令長官：上村彦之丞海軍中将、旗艦：装甲巡洋艦出雲）が設置される。第一・第二艦隊で連合艦隊（司令長官：東郷中将）を構成した。浅間は第二艦隊隷下の第二戦隊（装甲巡洋艦《出雲・磐手・吾妻・八雲・常磐・浅間》・通報艦千早）に配属される。

日露戦争では他の戦隊に臨時編入されることが多かった。仁川沖海戦では第四戦隊に編入され主力として活躍。第三戦隊に編入されていた黄海海戦では、燃料補給中だったために戦場への到着が遅れてほとんど参加できなかった。
1905年（明治38年）5月27日から28日の日本海海戦においては第二戦隊として参加。戦闘初期に被弾の影響で舵が故障し、落伍して集中砲火を浴びたが致命的な損傷は免れた。
「三笠」爆沈後の同年10月23日、凱旋観艦式で御召艦を務める。
その後、練習艦隊として海軍兵学校卒業後の少尉候補生の航海任務にも用いられた。

第一次世界大戦では太平洋のドイツ領の攻略に参加した。ドイツ東洋艦隊による通商破壊に備えて、巡洋艦出雲、戦艦肥前に加えて、イギリス、カナダ、オーストラリア艦と共同で北アメリカ西岸における哨戒にあたった。

1914年（大正3年）12月31日にメキシコカリフォルニア半島西岸のマグダレナ湾において、海図に記載のなかった暗礁に乗り上げ座礁した。航行不能となった浅間に対して巡洋艦千歳、工作艦「関東」、補給船が日本から派遣され、「関東」によりサルベージされ横須賀に戻った。

事故の報を受けたアメリカ海軍は、砲艦「ラレー」と巡洋艦「カリフォルニア」をサンディエゴから調査の為に派遣した。両艦は「浅間」に対して中立に違反しない範囲での協力・援助を申し出、「浅間」艦長も、米海軍は「好意上来港シタルコト疑イモナク」と報告している。

ところが4月になりアメリカの「ロサンゼルス・タイムズ」は、湾内に停泊する「出雲」、「常磐」、「千歳」、「浅間」、補給艦、英艦の写真を付して、「日本は故意に「浅間」を座礁させた。機雷で湾を封鎖し4000人の水兵を用いて陸上に基地を建設しつつある。アメリカを攻撃する意図があるのではないか」との扇情的な記事を掲載した。再度派遣された米艦「ニューオーリンズ」艦長は、「浅間」艦長と形式的な会談を行った後に帰国し、「浅間」の座礁は単なる事故であり機雷や基地建設の風聞は全て誤りであると断言した。ところがハースト系のイエロー・ペーパーやドイツ系新聞は問題を煽り続けた。当時メキシコにおいて発生していた内乱、アメリカ西海岸における排日感情の他に、ドイツによる日米離間の情報工作が背景にあるとみられる。

1921年（大正10年）9月1日、一等海防艦に種別変更された。
1935年（昭和10年）10月14日未明、大阪湾から呉軍港へ移動中に広島湾・倉橋島南端で座礁。
白石灯台より距離約300ｍ地点。
当時「浅間」に乗艦していた吉田俊雄中尉によれば、当直将校（浅間航海長佐藤述少佐、浅間乗組中島親孝大尉、中野忠夫大尉）の過失であったという。
艦の中央部が岩礁に乗り上げて船体が折れそうになり、砲塔を起重機船で撤去して救難作業が行われた。10月19日、呉到着。この竜骨損傷や、経年による老朽化などにより1942年（昭和17年）7月1日、帝国軍艦籍から削除され練習特務艦となった。呉鎮守府籍。主砲、副砲を撤去し、主砲塔跡に校舎を備え付けた。

浅間は第二次世界大戦を生き延び、1945年（昭和20年）11月30日に除籍。アメリカ占領下の1947年、日立造船因島工場で解体処分された。

</doc>
<doc id="625112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625112" title="杉浦敦">
杉浦敦

杉浦 敦（すぎうら あつし、1961年7月24日 - ）は、テレビユー福島アナウンサー。

福島県福島市出身。明治大学卒業。

</doc>
<doc id="625116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625116" title="スーパージェット">
スーパージェット

スーパージェットは、日立造船が開発したハイブリッド船型の双胴水中翼船。基本型のスーパージェット30が8隻、拡大型のスーパージェット40が1隻の合計9隻が建造された。

船体の浮力と全没型水中翼を併用して浮上航行するハイブリッド船型の水中翼船で、アルミニウム合金製の船体に高速ディーゼルエンジンを2基搭載、推進器にはウォータージェットを採用した。建造は日立造船神奈川工場で行われた。

※特急料金を含む（高速船による運航のため）。

</doc>
<doc id="625117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625117" title="遠山直景 (左衛門大夫)">
遠山直景 (左衛門大夫)

遠山 直景（とおやま なおかげ、生年不詳 － 天正15年（1587年）？）は、安土桃山時代の武将。後北条氏（以降、北条氏と略す）の家臣。遠山政景の子。氏政、氏直の二代に仕える。左衛門大夫。右衛門大夫とも伝わる。子に乙松、直勝、景吉。

父の政景が1580年に没すると家督を継ぐが、その7年後の1587年に死去したと伝わる。ただし、豊臣秀吉の小田原征伐の際に江戸城に拠っていたという説もあり、定かではない（一般的には江戸城は川村秀重が守備していたとされる。秀重は政景の弟、つまり直景の叔父。）。

直景が当主をしていた時期は、北条家の里見氏方面での争いは一種の安定期を迎えている。里見氏の当主里見義頼は北条氏と和睦をしていた（房相一和）。そのため、主にこの方面の柱石であった直景には、軍功などはほぼ残っていない。

遠山氏は江戸城代を代々勤めていたが、父の代に北条家一門の北条氏秀（上杉景虎とは別人説が出ている北条綱成の次男とされる人物）が江戸城代として入城するが、ほどなく逝去。氏秀の子である乙松が城代を継ぐが、これも早世する。その後は北条氏政が江戸を治めていた。

直景が家を継いでいたのは、この時期にあたる（氏秀逝去の前後）。江戸城代として正式な配置にあったかは不明。江戸城の支城であった葛西城の城主をしていた。直景が発行した伝馬手形が残り、江戸から葛西を経て房総方面にかけての地域を管轄していたことから、この一帯の支配を任されていたことが確認できる。また、氏政が担当していた千葉氏との外交の補佐をしていたとする説がある。

『遠山文書』天正10年には彼の伝馬手形において「葛西新宿」とあり、これが現在の東京都葛飾区にある新宿の初見である。

直景を徳川家康の側室であった英勝院の父親であるとする説がある。彼女は一般には太田氏の出自であるとされているが、正確には不明である。彼女の父親として一般的に有力な人物として、太田康資と江戸重通があるが、それぞれにおいて、英勝院を主点に置いた際に矛盾がある。このため、直景が父親である可能性も否定はできないが、こちらにも確証は無い。なんでも遠山に繫げるのはいかがなものか。

</doc>
<doc id="625119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625119" title="ベイビー谷本">
ベイビー谷本

ベイビー谷本（ベイビー たにもと、1981年8月29日 - ）は、日本のお笑いタレント。

広島県出身。ワタナベエンターテインメント所属。　

上木総合研究所のボケ担当としてデビューし、「10カラット」などに出演するも2007年にコンビ解散。

同年、元ぽぽげの小竹愛子（ラブ子、現・水戸とみ）とラブリーミントを結成し活動を始めるが、2008年10月頃に解散。以後は主にピン芸人として活動。

2013年現在、ホームページにプロフィールが掲載されていないが、事務所を退社したかどうかの詳細は不明である。

</doc>
<doc id="625121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625121" title="スティール・ギター">
スティール・ギター

スティール・ギター（steel guitar）は、ギターの演奏方法の一種である。また、その演奏方法向けに作られたギターの一種でスチールギターとも言う。ギターを水平に置き、指もしくはスライドバーで弦を押さえ、その反対側の手で持ったピックで弾いて演奏する。ギターを正面に構えて持つ一般的な奏法に比べて演奏が難しいと言われている。

膝の上に載せる小型のタイプはラップ・スティール・ギター（lap steel guitar）と呼ばれる。ラップ・スティールギターの種類には、ラップ・スライド・ギター、リゾネーター・ギター、エレクトリック・ラップ・スティール・ギターがある。また、ボリュームペダル、弦の調を変えるためのペダル、ニーレバー（膝レバー）で音程を調整するベンド機構を備えた大型のスタンドタイプをペダルスティール・ギター（pedal steel guitar）という。エレクトリック・コンソール・スティール・ギターも存在する。

元々はリゾネーター・ギターなどのアコースティック・ギターを水平に置いて演奏したのが始まりといわれ、19世紀から20世紀にかけてハワイで広まった。ハワイアンやカントリーの主要楽器として目覚ましい発展を遂げ、簡素なラップスティールから、テーブル型スティール、ペダルスティールに至っては複雑な機構を備え、幅広いジャンルの演奏に対応できるようになった。現在のスティール・ギターは基本的にエレクトリックギターと同様にピックアップがあり、アンプにつないで音を出す仕組みになっている。

弦の数は6弦、8弦、10弦、12弦などがあり、チューニングは演奏する曲のジャンルや演奏者ごとに異なる。ネックが2本のものもあり、それぞれを使い分けることで各種の調に対応できるようにチューニングしている。

弦を指できっちり押さえずにバーを使って滑らせながら弾くスティール・ギターの演奏法をボトルネック奏法といい、ブルースなどでは通常型のギターで演奏される。

日本ではハワイアン音楽の分野で広く使われ、ペダル・スティール・ギタータイプやスタンド型のラップ・スティール・ギタータイプを主に用いた。先駆者バッキー白片率いる戦前のアロハ・ハワイアンズ（その後バッキー白片とアロハ・ハワイアンズ）、その門下にあたる和田弘とマヒナスターズの和田弘、大橋節夫とハニーアイランダースの大橋節夫、その門下にあたるダニー飯田とパラダイス・キングのダニー飯田が有名、ザ・スパイダースの大野克夫もその初期と、以前在籍したゲイリー石黒&サンズ・オブ・ザ・ウエストで担当した。小坂忠とFour Joe Half、はちみつぱいで活動した駒沢裕城は現在も数多くのレコーディングに参加している。また、最近のミュージシャンでは高田漣、尾崎博志が使用している。

</doc>
<doc id="625122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625122" title="アングロサクソン年代記">
アングロサクソン年代記

『アングロサクソン年代記』（アングロサクソンねんだいき、英：Anglo-Saxon Chronicle）は、イングランドの七王国時代を含む古代の出来事を主に記した年代記である。同一の題材をもとにした写本が複数現存している。

紀元1世紀から1154年までを扱っており、写本によっては紀元前60年にガイウス・ユリウス・カエサルがブリテン島に遠征したという（史実とは年時が異なる）記述がある。噂の類もかなり含まれていて史料として比較的信憑性は低いが他書には載っていない情報も記されている。

「アングロサクソン」（Anglo-Saxon）の名前は後代につけられたもので、1692年の初版では "Chronicum saxonicum" という題である。現在はインターネット・書籍で原文・訳文・注釈等が公開されている。

『アングロサクソン年代記』はアングロサクソン史を古英語で綴った年代記の集大成である。編纂は9世紀後半のアルフレッド大王の治世に、恐らくはウェセックスにおいて行われた。この年代記はイングランド各地の修道院に写本として伝写され、写本から各地の修道院が独自に新規事項が書き加える形で完成させた。とある写本には1154年の時点の年代が書き加えられた形跡が見受けられている。

全編もしくは一部が現存している写本は9つで、各写本は歴史的な価値がそれぞれ異なって評価されている。しかしながら写本の本元となる書類は発見されてはいない。最も古いものはアルフレッド大王の治世末期に編纂され、新しいものは「ピーターバラ本」、1116年ピーターバラの僧院が火災に会った後に執筆されている。ほぼ全ての写本は年代記の形式を取って書かれ、最古の出来事として前述の、紀元前60年のカエサルのイギリス進攻から年代記の書かれたその当時まで及んでいる。このような写本を集結したものが、いわゆる『アングロサクソン年代記』として知られている。

年代記は公平な視点から書かれているわけではない。他の史書からの比較により、筆記者が出来事を削ったり一方的な見方を執筆したりしている事が分かっている。また写本ごとに矛盾した表記も見られる。このような難点の多い史料ではあるものの、『アングロサクソン年代記』は、イギリスにおけるホノリウス帝によるブリタンニアの放棄（410年）からノルマン・コンクエスト（1066年）までの資料としては最も重要な史料として位置づけられている。この年代記に書かれているような出来事は他の史料では見当たらず、また年代記は言語としての英語の歴史として重要な史料でもある。とくに後期に編纂された「ピーターバラ本」は現存する中英語の文献の中で最古の文体で書かれている。気象や天体現象に関する記録も書かれているため、775年の宇宙線飛来とおぼしき記録が発見されるなど、天文学史の資料としても貴重である。

9つの現存写本ないし断片のうち7つは大英図書館に保管されている。残りの2つはオックスフォード大学とケンブリッジ大学に現存している。

現存する写本は9つ（うち2つは複製）で、8つは全編が古英語で1つがラテン語訳を含む。最古のものは「パーカー本」 (Parker Chronicle) でマシュー・パーカー（Matthew Parker）が所有していたとされる。「ピーターバラ本」 (Peterborough Chronicle) には初期の中英語が見られる。

写本Aは13,4度伝写されたとみられ、最初の伝写は891年まで遡れることから、年代記の成立は大体9世紀のアルフレッド大王の代とされる。

</doc>
<doc id="625125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625125" title="シャーロット・アワーバック">
シャーロット・アワーバック

シャーロット・アワーバック（Charlotte Auerbach, 1899年5月14日 - 1994年3月17日）は、ドイツ生まれのイギリスの遺伝学者。ドイツ語読みではシャルロッテ・アウエルバッハ（または、アウアーバハ）。化学物質によって突然変異が誘発されることを発見した。

ドイツ帝国のクレーフェルトでユダヤ人科学者・芸術家一家の家庭に生まれる。ナチス・ドイツの反ユダヤ主義の影響でイギリスに渡り、スコットランドのエディンバラ大学の動物遺伝研究所に所属した。1938年にハーマン・J・マラー（X線による突然変異の発見者）が研究所に所属したことで、彼の影響で突然変異の分野を研究するようになった。1942年にA. J. クラーク、 J. M. ロブソンらとともに、マスタードガスによってショウジョウバエの遺伝子に突然変異が発生することを発見した。その後、化学物質による突然変異について研究を続け、生物学における世界最高レベルの賞、ダーウィン・メダルを1976年に受賞している。

1947年にシャーロット・オーステン (Charlotte Austen) のペンネームで『Adventures with Rosalind』という妖精物語を出版している。

</doc>
<doc id="625128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625128" title="タール湖">
タール湖

タール湖（タールこ、Taal Lake）とは、フィリピンのルソン島にあるタール火山のカルデラ湖。周囲82.5km、面積234.2km。首都マニラの中心街より南に約60kmほどの位置にある。

北岸の外輪山の外縁、標高600m程度に避暑地として知られるタガイタイがある。

タール火山は活動的な火山である。20km×25kmのカルデラ内に、カルデラ湖のタール湖があり、湖の中央に中央火口丘である直径5km－8kmほどの火山島（Volcano Island）が形成されている。高さは湖面から300mほどである。

この火山島の中心には直径約2kmの火口が形成されている。同島には47個の火口・火山丘が存在し、うち26個はタフコーン、5個はスコリア丘、4個はマールである。

歴史時代の噴火はスペイン植民地時代の初期、1572年から1977年の間に33回が記録されている。1911年1月30日には大爆発が起こり、爆風によってVolcano島の住民のほとんどとなる1334人が死亡した。

1965年には火山島の西岸で発生したマグマ水蒸気噴火が起こり、ベース・サージ現象が世界で初めて記録され、200人が死亡した。1977年に最新の噴火が起こり、水蒸気爆発が発生している。2010年4月19日にはVolcano島で有感地震が発生、7月に警戒レベルが1から2に引き上げられ全島民が避難した。

同島は国立公園で 、本来居住は禁じられている。

マニラよりタクシーで約2時間。タガイタイより外輪山を下りた湖岸でボートをチャーターして約30分でVolcano島に渡ることができる。また島の山頂までは徒歩または馬を借りて約30分かけて登る。

</doc>
<doc id="625132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625132" title="山内志朗">
山内志朗

山内 志朗（やまうち しろう、1957年9月18日 - ）は、日本の哲学研究者、慶應義塾大学文学部教授。山形県西村山郡西川町出身。 慶應義塾女子高等学校元校長。

専門は中世哲学と紹介されることが多いが、山内自身の述懐によれば学生時代にはライプニッツを専攻しており、自らを指して「近世哲学の研究人」、「中世哲学の専門家でもない者」と言っている。スコラ学をはじめ、研究対象はグノーシス主義、現代思想、現代社会論、コミュニケーション論、身体論、ミイラ、修験道（出身地は修験道の盛んな地域である）など多岐にわたる。サブカルチャーにも造詣が深い。

</doc>
<doc id="625133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625133" title="カラジューム属">
カラジューム属

カラジューム属（カラジュームぞく）とはサトイモ科の属の一つ。カラジウム属とも。学名"Caladium"。和名ハイモ属。白鷺（しらさぎ）ともいう。

熱帯アメリカ、西インド諸島に約15種が分布する。この属の中には、葉が美しいので観葉植物として栽培されるものがある。球根（正確には塊茎）で繁殖させる。

The Plant Listより

</doc>
<doc id="625135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625135" title="MODX">
MODX

MODX（モドエックス,モッドエックス）とは、MODX LLCまたはMODX JAPANによって開発されているコンテンツ管理システム (CMS) の一種で、そのシリーズの総称を指す。PHPおよびMySQL環境にて動作する。

MODX EvolutionとMODX Revolutionに分類され、それぞれ別々のCMSとなっている。

EtomiteがMODXの前身となっている。2004年9月、Etomite用の機能拡張である「DocVar」がリリースされる。現在のMODXに備わっている「テンプレート変数」機能の元祖となったもので、これにより投稿画面上のカスタムフィールドの自由な拡張が可能になった。これに興味を示したRyan Thrashは、DocVarの開発を受け継ぎ、フォーラム内で意見交換を深める。

その一方でEtomite本体はAlex（原作者）のアクティビティが低下し、開発の停滞と共にプロジェクト継続に限界が感じられるようになった。2005年3月19日を境に、Ryanが関連する話題はEtomiteフォーラムから削除される。これを契機にプロジェクトの独立を決意、Etomiteに代わるCMSとして、Raymond Irving と共にMODXの開発が始まった。

2ヶ月後、有能な設計技術者であるJason Cowardを開発チームに迎え、開発においては彼がリーダーシップをとる形でMODXプロジェクトは大きな推進力を得る。同年夏に「プレビューテック版」としてMODXが初めてリリースされる。この時点では見た目はEtomiteとほとんど変わらなかったが、DocVarをネイティブにコアに組み込んだ「テンプレート変数」やプラグイン仕様などが追加され、シンプルさを損なわないままさらに高度な拡張が可能となった。小粒で扱いやすいCMSであるEtomiteをベースとしながらも、拡張性の高さが加わったことで、MODXはフレームワーク的なサイト管理ツールを志向することとなる。

その後、数回のプレビューテック版のリリースを通じてコミュニティ参加者との意思疎通を図り、基礎的な仕様をまとめ、秋に初のベータ版がリリースされた。ベータ版としての期間はその後4年に及び、この間にMODXは２つのシリーズに分かれて開発されることが正式に決定した。2009年8月1日、Evolutionシリーズが最初に正式版としてリリース。さらに翌年2010年7月、Revolutionシリーズ正式版がリリースされた。

EvolutionシリーズはDmytro Lukianenko、RevolutionシリーズはJason Cowardがコミットリーダーとしてそれぞれ開発を進めている。

2012年5月25日、新シリーズ「MODX 3」の開発開始が宣言される。2013年中のリリースを目指す。

2012年6月頃より、RevolutionシリーズコミットリーダーであるShaunのアクティビティが大幅に低下。

2013年3月、Evolutionシリーズの開発が再開される。

2013年4月、Shaunなど複数の開発メンバーがSiphonLabs社に移籍。

MODXは共通して以下の特徴を兼ね備えている。

MODXの種類は以下の通りである。

ベータバージョン。

正式版は、MODX EvolutionとMODX Revolutionに分かれた。
省メモリ・高速動作が特徴。
2013年3月より開発体制が刷新された。日本版開発者・ウクライナ版開発者・ドイツ人デベロッパーの3人で構成される。

管理画面のインターフェイスや内部コアが一新された。全面的にExtJSが採用され、Evolutionと比べ操作性が格段に向上している。内部構造的にはPDOノウハウを意識しており、新しくxPDO (OpenExpedio) と呼ばれるライブラリ（開発の進捗についてはフォーラム参照）が導入される。スニペットコールなどの書式がEvolutionと異なるため、デザインワークに影響する。これを考慮し、書式変換ツールが提供される予定。

Revolutionは、本格的な管理画面を持つフレームワークとして、他に見られない独特の存在感を示す。管理画面も枠組みとして提供され、サイトの目的に応じてメニュー構成や機能を自在に組み立てるものとなる。

2012年5月25日に開発が宣言された。
管理画面の大幅なインターフェイスを一新して、EvolutionとRevolutionそれぞれの長所を兼ね備えることを目指している。

2014年2月現在、リリースされる目処は立っていない。
MODX Revolutionのクラウド版としてMODX Cloudが提供されている。

オンライン上で手軽にMODXサイトを構築することができ、簡単にバックアップやバージョンアップを行うことができる。

無料版と有料版が提供されている。

MODXのテンプレートは基本的にHTMLがベースとなっている。

HTMLのテンプレートにMODXタグを加えることによってMODXのテンプレートを作ることができる。

MODXテンプレート作成に主に使われる主なMODXタグは以下の通りである。

2008年7月18日、日本コミュニティモデレータチームと本家開発チームのライアンとの音声対談が実現（Skype利用）。これをきっかけに、公式拠点を国内に整備する流れが加速。対談を通じて、日本の開発者による数々のリソースやセキュリティ対策が海外で大きく評価されていることも知ることができた。

2009年1月11日にMODX日本公式サイト、同年9月1日に日本公式フォーラムがオープン。

2014年2月現在、モデレータ権限などは特に関係なく、Xoops Cubeなどと同様、組織としての形を持たないインフラ的な活動となっている。

</doc>
<doc id="625137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625137" title="CKデザイン">
CKデザイン

CKデザイン（有限会社シイケイデザイン）は、日本の企業。東京都武蔵野市に本社を構え、研究型のアトリエが調布市にある。

1980年に二輪車設計事務所として創業、1987年に法人として設立。1992年には自社開発の車両を製造し、オートバイメーカーとしても活動。

ホンダ製の単気筒エンジンを搭載する「ホレックス644オスカ ( Horex644OSCA )」、未組み立てのキット商品として販売される「仔猿 (ko-zaru)」シリーズ、などを製造販売している。

</doc>
<doc id="625138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625138" title="ゆうゆうバス">
ゆうゆうバス

ゆうゆうバス

</doc>
<doc id="625141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625141" title="美和科技大学">
美和科技大学

美和科技大学（びわかぎだいがく、Meiho University）は、台湾屏東県内埔郷に位置する私立科技大学である。

</doc>
<doc id="625144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625144" title="日東化工">
日東化工

日東化工株式会社（にっとうかこう）は、神奈川県高座郡寒川町に本社を置くゴム製品の製造業である。東京証券取引所第二部に上場しており大阪ソーダの関連会社である。

※同じ名前で東大阪市に所在する中小企業の「日東化工株式会社」もあるが全く違う会社であるので注意

ゴムシート、建築・土木資材、景観資材、軌道部品、車輌機器部品、産業用資材、粉末ゴム製品、ゴムコンパウンド、樹脂製品などの各種ゴム素材商品を開発し、製造、販売している。

</doc>
<doc id="625145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625145" title="カウントダウン番組">
カウントダウン番組

カウントダウン番組（ -ばんぐみ）は、テレビ・ラジオで放送される、楽曲の総合順位（ランキング）をカウントダウン形式で発表する音楽番組である。
「チャート番組」・「チャートもの」とも呼ばれる。

順位の集計方法は、聴取者からのリクエスト、主要CDショップの売上データ等を総合したものが中心である。

J-POPや洋楽の他にも、『この年のニュースTOP10』と名目を打って放送するものもある。

FM大阪やAir-G（FM北海道）などでもかつてはカウントダウン番組があったが2017年現在は放送されていない。

など

</doc>
<doc id="625148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625148" title="ゆうゆうバス (熊谷市)">
ゆうゆうバス (熊谷市)

熊谷市ゆうゆうバス（略称：ゆうゆうバス）は、埼玉県熊谷市が企画・運営しているコミュニティバス。6系統を民間乗合バス事業者3社に委託して運行している。

熊谷駅南口・籠原駅南口・熊谷スポーツ文化公園（くまがやドーム方面）・熊谷市役所（市役所前）・妻沼行政センター・大里行政センター・江南行政センターなどを結ぶ路線を束ねたものである。

旧熊谷市のゆうゆうバスは、下奈良時花-上之荘-市役所前-熊谷駅南口-運動公園-籠原駅南口-別府荘間を往復するブルーのバス・ムサシトミヨ号と、上之荘-熊谷駅南口-市役所前-熊谷駅南口-運動公園-籠原駅南口を往復するピンクのバス・さくら号の2系統を運行していた。

1994年7月20日にオープンした屋内プール（現 アクアピア）のオープンを機に翌7月21日に試験運行を開始した熊谷運動公園送迎バス（無料）がルーツとなる。この送迎バスは熊谷駅方面を回る東コースと籠原駅方面を回る西コースが設定され、協同観光バスに委託されていた。その後、1997年7月には、市内循環バス（無料）の試験運行を開始、東側3コースと西側2コースが設定された。1999年10月1日に100円の運賃を設定し、ルート変更をした上で秩父鉄道観光バスへの委託に変更（運行主体として委託）、正式スタートとなった。また2000年4月には、車両が置き換えられた（新市となり、2014年に秩父鉄道観光バスが撤退するまで使用）。愛称「ゆうゆうバス」この時から設定（市民公募）された。さらに、旧熊谷市・旧妻沼町・旧大里町の合併決定に伴い、2005年4月1日に改正を行い、ブルーのバスの起点と終点を結ぶ延伸ルートを循環バスの無かった旧妻沼町経由で設定、循環路線化し、ムサシトミヨ号を反時計回りに新設のグライダー号を時計回りに設定、現行のルートに変更となる。

旧大里町のひまわり号は、熊谷駅南口-大里町役場（当時）-長島記念館を結んでおり、旧大里町民の生活の交通手段となっていた。かつては、熊谷駅北口と旧大里町域を結ぶ路線バス・熊谷駅-大里吉見線（東武鉄道直営時代の東武バス運行）があったが、利用者減により廃止された。しかし、生活の交通手段だったバスが廃止されたのは痛手で、旧大里村が自主運行で村営バス「ひまわり号」として1994年4月より運行を開始した。後に町内の観光バス事業者北斗交通に運行を委託している。さらに、旧熊谷市・旧妻沼町・旧大里町の合併決定に伴い、2005年4月1日からは北斗交通を運行主体に変更した。なお、埼玉県より「市町村廃止代替貸切バス路線確保対策費補助金」の交付を受けており、それは現在でも続いている。つまり、ひまわり号は正確には廃止代替バスになる。

2005年10月1日以前に旧熊谷市域で運行していた同名のバスと、旧大里郡大里町のコミュニティバスをそのままひとくくりにしたコミュニティバスである。合併後は、2009年度から2010年度にかけて開催された地域公共交通会議での協議と「熊谷市地域公共交通総合連携計画」のパブリックコメントの募集を経て、2011年10月1日より、現行路線の一部変更と新規路線2路線（国際十王交通に委託）を追加した。
2014年4月1日からは、さくら号・グライダー号・ムサシトミヨ号の運行会社が、秩父鉄道観光バスから協同観光バス（現協同バス）に変更され、一部ルートが変更された。

2018年10月に、これまでのグライダー号・ムサシトミヨ号が同じ区間の時計回りと反時計回りの関係だったのをやめ、さくら号も含めて区間の分割や変更を行い、新車両も活用して路線を新しく作り直すレベルの大規模再編を実施。

2018年10月1日路線再編。熊谷市ゆうゆうバス路線・時刻表を元に作成、各時刻表に黄色で示された停留所を途中主要経由地として記載。

2019年10月1日-2019年12月31日に運行予定（当初は2019年度上期を予定していた）。

主な経由地を記載
いずれの路線も朝・夕夜間を中心に一部区間をショートカットする便がある。詳細は時刻表を参照。

2011年10月1日運行開始。

2011年10月1日運行開始。

2018年9月1日現在、日野・ポンチョ（2代目ロング2ドア）を使用。2018年10月1日の再編時から運行される「グライダーワゴン（3・4系統担当）」はその名の通り、ワゴン車両となっている。
路線毎に、公募して市が指定した専用のデザインが施された専用車両各1台（ひまわり号は2台）を各運行事業者がそれぞれ所有し、毎日運用しており、予備車は用意していない。
そのため、修理・点検等で使用できない場合の代車は各社が汎用的に用いる一般車両にステッカーを貼り付けるなどしている。

また、熊谷市は、『ラグビーワールドカップ2019』開催地のひとつであるため、2017年より全正規車両が希望ナンバー「2019」のワールドカップ特別仕様ナンバープレートに変更されている。

ゆうゆうバスではないが、熊谷市が企画して、毎年紫陽花の季節に運行されている無料バスがある。
籠原駅と妻沼地区を往復する。

</doc>
<doc id="625150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625150" title="リクエスト番組">
リクエスト番組

リクエスト番組（ -ばんぐみ）は、主にラジオでリスナーからのメール・FAX・ハガキなどにより求められた楽曲（リクエスト曲）を再生する音楽番組である。

初めはハガキによるリクエストが主だったが、その後リアルタイムで受け付けられる“電リク（電話リクエスト）”が主流となった。
21世紀になってからメールによるリクエスト参加者が多くなったり、経費節減から電話受付オペレーターが省かれるなど、電リク番組がなくなりつつある。

特殊な例としては、開局記念番組など特別番組で過去に放送された番組から視聴者・聴取者から思い出に残る場面を募り、保存資料を放送するものもある。

</doc>
<doc id="625154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625154" title="カーニバルクルーズライン">
カーニバルクルーズライン

カーニバルクルーズライン（Carnival Cruise Lines、CCL）はアメリカ・マイアミに本拠を置くクルーズ会社。カリブ海を拠点に大衆向けのクルーズを行う会社で、カーニバルグループの中核企業である。

「ファンシップ」（Funship）という言葉（楽しい船）を商標登録しているように、お祭りムードを最大限に押し出しているのが特徴で、富裕層ではなく一般大衆を客層にしている。上級クルーズブランド（シルバーシーやシーボーンなど）を三ツ星級レストランと例えるなら、カーニバルはファーストフード店のようなノリとサービスでしかないが、気軽に乗れるという利点もある。ドレスコードも比較的緩やかである。

元々安価に設定されている乗船料金であるが、それが更にディスカウント販売されている。

運航海域はカリブ海を中心に、アメリカ東海岸（ニューヨーク・カナダ）、西海岸（サンディエゴ・メキシコ）など。

2010年現在、カーニバル・ドリーム級、カーニバル・コンクェスト級、カーニバル・デスティニー級、カーニバル・スピリット級、ファンタジー級から成り、引き続きカーニバル・ドリーム級を建造中である。
ファンタジー級より小型で古い1980年代建造のホリデー級、トロピカールや、更に古い中古改造船はすでに他船社へ移籍・売却される等して淘汰された。

白い船体に赤と青に塗り分けられた T字型の煙突が特徴で、一目で同社の船だとわかる。近年のクルーズ専用船は「船体にティッシュボックスを載せたような形状」と形容されるが、同社の船隊は特にその特徴が際だっている。船としての性能特に荒天時の凌波性には問題があるが、同じ排水量で有償スペースを最大化できる設計のため収益力は極めて高い。

世界初の10万トン客船を就航させたり、世界で初めて客船にアジポッドを使用したりと革新的なアイデアを採用している会社であるが、RCIが仕掛けている大型化競争には付き合わず、デスティニー級、スピリット級等の大量配備に努めている。同社の設計を傘下のコスタ・クルーズやホランド・アメリカ・ラインでも踏襲することで建造コストを引き下げることに成功している。

ホリデー（他船社へ移籍）では本物のバスを船内に入れて、バス停周辺の情景を再現していたが、それ以降の船でもホリデーほどではないが、船にテーマを設け、それに則った内装を施しているのが特徴である。

コンセプトは、いわば洋上のラスベガスであり、乗船料金の安さをカジノを筆頭とする船内施設からの収益で補うビジネスモデルを採っている。

どの船もガラスや原色を多用したインテリアで、プールサイドに設けられたウォータースライダーもブランドをイメージつけるアイテムである。

客室のカテゴリーは少ないが、スタンダードでも18mとクルーズ業界では最大級の広さを誇っている。

13万3500グロス総トン

12万8251総トン

11万0239総トン

10万1353総トン

8万5920総トン

7万0367総トン

</doc>
<doc id="625156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625156" title="華夏科技大学">
華夏科技大学

華夏科技大学（かかかぎだいがく、Hwa Hsia University of Technology）は、台湾新北市中和区に位置する技術学院である。

</doc>
<doc id="625165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625165" title="ジョルジュ・パラント">
ジョルジュ・パラント

ジョルジュ・パラント（, 1862年11月20日-1925年8月5日）はフランスの思想家。
パ＝ド＝カレー県ブランジー＝レザラスに生まれ、ドウェー大学にて文学士、のちに哲学アグレガシオンを取得。いくつかのリセで哲学教師をつとめたが、ブルターニュのサン＝ブリユーで圧倒的に長く（27年間）、死の前年まで教壇に立った。このため、生地でないにもかかわらず、「ブルターニュの哲学者」と称される。

徹底した個人主義の哲学で知られ、ニーチェ、フロイト、シュティルナー、ショーペンハウアー、イプセンらから影響をうけている。哲学的、社会学的著書や、雑誌論文（とりわけ、『メルキュール・ド・フランス』誌の哲学時評を長年担当していた）を発表した。

1911年、当時のソルボンヌ大学に博士論文を提出したが、指導教授ガブリエル・セアイユとセレスタン・ブーグレに審査の開始自体を拒否された。この異例の門前払いは、デュルケーム学派に属するブーグレが、反デュルケーム的なパラントの論文を政治的に拒絶したことに一因があると推測される。

拒絶された博士論文『個人と社会の対立関係』は翌1912年出版された。博士副論文として予定されていた『ペシミズムと個人主義』（1914年刊行）とともに、パラントの主著にかぞえられる。

晩年は持病（当時は治療できなかった進行性のホルモン疾患）が悪化し、日常生活をいとなむことさえ苦しくなっていた。1922年、ボヴァリスムの理論家、ジュール・ド・ゴルティエとの論争が過熱し、決闘をいどむが、身体的理由からこれをとりさげざるを得なかった。1924年、停年を目前にして依願退職。1925年にコート＝ダルモール県イリオンで自殺した。

パラントの影響をうけた作家に、ルイ・ギルー、ジャン・グルニエ、そしてグルニエを介してカミュをあげることができる。最近では、ミシェル・オンフレーがパラントの著書の復刊に編者としてかかわる一方、本格的なパラント伝『ジョルジュ・パラント、ニーチェ左派のこころみ』を著した。オンフレー自身の思想形成にもパラントが決定的にかかわっている。

日本では大杉栄、夏目漱石、宮嶋資夫ら、パラントと同時代の思想家、作家に影響をあたえた。また、久木哲がパラント著作集を翻訳し、1971年から1986年にかけて刊行した。

</doc>
<doc id="625170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625170" title="いしだ壱成">
いしだ壱成

いしだ 壱成（いしだ いっせい、1974年12月7日 - ）は、日本の俳優、ミュージシャン。本名は、星川 一星（ほしかわ いっせい、旧姓：石田）。株式会社神南に所属していた。

東京都出身。左利き。実父は俳優の石田純一、実母は緑の党で「脱原発の日」サイト管理を担当する反原発活動家の星川まり（作家・翻訳家）。母方の伯父は、グリーンピースジャパン事務局長を務めた星川淳。異母妹はモデルのすみれ、父方の祖父は元NHKアナウンサーの石田武、曾祖父は元中外商業新報（現・日本経済新聞）記者の石田武太郎。伯母は音楽家の石田桃子。

実父・純一は星川まりと学生結婚、実父・純一が20歳の時に壱成が誕生。3歳の時に両親が離婚、母親のまりに引き取られる。父方の祖父の武が父親代わりを買って出て溺愛したという。1989年に祖父が亡くなるまで敬愛をしていた。ヒッピー的なコミューンで屋久島、八ヶ岳、アメリカオレゴン州などを転々として育つ。オーストラリア留学後帰国した16歳で、伯母の石田桃子のコンサートで実父・純一と再会。

1991年、当時トレンディドラマに立て続けに出演し“トレンディ俳優”として人気を博していた石田純一にスキャンダルが持ち上がる。女性週刊誌『女性セブン』に“石田純一の隠し子”と、壱成の存在をスクープ記事として掲載される。（同年5月、「噂の真相」に“石田純一に愛人隠し子”のキャプションつきで掲載されたが、後発の「女性セブン」の記事に経緯、綿密なインタビューが掲載された。）記者の取材に対して言葉は少ないながらも肯定した壱成の記事を受けて、純一も芸能レポーターらの取材に応じ「隠していたというのは語弊がある。最初の結婚や子どもがいたことを公表していなかっただけ」と事実を認めた。

石田純一のコンサートに偶然居合わせたTV番組プロデューサーの目に止まり、フジテレビ、ザ・テレビジョン10周年記念ドラマスペシャル「悲しいほどお天気」に出演、中性的な演技で注目を集め、「フェミ男」と呼ばれ、支持された。同局の「ボクたちのドラマシリーズ」「放課後」に出演。その後も『ひとつ屋根の下』『聖者の行進』などのヒット作に出演。そして『未成年』で主演男優賞を受賞したことで、役者としての人気・実力を不動のものとする。

1994年に歌手としてワーナーミュージック・ジャパンより「WARNING ワーニング」でデビュー、アルバムはゴールドディスクを受賞する。アルバム2枚をリリース。
俳優デビュー前からバンド活動を行っていた経験から、DJ DRAGON、武田真治らと「THE BIG BAND!!」として活動しており、キーボード&ヴォーカルを担当。
1996年にワーナーミュージック・ジャパンより「HOT ROAD 1996」でデビューし、赤坂ブリッツにてライブを行う。

2001年8月20日、 大麻・LSD所持などの大麻取締法違反により逮捕され、執行猶予付きの有罪判決を受けた。舞台『大江戸ロケット』を途中で降板し、芸能活動停止となる。

2年間の謹慎期間を経て2003年に俳優復帰。以後音楽、映画、舞台など中心に活動を再開する。

2009年1月26日、当時都内のマンションで同居していた川合千春とは別に、一般女性と二股交際していた事が発覚。マスコミ報道によればこの女性はいしだの子供を妊娠し、その後いしだと連絡が取れなくなり中絶。3度も自殺を図ったとされる。

所属事務所もこの日、「交際は事実」と認め、いしだに責任と自覚を促すため無期限の謹慎処分にすると発表、その後同月末をもっていしだは解雇された。

2010年中国に渡り、映画、ドラマなどのエキストラをしながら中国歴史大河ドラマ『恕の人 〜孔子伝〜』の顔回役として出演する。

東日本大震災の直前のブログでは、11歳頃に母親とともに反原発の運動に参加して機動隊員に殴られた経験があること、自身はカトリックの洗礼名である「ラジ」で呼ばれていることを明かしている。

2011年以降、森井睦ピープル・シアターの舞台に多く出演する。

2012年、TVバラエティー番組にも積極的に出演するようになる。「人志松本のすべらない話（第23弾）」「中居正広の金曜日のスマたちへ」「人生が変わる1分間の深イイ話」「ダウンタウンDX 20周年スペシャル」「くりぃむクイズ ミラクル9」など。

2013年、東京芸術劇場の「ソウルドリームズ」に出演、10月には同劇場にてピープルシアター第58回公演「蝦夷地別件」の主役を務めた。

2018年4月、24歳下の女優・飯村貴子と再々婚することを公表。飯村は現在妊娠中であることも発表した。当初は9日に婚姻届を提出する予定だったが、飯村がぎっくり腰を発症したため延期となり、18日に提出が行われた。

1994年
1995年

</doc>
<doc id="625172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625172" title="ヒメカズラ">
ヒメカズラ

ヒメカズラとはサトイモ科の植物の1種。学名は"Philodendron scandens" subsp. "oxycardium" （シノニムは"P. oxycardium"）。別名はオキシカルディウム（略して「オキシ」ということもある）。
観葉植物としてよく栽培されている。 

原産地は西インド諸島、メキシコである。つるから付着根を出して、よじ登る性質がある。葉は濃い緑の色をしていてやや肉厚である。挿し木により繁殖させる。

高温多湿を好む植物で耐陰性がある。逆に直射日光には弱く、葉焼けの原因になるので注意が必要である。

濃い緑が一色のものが一般的だが、黄色の斑点があるものや、ライムと言う葉がライトグリーンの品種もある。

</doc>
<doc id="625180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625180" title="北海道雄武高等学校">
北海道雄武高等学校

北海道雄武高等学校（ほっかいどうおうむこうとうがっこう、Hokkaido Ohmu High School）は、北海道紋別郡雄武町にある公立（道立）の高等学校。全日制普通科。

</doc>
<doc id="625181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625181" title="天下">
天下

天下（てんか、てんが、てんげ、あめのした）は、全世界を意味する概念。字義的には「普天の下」という意味で、地理的限定のない空間のことであるが、用法によっては一定の地理概念と同じ意味に用いられることもある。また一般に天下は、一定の秩序原理を伴い、その対象とされる地域・民衆・国家という形で捉えられる。すなわち一般に「世界」は「世界観」がなくても客観的に存在しているものと認識されるが、「天下」は一定の秩序原理によって観念的に成立している。

「てんか」は漢音、「てんが」はその連濁、「てんげ」は呉音である。

現在は「てんか」が普通だが、本来は「てんげ」と読んだ。「天上天下」など成句の中には現在も「てんげ」と読むものがある。

中国における天下は、一般に中国王朝の皇帝が主宰し、一定の普遍的な秩序原理に支配されている空間であった。皇帝は天命を受けた天子とされた。天下の中心にあるのが中国王朝の直接支配する地域で、「夏」「華」「中夏」「中華」「中国」などと呼ばれる。その周囲には「四方」「夷」などといった中国王朝とは区別される地域があるが、これらの地域もいずれは中国の皇帝の主宰する秩序原理に組み入れられる存在として認識されていた。(中華思想、皇帝、天参照)

日本における天下の概念は、はやく古墳時代に見ることができる。当時、倭国王は中国王朝に対して倭国王または倭王と称していたが、熊本県の江田船山古墳から出土した鉄剣の銘文などによれば5世紀後期ごろには国内に対して「治天下大王（あめのしたしろしめすおおきみ）」と称していたことが判明している。これは、その時期までに、倭国内で「中国世界とは異なる独自の天下」概念が発生していた徴証だと考えられている。『隋書』によれば7世紀初頭の大業3年（607年）に倭国王（原文「俀國王」）が隋皇帝煬帝への親書に自らを「日出處天子」と称したことも、中国世界と異なる天下概念が存続していたことを物語っている。7世紀には律令制の導入とともに中国的な天下概念が移入された。律令制の特徴である公民思想を伴って、「天下公民」という形で把握された。王朝国家の進展に伴って、平安時代には一時「天下」の概念は廃れるが、鎌倉幕府の成立が「天下の草創」と認識されたように、武家社会の進展に伴って日本とほぼ同義の意味で使用されるようになった。（天皇、律令制、天下統一参照）

朝鮮においては、歴史的に「天下」の用例は極めて少ない。それは中国王朝を中心とする天下のなかにあった時期が極めて長かったことによる。高句麗・新羅・百済の古代王朝、そして高麗の時代にも朝鮮を中心とする独自の天下概念がなかったわけではないが、高麗後期に朱子学が流入すると、名分論の立場から朝鮮中心の天下的世界認識に批判が加えられた。一方で朱子学は自国を「小中華」「小華」などと認識する小中華思想を生んだ。小中華主義は明代中国に流行しながら朝鮮では流行しなかった陽明学を異端視する風潮、清朝による中国支配を「中国が夷狄の支配に服するもの」と規定する認識となり、朝鮮こそが中華の本流であるという思想をはぐくんだ。朝鮮では中国を中心とする「天下」概念と朝鮮を中心とする「天下」概念が並存していた。

ベトナムにおける天下の概念は、13世紀の元寇を契機として民族意識が昂揚するとともに出現した。その天下概念は当初陳朝にいたるベトナム王朝を南越国の後継と位置づけ、その領域であった中国の嶺南地方からベトナム北部に至る地域に固有の天下概念を設定するものであった。ところが18世紀末の黎朝末期のころになると、南越をベトナム王朝の正統とする史観に批判が加えられ、阮朝の時代には自称国号も「大南」となり「越」字が消滅する。このことは当時のヨーロッパ人が「トンキン」「コーチシナ」と呼んだ今日のベトナムの領域に天下国家が設定されるようになったと考えられている。ベトナムの「天下」は主に中越関係に影響されながら、その領域を変容させた。

モンゴルを代表とする北アジア・中央アジアの遊牧諸民族においては、中国王朝の「天」に対応あるいは類似する概念として「テングリ」概念が存在する。テングリは今日においてはカムチャツカ半島からマルマラ海にまで遊牧民族の信仰生活に密接にかかわっている。テングリは天の主宰神として運命神であるとともに、天そのものでもあり、創造神として現れることもある。また今日ではテングリに対する祭祀はシャーマニズムに基づいて行われるが、アジアの遊牧民のシャーマニズムには宇宙三界観と呼ばれる独特の世界観があるとされている。地上にはテングリの代理者として救世主的な英雄がしばしば遣わされ、この英雄は「テングリの子」というように呼ばれていた。匈奴の単于やチンギス・ハーンをはじめとするモンゴル帝国のハーンはこの「テングリの子」を称した。彼らはこのことにより地上の救済を観念上独占し、地上における唯一の君主として君臨する者と主観された。このようにアジアの遊牧民にも一定の秩序原理に基づいた「天下」概念類似の地上世界観が存在したとされるが、そこには「テングリの子」に服属する者と敵対する者という二元的構造が存在するのみで、華夷秩序のように段階的な秩序構造は存在しなかったか希薄であった。

殷の時代には世界としての「天下」はいまだ成立していなかったと考えられている。周の時代に人格的な天の概念が成立すると、それにあわせて「天下」概念の萌芽が見られる。「四方」「万邦」という用語がそれで、「四方」というのは王朝成立の対象領域で、その経営の中心は周王のいる中国であり、その周囲にある異民族のいる土地のことである。「万邦」というのは「民」と「疆土」のことで、「民」は異民族も含めた民、疆土にも異民族の土地が含まれていた。周王は天命によりこの「万邦」を「受け」たとされた。

周の後期（春秋・戦国時代）には、周に封建されていた諸侯が各自の国内・周辺地域に対する政治支配と同化を進めた。また異民族自体が周に封建され、諸侯として大国化する例も見られた。これにより多くの国に共通の文化圏、経済圏が形成され、黄河中流域を中心に「中国」概念も拡大された。『春秋左氏伝』『国語』などには「天下」の用法が確認される。

秦によって、周の支配していた地域が政治的に一元化されて統合されると、現実の政治世界に対応する明確な地理概念として「天下」概念は顕在化した。秦の統一は「天下の統一」であり、中国が天下を統一したということは中国の拡大であった。漢代になると、この「中国＝天下」概念が現実の冊封関係に影響されて変容し、周辺諸民族をも含めた現代的意味での世界として「天下」概念が成立した。冊封関係とは、周辺国家の首長を皇帝の臣下として君臣関係を取り結ぶもので、このことにより周辺国家の首長の支配下にある地域は、観念的に皇帝の主宰する秩序原理に組み入れられた。

南北朝時代には一時中華の内部に複数の皇帝が出現し、天下の政治的分裂という現象が見られたが、唐の時代には中華帝国の皇帝は北方遊牧民族の諸国に対しても「大可汗」として君臨した。タラス河畔の戦いに代表されるように、西方で匹敵するイスラーム帝国と軍事的衝突や交易など交渉があったが、唐朝はかつての秦漢帝国と異なり、その天下概念には匈奴のような対等国は基本的には存在しなかった。

ところが宋の時代には、北方に遼・金の強大な王朝が出現し、宋は圧迫されて北方の帝国と国家同士の擬制的な血縁関係（たとえば宋を兄、遼を弟とするような外交関係）を結んだ。この時代の高麗なども両王朝に両属する形を取り、天下は全く二分されていた。空前絶後の支配領域をもったモンゴル帝国、大元ウルスは再び中国を統一したが、その統治においても、政治上南人（元南宋の民、江南の人士）と漢人（元金の民、華北の人士）は区別されていた。このことは天下の政治的分裂が元の統治下において解消されなかったことを示している。その後明王朝は秦漢帝国の理念に近い形で「中国」を統合するが、その天下はほぼ明王朝の支配領域と同義であり、世界大の広がりを持ったものではなかった。
明末に朱子学に対する批判が起こると、「修身斉家治国平天下」（『大学』）という儒教思想にも変化が起こった。明末清初の王夫之は『大学』のあげる「平天下」はつまるところ国を治めるための思想（すなわち「治国」）を述べるに過ぎず、天下の次元には通用しないものであると述べて、これを尊重する朱子学を批判した。一方明王朝の滅亡により本来的には夷狄であるはずの清王朝が中国を支配するという現実世界での華夷の逆転も「天下」概念に大きく影響した。同時代の顧炎武は明の滅亡は「亡国」であるが「亡天下」ではなく、夷狄の王朝である清が皇帝となっても、中華の文明が維持される限り天下は継続するものであるという考えを述べた。このように「天下」概念に対する検討・批判が加えられたが、このころの「天下」はいまだに中華帝国を中心として捉えられている。

皇帝を中心とする華夷秩序に理念づけられ、朝貢と冊封によって外国との関係を維持していた「天下」概念が変容するのは、1793年イギリスの外交使節マカートニーが派遣されたころからである。マカートニーは主権平等主義に立つヨーロッパ外交に基づいて清と条約を結ぶことを望んだが、清は中国を「地大物博」（土地が広く物産が豊かなこと）と述べ、恩恵を与える朝貢貿易ならまだしも対等貿易は不要であると突き返した。やがて19世紀にはいるとアヘン戦争が起こり、敗北した清朝はイギリスなどと片務的な不平等条約を結んだが、清朝としては清側に片務的であるのは皇帝の恩恵的配慮によるものであるからだという説明がされた。アヘン戦争後も依然として、清朝はヨーロッパ諸国を従来の「天下」概念の中で捉えようとしていたと見ることができる。

アヘン戦争後も清朝の外交姿勢が変化しないことを不満としたイギリスは、フランスとともに第2次アヘン戦争をおこして中英天津条約を締結し、その条文内で中国とイギリスをともに「自主の邦」として並列的に位置づけることを明文化することに成功した。この結果、清朝は従来の華夷秩序に基づいてヨーロッパ諸国と外交することが不可能となり、新たに総理衙門を設けて対ヨーロッパ外交をおこなうこととなった。

ヨーロッパ諸国が主導して形成した近代外交体制は、基本的に主権平等主義に基づき、対等国同士の外交という形式を取っていたため、この外交体制の拡大とともに華夷秩序も徐々に変容あるいは解体されることとなった。現実の外交関係においては、日清戦争での敗戦によって朝鮮が冊封関係から離脱し、そのことにより冊封と朝貢に基づく清朝の外交秩序は終焉を迎えた。「天下」概念もこの影響を受けて、従来の華夷秩序に基づくものから変容した。19世紀後半の清の駐英大使であった薛福成は、中華と夷狄を区別する「華夷隔絶」の「天下」から中華と外国が対等に関係を維持する「中外連属」の「天下」へと転換したと述べている。

前述したように、日本（倭国）における「天下」概念の成立は古墳時代にさかのぼる。5世紀後期の作成とされる江田船山古墳出土の鉄剣銘に「治天下□□□□□大王」とあり、□□□□□の部分は「ワカタケル」と訓ずると推定されており、雄略天皇に比定されている。雄略は中国へ送った文書では「倭王武」と自称していたが、国内向けには治天下大王、すなわち中国とは異なる倭国独自の天下を治める大王、と称していた。このことは、当時既に「倭国は中国世界と異なる独自の天下なのだ」という観念が発生したことを如実に物語っている。以後の倭国王たちも治天下大王の称号を代々継承しているが、このことが背景となって、7世紀初頭に倭国王が隋皇帝への親書に「日出処天子」と自称した事件につながったと考えられている。

その後、8世紀初頭における律令制の移入と時を同じくして、中国風の天下概念が導入されることとなった。この場合の天下はどちらかといえば実際の律令国家の支配が及んだ範囲という意味で、今日の日本列島における本州・四国・九州などにあてはまると思われるが、決して律令国家の直接支配の及んだ地域という意味ではなく、蝦夷など直接支配に含まれない異民族も内包していた。すなわち中国王朝の天下思想と同じように「天下」の中心に律令国家の中心を設定し、天皇を主宰者とした秩序の及ぶ範囲で、周囲には「夷」に対応する異民族が配されているという小中華主義的な色彩を強くしていた。この「天下」概念は律令国家の崩壊、王朝国家・中世国家の進展によって徐々に希薄化したと考えられている。
源頼朝は幕府の創立にあたり、「天下の草創」と称したと九条兼実の日記『玉葉』に見えている。この天下概念は上述の律令制における天下概念をふまえながらも、全く新しい国家・法制・秩序の場として創出されるものと観念されている。しかし頼朝がこのような意識をもっていようと、この時期の天下概念はいまだ現実の天皇の王朝支配を克服しきれておらず、天下の主宰者としては天皇（あるいは天皇家の家督者としての治天の君）が期待されている事例が多い。また義堂周信の日記『空華日用工夫集』によれば、足利義満は義堂との議論において、しばしば自身の政の対象として「天下」「天下之人」を問題としており、このことは室町時代のころには徐々に将軍こそが天下の主宰者であるという意識が生まれてきていたとも考えられている。ただし、義満については自身を「日本国王＝治天」として位置づけているという研究もあり、後代に明確化される「天下人」概念に比べると、いまだに過渡期であったと見ることもできる。（治天の君、承久の乱、建武の新政、『神皇正統記』参照）

室町幕府の支配が衰えると、このような天下概念を支える公権力が衰え、自力救済を原則とする下克上の社会に移行した。やがてこのような実力主義社会から地方的な公権力として戦国大名が各地に大名領国を形成して独自の支配を及ぼし、限られた範囲内での「公儀」＝公権力を形成した。日本列島の各地に形成されたこのような地域国家的な公儀を天下の公儀として形成しようとしたのが織豊政権の特徴である。

これに伴って、このような新しい秩序を主宰する主体としての統一者として「天下人」概念が登場し、この頃には「天下」は天皇王権を擁する室町将軍が管轄する京都とその周辺地域を意味し、室町将軍は「天下」領域を支配する地域領主としての役割と、戦国大名などの地方勢力の紛争などを調停する役割を担った。

各地に成立した戦国大名家の中で、尾張国の織田信長は将軍足利義昭を擁し、間接的に天下人としての役割を担い、「天下一統」（この用語自体は南北朝時代から散見される）を実施した。信長は元亀4年（1573年）に将軍義昭を追放した後も天下人としての地位を継承し、信長の統一政策により「天下」の地理概念はかなり明確化され、信長死後に天下人としての地位を継承した豊臣秀吉により統一事業は完成され、「天下」領域はほぼ今日の日本列島と変わらない領域として認識されるようになった。(戦国時代 (日本)参照)

江戸幕府は「天下人＝将軍」、「天下の公儀＝幕府法」と位置づけ、そのもとに「地方的な公儀＝藩法」として大きく二元的な法社会を形成した。このようにして成立した幕藩制国家は、対外関係を華夷秩序に擬制して編成し、具体的には海禁政策（鎖国）をとった。このことは日本における「天下」概念をますます固有の地理概念である日本列島に近づけたと考えられる。

朝鮮における「天下」概念はまず高句麗において成立した。高句麗は自国を中華とし、周辺諸民族を夷狄視する小中華的天下観を持っていたが、それは同時に天や河に対する独自の信仰形式を内包していた。広開土王碑には「永楽」という独自の年号が記載されている。百済・新羅もそれぞれ独自の「天下」概念を有していたと考えられている。一方で中国思想の影響の下に周の封建国としての箕子朝鮮神話が形成されており、儒教の教えが古くからこの地に根付いていたという認識も存在し、このことは中国の天下概念の中に朝鮮を位置づけようとする傾向を持っていた。

高麗時代には仏教・道教・シャーマニズムをよりどころとしながらも、朝鮮独自の天下概念を展開する壇君神話が成立した。新羅は唐の太宗に国内で独自の年号を用いていることを咎められて以降唐の正朔を守っていたが、高麗前期には中国王朝の年号と高麗独自の年号を交互に使用していた。国内では王は「朕」と自称し、死後は廟号を贈られ、王の命令を「制」「詔」などと記していたが、これは中国の華夷思想によると中国王朝の皇帝にしか許されないことであった。さらに当時の宮廷の頌歌では「海東天子」や「南蛮北狄自ら来朝す」といった表現があり、当時の金石文には「皇帝陛下詔して曰く」と刻しているものもある。天子の特権である祀天も行われ、都であった開城は「皇都」と呼ばれた。

一方高麗時代の中国的「天下」概念では、中国内部に宋・遼、宋・金が並び立つ情勢のなか、宋を南朝、遼・金を北朝として両属する形を維持していた。しかし、理念上は南朝を重視する傾向にあり、両朝の年号を併記する場合は南朝を先とすることが一般的であり、宋によりその忠実さを「小中華」と称えられた。中国に元王朝が成立すると、元は高麗に従来以上の服属を要求し、朕という自称や廟号、制・詔といった用語も廃され、高麗国王は自称を「不穀」（穀は善の意で、不穀とは不善という意味で謙った自称）と改めた。またこのころ朱子学が流入し、名分論が盛んとなった。

李氏朝鮮の時代には、明の冊封を受け国号を「朝鮮」としたこともあって、「明＝李氏朝鮮」関係を「周＝箕子朝鮮」関係と同一視する中華的な「天下」概念があった一方、世宗時代には女真・日本・対馬・壱岐・松浦・琉球などを自国に朝貢する対象と主観する「天下」概念も存在し、祀天もおこなわれた。また明では陽明学が流行していたが、朝鮮ではこれを儒教の堕落とみる風潮があった。清の時代には冊封を受け、服属しながらも知識人の間では明の崇禎年号が好んで使用された。これは中国が清という夷狄の王朝に支配されているため、朝鮮こそが中華の本流であるという意識に基づいている。

前述したように、ベトナムにおける「天下」概念の成立は13世紀にモンゴル軍撃退後の国威発揚に伴って顕著に確認される。陳朝で成立した『』（）においては、秦漢時代に今日の広東からベトナム北部に存在した南越国をベトナム最初の正統王朝とし、この地域を対象とする「天下」概念が形成された。この「天下」概念の実例としては、1428年に大越が明から独立した際、この時代を代表する文人であるグエン・チャイが「自趙丁李陳之肇造、我国与漢唐宋元而各帝一方」（趙佗の南越国・丁部領の丁朝・李朝・陳朝以来、我が国は中国の漢・唐・宋・元などの王朝と同じく帝を称して天下の一方に君臨してきた）と述べていることがあげられる。ここに明らかなように、ベトナムの「天下」は中国の「天下」と同列なものとして主観されている。このような「天下」概念の下では、従来の仏教・道教の神々にかわり、ベトナム土着の神々が尊重され、対外戦争に勝利するたびベトナムの土着神に対して加封（神々に対し新たに称号を加えること）がなされた。このことはベトナムの「天下」概念において、皇帝はベトナム土着の神々より上位に位置していることとともに、民族固有の信仰がこのような「天下」概念を側面から支えていたことを示している。

15世紀末頃からこのような「天下」概念に若干の変化が起こった。ベトナムの正史において南越国が徐々に本紀から外され、ベトナム独自の神話や伝承に基づく涇陽王・貉龍君・雄王などが正史における地位を向上させた。それとともに中国領内にある嶺南地方をベトナムと一体として考える思想が衰退し、18世紀末には正史において南越国は正統から外された。このころ現実のベトナムは黎朝の名目的皇帝のもとに北に「トンキン」と呼ばれた鄭氏政権、南に「コーチシナ」と呼ばれた阮氏政権が実質的に支配を二分している状況にあった。このころの「天下」は黎朝の皇帝の下に成立しているトンキン・コーチシナを中心とした世界であったと考えられている。19世紀に成立した阮朝では、中国向けには「越南」を名乗りながらも自称国号においては「大南」を称し、中華世界とは区別された独自の領域としてのベトナム世界が規定されるに至った。

アジアの遊牧民における天下に類似する概念の歴史は、匈奴の時代にまで遡ることができる。「天」にあたる概念としては「テングリ」という言葉が知られ、中国側の史料に「撐犂」と音写されている。匈奴の君主である単于は「天降単于（テングリから降りてきた単于）」「天所立匈奴大単于（テングリによって立つ大単于）」と中国側の史料で表現されている。ここに明らかなように、テングリは天界であるとともに、天神として人格神を指すこともある。これは中国における「天」概念と非常に類似しており、両者の関連性がしばしば指摘されているが、どちらのほうが起源として古いかは明らかにされていない。この「テングリ」概念はウイグルなどのトルコ系遊牧民やモンゴル系遊牧民にも共通しており、一貫して二面的に使用されている。また人格神としての「テングリ」はモンゴルの宇宙創造神話において「テングリ・ハイラハン」という地上を作った創造神として現れる。

モンゴル帝国の時代には歴代大ハーンの外交文書のなかで、テングリの名の下に地上の支配を託された者として大ハーンを位置づける声明が確認される。「耳の聞きうる限りの土地、馬でたどりつきうる限りの土地」「日出ずるところより日没するところまで」大ハーンの支配に服することが表明されており、そこには基本的に地理的限定はない。最近の研究ではそもそもモンゴル帝国の国号としての「モンゴル・ウルス」そのものが本来的に「モンゴルの人々の集合体」というような意味合いで、地理的概念を含むものではないと指摘されている。アジアの遊牧民の地上世界観にも、一定の秩序原理に基づき地理的限定を含まないという意味で「天下」概念と類似した構造を見ることができる。

また遊牧民の世界観の開放的な性質も指摘されている。それは元朝治下に製作された原図を基にしていると思われる『混一疆理歴代国都之図』によく表されている。「混一」という言葉はモンゴル帝国時代に用いられ始めた用語であることが指摘されているが、その意味は当時知られていた世界としてのアフロ・ユーラシア大陸が境界なく渾然一体となっているという世界観を表しているという。これは中国的な華夷を区別する世界観とは異なり、非常に開かれたものであった。同様にイランのイル・ハン国で編集された『集史』においては、世界中の歴史資料を総合し編纂し直して、世界の歴史像としての「世界史」を編もうという意図が看取されている。モンゴル帝国にいずれは組み込まれる歴史であるという意味でモンゴル帝国中心ではあるけれども、主要地域の歴史をそれぞれ自立した形で並列的に扱っており、同時代までの中国歴代王朝の正史やヨーロッパ側の歴史書とは大きく異なっている。

</doc>
<doc id="625183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625183" title="Thanks/you">
Thanks/you

『Thanks/you』は、『ひぐらしのなく頃に解』の音楽を担当したdaiが所属するサークル『M.Graveyard』による同人音楽アルバムである。

daiが『ひぐらしのなく頃に 解』に提供した曲のオリジナル版が7曲と、それ以外のオリジナル曲が13曲収録されている。

アルバムオリジナル曲は『ひぐらしのなく頃に』のドラマCDでもBGMとして度々使用される。

「you」は、その後も一部のフレーズがdaiのいくつかの曲（『Thanks/you』の場合は）に反映されたり（「you」自体が「Thanks」のフレーズ改変であるが）、このCD以外でも様々なボーカル付きのバリエーションが二次創作（あるいはアレンジバージョン）として作られた。

このアルバムに収録されているボーカル付き「you」を歌う癒月は作詞も担当した。後に、アレンジを加えた（歌詞は同じ）バージョン「you -Visionen im Spiegel」が『かけらむすび』に収録。こちらも癒月がボーカルを担当している。後に『ひぐらしのなく頃に絆 第二巻・想』にも収録された。

また、ドラマCDの「目明し編」では園崎魅音/詩音役の雪野五月がボーカルを担当したものが収録されている。歌詞は雪野五月が新たに書き起こしている。後に『ひぐらしのなく頃に祭 カケラ遊び』にも収録された。

</doc>
<doc id="625187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625187" title="修平科技大学">
修平科技大学

修平科技大学（しゅうへいかぎだいがく、Hsiu Ping University of Since And Technology）は、台湾台中市大里区に位置する私立学院である。

修平技学

</doc>
<doc id="625188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625188" title="ベネット・パーク">
ベネット・パーク

ベネット・パーク（"Bennett Park"）は、アメリカのミシガン州デトロイトにかつてあった野球場。

1881年から1888年までナショナルリーグのデトロイト・ウルヴァリンズで活躍したチャーリー・ベネット（）捕手の名を球場名にした。

1896年4月28日開場。1894年に誕生し、ウエスタンリーグに参加していたデトロイト・タイガースがMLBアメリカン・リーグの球団になって以降もそのままベネット・パークを使用し1896年から1911年まで本拠地にしていた。

木製球場で火事の危険性が高いことから1911年のシーズン終了後に取り壊され、跡地に鉄筋コンクリート製のネビン・フィールド(後のタイガー・スタジアム)が建設された。

</doc>
<doc id="625189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625189" title="アニコン">
アニコン

『アニコン』は、やぶうち優による日本の少女漫画作品。

『ChuChu』（小学館）にて、2006年1月号から10月号まで連載。全10話。単行本はちゅちゅコミックスより全2巻。

オタクな義兄が大好きな女の子が主人公のラブコメディ漫画。一貫して、主人公の一途な恋を描いた明るいストーリー展開になっている。

雑誌連載時は『それでも恋してる!』という副題がついていたが、単行本では副題はついていない。

東雲真綾（通称まあち）は15歳。顔、性格、成績バツグンな兄・東雲理一のことを恋愛対象として意識してしまう女の子。血のつながらない兄妹どうし、両親の仕事の都合上で2人暮らし中なだけに、まあちの想いは募るばかり。さて、そんな2人にはある秘密があって…。

登場人物名は、苗字が方角、名前が暦の月にまつわるものになっている。また、"南月"以外の苗字は東京都内の鉄道の駅名にほぼ一致する。

『ポスタル◆メイド』は『アニコン』の作品世界内でテレビ放映されている美少女戦士アニメ。またその作品に登場する、郵便をモチーフにした少女戦士たちの名前。ショートで黄色い髪の少女ビアンコと、ロングでピンクの髪の少女ロッソの2人組。瞳の形は2人とも星型になっている。

作品世界内では、芽衣がビアンコの、真綾がロッソのコスプレをしている。物語の終盤では『ポスタル◆メイド』の続編『ポスタル◆メイド Exp（エクスパック）』が放送されることが決まり、芽衣と真綾もその作品のコスプレをしている。

デザインを手がけたのは、『サイキックフォース』のキャラクターデザインを担当したかどつかさ。

</doc>
<doc id="625190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625190" title="女生徒">
女生徒

「女生徒」（じょせいと）は、太宰治の短編小説。

1938年（昭和13年）9月に女性読者有明淑（当時19歳）から太宰のもとに送付された日記を題材に、14歳の女生徒が朝起床してから夜就寝するまでの一日を主人公の独白体で綴っている。思春期の少女が持つ自意識の揺らぎと、その時期に陥りやすい、厭世的な心理を繊細な筆致で描き出し、当時の文芸時評で川端康成たちから認められ、太宰の代表作の一つとなった。川端は「この女生徒は可憐で、甚だ魅力がある。少しは高貴でもあるだらう。（略）作者は「女生徒」にいはゆる「意識の流れ」風の手法を、程よい程度に用ゐてゐる。それは心理的といふよりは叙情的に音楽じみた効果をおさめてゐる。」としている。

タイトルは、当時太宰の机辺にあったレオン・フラピエ作、桜田佐訳『女生徒 他八篇』（岩波文庫、1938年9月1日）からとられた。

作品集『女生徒』に収録されたのち、『女性』（博文館、1942年6月30日）に再録された。

青森県立美術館、静岡県立美術館、島根県立石見美術館が2014年に合同で実施した企画展「美少女の美術史」において、展示品として製作された。

原作が主人公のモノローグで書かれているため、出演は朗読の遊佐未森のみである。

主人公の空想シーンには、原作の発表当時に少女に人気のあった松本かつぢの画風を取り入れるなどして昭和初期の表現を行っている。

2014年カラー・アニメーション作品 (約14分)

</doc>
<doc id="625191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625191" title="ドンウォリー!">
ドンウォリー!

ドンウォリー!は関西テレビが企画・制作し、フジテレビ系列で1998年4月14日 - 6月30日に毎週火曜日の22:00 - 22:54に放送されたテレビドラマ（ビデオ、DVD共に未発売）。
キャッチコピーは「探偵だろ!隠れろよな!!」

若い頃の近藤真彦の写真が映るシーンあり

</doc>
<doc id="625192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625192" title="エル・セントロ">
エル・セントロ

エル・セントロ（El Centro）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州南端部に位置する都市。
インペリアル郡の郡庁所在地。
人口は37,835人(2000年)。
サンディエゴの東部、カリフォルニア州・インペリアル谷で主要な都市。
また、小売、交通、卸売、農業の要所。
日本語での表記は「エル・セントロ」

スペイン語のel centro(中心)に由来する。

エル・セントロは、 (32.788139, -115.557966)に位置している。

気候は砂漠気候。年間降水量は60mm程度と非常に少ない。年間平均気温は22℃で、最寒月の1月は11℃、最暖月の7・8月は32℃。6-9月は最高気温が40℃を超える日が続く。

アメリカ合衆国統計局によると、市の総面積は24.9km²。このうち、24.8km²が陸地で0.1km²が水地域である。

2000年の国勢調査によると、この都市には37,835人、11,439世帯、8,910家族が暮らしている。
人口密度は1,524.9/km² (3,950.2/mi²).　12,263軒の住宅が、494.2/km² (1,280.3/mi²)の平均的な密度で建っている。　人種構成は、白人46.86%、アフリカン・アメリカン3.16%、先住民0.98%、アジア3.50%、太平洋諸島系0.10%、その他の人種41.68%、混血3.73%。　人口の74.58%はヒスパニック。

47.4%の世帯に18歳未満の未成年が住み、53.9%が既婚、18.7%が寡婦、22.1%が非家族。
18.8%の世帯が単身で、7.3%に65歳以上が住む。　世帯の構成人数の平均は3.23人で、家族の平均は3.71人だった。

この都市の33.6%が18歳未満、9.7%が18-24歳、28.9%が25-44歳、18.5%が45-64歳、9.3%が65歳以上。　年齢の中央値は30歳。　女性100人あたり男性は96.6人。　18歳以上の女性100人当たり男性は93.5人。

この都市の世帯の平均的な収入は33,161米ドルで、家族の平均的な収入は36,910米ドル。
男性の平均的な収入は36,753米ドルで、女性は24,514米ドル。　一人当たり収入は13,874米ドル。　約20.6%の家族、22.8%の人口は貧困線以下で、18歳未満の人口の29.5%、65歳以上の14.8%を含む。

</doc>
<doc id="625194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625194" title="うそ">
うそ

うそ

</doc>
<doc id="625198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625198" title="州間高速道路57号線">
州間高速道路57号線

州間高速道路57号線（しゅうかんこうそくどうろ57ごうせん、IH-57; Interstate Highway 57）はミズーリ州ミラーの州間高速道路55号線からイリノイ州シカゴの州間高速道路94号線までを南北に結ぶ、アメリカの州間高速道路である。

起点から約35kmを除いて、ほとんどの区間がイリノイ州内を走る。そのためイリノイ州南部とシカゴを結ぶ高速道路であるのと同時にニューオーリンズやバトンルージュ、メンフィスやアトランタといった南部の主要都市からシカゴを結ぶ短縮路線的役割も果たす。州間高速道路55号線を使ってセントルイス、スプリングフィールド経由でシカゴに行くより当道路の方が距離が短く、渋滞も少ないためである。なお、当路線に附属する二級州間高速道路はない。

山岳区間はほとんどといってなく、に森林地帯がある以外は、ほとんどが平野部であり、都市部といえるところもこれといってないため、イリノイ州南部からほぼ一直線でシカゴに向かって走行していく。

</doc>
<doc id="625199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625199" title="君を想うより君に逢いたい">
君を想うより君に逢いたい

君を想うよりも君に逢いたい（きみをおもうよりきみにあいたい）は、1995年4月17日から6月26日まで、フジテレビ系で放送されていたテレビドラマである。関西テレビとイーストの共同制作。
関西テレビの月10ドラマは、1994年4月からそれまでの読み切りサスペンスから一般ドラマと同じ連続モノへ移行した。当初は、2か月完結の準ショートモノだったがこの作品以降は本来の3か月（1クール）の連続モノとなった。

</doc>
<doc id="625201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625201" title="木村タカヒロ">
木村タカヒロ

木村タカヒロ（きむら たかひろ、1965年 - ）は、日本生まれのイラストレーター。木村創作教室主宰。クロスメディア展開をトータルプロデュースするクリエイティブ集団「キムスネイク」としても活動している。父はアニメーターの木村圭市郎。

「ハデでキレイでカッコイイ」がモットー。顔面コラージュ作家。個展も数多く開催。近年は、キムスネイクの名でキャラクターアニメも制作。

2006年11月よりGYAO!にて『キムサウンドストーリー』が放送。

テレビではBSフジで放送の『無意味良品』に登場するキャラクターや、フジテレビ系で放送の『ザ・ベストハウス123』のオープニングアニメーション、ハトのマークの引越センターのアニメーションCMなどを手がけている。

</doc>
<doc id="625205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625205" title="宏国徳霖科技大学">
宏国徳霖科技大学

宏国徳霖科技大学（英語: Hungkuo Delin University of Technology）は、台湾新北市土城区に位置する私立学院である。

</doc>
<doc id="625206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625206" title="紅匂ふ">
紅匂ふ

『紅匂ふ』（くれないにおふ）は、大和和紀による日本の漫画作品。原案は元祇園甲部の芸・舞妓の岩崎峰子（現在は改名し、岩崎究香）の著書『芸妓峰子の花いくさ』。

京都・山科に生まれた主人公・石橋咲子が、置屋「石橋」の女将に見初められ、跡取りとして舞妓・芸妓「咲也（さくや）」になり、成長していく過程を描く。前半は生い立ちや花街のことが中心となり、後半は俳優・中川竜吾との恋愛などが中心となる。

2003年第19号から2007年第10号まで、講談社『BE・LOVE』で不定期連載された。同社よりコミックス全4巻、及び講談社漫画文庫全3巻が出版されている。

</doc>
<doc id="625211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625211" title="恋する京都">
恋する京都

『恋する京都』（こいするきょうと）は、NHK総合テレビの月曜ドラマシリーズで2004年2月16日 - 3月15日に放送されたテレビドラマ。

主人公の志乃は娘の晶と亡夫・太郎の実家である写真館で暮らしている先斗町の芸妓。義父の写真館を手伝い、男性のお見合い写真を担当。被写体の魅力を引き出すためならスタジオを飛び出して撮影に出向く。本作は恋のキューピットを進んで買って出る主人公と、恋愛を信じられなくなっていた京野菜作りに勤しむ青年との関係を縦糸に、また各回に登場する男女の間で起こる様々な恋愛模様を横糸に現代の京都を描いている。

</doc>
<doc id="625215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625215" title="リアン・ライムス">
リアン・ライムス

リアン・ライムス（LeAnn Rimes 本名 Margaret LeAnn Rimes 1982年8月28日 - ）は、アメリカ合衆国ミシシッピ州ジャクソン出身のカントリー歌手である。テキサス州ガーランド（ダラス郊外）で育つ。

リアン・ライムスはわずか13歳にして初のシングル""Blue""（ビル・マックのカバー）を発表。同曲はグラミー賞ベスト・カントリー・ボーカル（女性）部門を受賞し、リアンはグラミー最優秀新人賞も受賞。

「ハウ・ドゥ・アイ・リヴ ("How Do I Live") 」はビルボードチャートにおいて69週間ランクインし、アメリカ音楽史上最も成功した曲の一つとなった。

2000年公開の映画「コヨーテ・アグリー」に楽曲「キャント・ファイト・ザ・ムーンライト ("Can't Fight the Moonlight") 」を提供&出演。主人公が唄う全ての曲の吹替も担当。

2002年、ソルトレイクシティオリンピックのテーマソングを開会式で歌う歌手に選ばれた。
2001年12月14日に、ダンサーで俳優のディーンシェレメット (Dean Sheremet) と婚約する。

2002年2月23日に結婚し、テネシー州ナッシュビルに住む。

2009年9月1日、自身の公式サイトで、夫であるディーンとの離婚を発表。

2010年6月19日、正式に離婚が成立する。

2010年12月27日に、俳優のエディ・シブリアン () と婚約する。

2011年4月22日に、カリフォルニア州にある自宅にて結婚する。

自身のTwitterのアカウント名とInstagramの名前をリアン・ライムス (LeAnn Rimes) からリアン・ライムス・シブリアン (LeAnn Rimes Cibrian) へと改めている。

2005年2月25日に新しいアルバム""This Woman""を発表した。このアルバムの販売数は60万枚を越えここ5年間で最高の売上を上げた。シングルの売上に関してでは、リアン・ライムスのデビュー以来最高の売上を上げた。シングル""Probably Wouldn't Be This Way""はチャート3位に達した。

作家としても活動しており、これまでに4冊の本を出版している。

アルバム

</doc>
<doc id="625217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625217" title="ベイルート・アメリカン大学">
ベイルート・アメリカン大学

American University of Beirut (AUB; アラビア語：الجامعة الأميركية في بيروت), ベイルート・アメリカン大学 はレバノン、ベイルートにある無宗派の大学。
アメリカの宣教師団 (Dr. Daniel Bliss など) により、1866年にSyrian Protestant Collegeとして設立された。1920年11月18日に、現在の名称に改名している。人文科学系、医学、工学の諸学部を運営している。

1870年6月〜2002年末時点で、66,107人の卒業生がおり、中東各地から多くの学生を集め、世界各地に優秀な人材を輩出している。

73エーカーのキャンパスが地中海を見下ろす丘の上に建つ。反対側が Bliss Street で多くのレストランがある。
農学・食品科学部の敷地として、Beqaa Valley に247エーカーの研究用農地・施設(AREC)を擁する。

1945年、国際連合創設時、シリア代表団として AUB 学生が派遣され、その中の19人の卒業生は国際連合の創設に加わった。

</doc>
<doc id="625220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625220" title="海老川">
海老川

海老川（えびがわ）は、千葉県船橋市中央部を流れる海老川水系本流の二級河川。日本武尊の東征の際に、地元民が小舟を並べて橋を渡したという、船橋の地名の由来となった河川である。

船橋市金杉6丁目にある御滝山金蔵寺御滝不動尊の湧水を水源とし、西へ流れる。船橋市立金杉台小学校の裏手より、金杉台団地を囲うように流れてゆく。団地を抜け、鎌ヶ谷市方面から南流してきた金杉川を合わせると田地に入る。船橋市立夏見総合運動公園手前で南へ曲がり、ゆるやかな谷津から平野部へと入る。両岸には河川の沿道が現れ、夏見7丁目付近で念田川を合わせる。河川幅が広がり、以降は約1kmほどの間両岸に桜並木道が続く。東町の東葉高速線橋梁付近で飯山満川を、さくら橋手前で前原川をそれぞれ東から合わせ、南西へと流れる。船橋市中央卸売市場の敷地を抜け、更に長津川を西から合わせて中心市街地を貫流する。国道14号（千葉街道）の船橋橋（ふなばしはし）が海老川の河口となっている。

内水面域では東から花輪川を合わせる。西岸には多くの漁船が停泊しており、京葉道路を越えると海老川水門（船橋排水機場・海老川排水機場）となる。水門の先は船橋港が広がり、東岸が船橋港親水公園である。湾岸道路（国道357号・東関東自動車道）の海老川大橋及びJR京葉線を越えると、東京湾へ辿り着く。三番瀬の最東部に位置している。

念田川合流地点より上流部は北谷津川（きたやつがわ）と呼ばれ、「海老川」は一般的にはそれより下流部を指す。北谷津川区間を合わせた流路延長7,456mのうち、八栄橋上流端より下流2,670mが二級河川に指定されている。支川数が多く流域は船橋市の3割を占め、支流の金杉川上流部分は一部鎌ヶ谷市にも跨る。下総台地に位置するが総じて起伏が緩やかであり、水源と河口との標高差はあまりない。小さい河川だが江戸時代にはもっと水量が多く、下流では五大力船が方向転換をすることができたという。現在では台地の住宅開発に伴う河川流入の水量の減少や治水工事、河川整備によって水量も少ないが、ごく近年まで大雨などによって洪水などの災害をたびたび起こしていた。

二級河川指定区間は両岸に散策道やベンチ等が整備され、「海老川ジョギングロード」としてジョギングにも利用されている。河口東岸からスタートし、本流から長津川・船橋総合運動公園を経由し北谷津川に出て、本流へ戻るルートが想定されており、道中にポイントとして「海老川造形道標十福像」が設置されている。1985年（昭和60年）10月10日に部分完成し、当初は一番から十番まで順路通りの10体であったが、その後中間に増やされ現在は14体となっている。元女子マラソン選手の有森裕子も練習で使用し、その功績を称えた記念碑として八栄橋付近に足形のモニュメントが設置されている。また散策道のうち富士見橋より上流区間は桜並木となっており、ソメイヨシノ・ヤエザクラが約500本植えられている。

古代には大日川（おおいがわ）と呼ばれていた。「海老川」への名称変化については説が複数存在する。一般的に広く知られている話では、鎌倉時代にこの地を通りがけた源頼朝公に対し村人が大日川で取れた海老を献上したことから頼朝が「海老川」と名付けたとされているが、これはただの伝説にしかすぎない。他にも大日川が海老のように激しく、蛇行していたことに由来する説や手長海老が多く生息していた為その名称となったなど諸説存在する。

海老川は船橋の農業・商業・漁業の中心として長らく親しまれてきた河川である。かつては中心市街地の北部は一面が水田であったが、戦後しばらくして食糧需給が安定してくると、コメ生産の合理化を図る必要が生じた。そのため中流域では昭和30年代以降、「海老川土地改良区」として大規模な耕地整理が行われた。この事業は1960年代に終了し、一定の成果を収めることができた。これを受け1970年（昭和45年）に市街化区域・市街化調整区域の区分がなされ、かつての農地の大部分が市街化調整区域に指定された。その地域では道路整備や商業施設の建設が進み、水田だった頃とは見違えるほどの変貌を遂げている。

なお土地改良事業の竣功を記念して、さくら橋下流に記念碑と多くの石像が建てられている。そこには当時の自由民主党副総裁であり、千葉県を地盤として船橋市政にも大きな影響をもたらした川島正次郎の名が刻まれている。

1950年代以降、流域の都市化が急速に進展した。市街化率は昭和30年代に17%であったものが、40年代で33%、50年代で50%、昭和末期には65%となっている。それに従い、主に台風によって氾濫をたびたび起こすようになった。海老川本流は1958年（昭和33年）6月6日告示により既に二級河川指定を受けていたが、千葉県主導による中小河川改修事業（都市河川改修事業）に着手したのは1976年（昭和51年）度からである（対象は前原川合流地点より下流1,870m）。その後も台風に加え梅雨前線に伴う水害が多発し、特に1986年（昭和61年）8月の台風10号による大雨は、流域に浸水家屋2,426戸・田畑冠水81ha・被災額約50億円の被害をもたらした。これを受け同年9月29日、海老川の河川改修事業のうち長津川合流地点から海老川橋までの830mが激甚災害対策特別緊急事業（激特事業）に認可され、その後1990年（平成2年）度までの5年間で55億円が投入された。支流の長津川も1982年（昭和57年）12月28日告示で二級河川に指定され、1983年（昭和58年）度から貝塚川合流地点より下流2,935mについて中小河川改修事業（長津川都市小河川改修事業）に着手。ところがこちらも1984年（昭和59年）6月・7月に連続して梅雨前線による豪雨に見舞われ、それぞれ浸水家屋605戸・2,064戸の被害をもたらした。各所において護岸の倒壊も発生したため、向田川合流地点から船橋駅北口十字路付近までの2,274mについて海老川より一足先に河川災害復旧助成事業の認定を受け、その後1988年（昭和63年）度までの5年間で103億円が投入された。

これらの河川改修事業において市街地中心部では拡幅工事がなされ、143戸の家屋移転・12haの用地提供を伴った。第一期改修工事は1992年（平成4年）2月20日に完成し、海老川橋下流にその旨が記録された記念碑が設置された。

1973年（昭和58年）に設立された「海老川水系治水対策委員会」にて、暫定計画では河道整備・調節池建設により時間雨量50mm対応、将来計画では施設の更なる掘り込みなどにより時間雨量70mm対応とする治水計画が策定された。河川法改正後の1997年（平成9年）12月には「海老川流域懇談会」が設立され、有識者や地元団体との連携を図っている。

前述の第一期改修工事によって富士見橋より下流の暫定整備（時間雨量30mm程度に対応）が完了し、引き続き上流部分の整備が進められている。事業内容は河道拡幅・掘削・築堤（時間雨量50mm対応目安）、そして前原川合流地点付近での計画面積22ha（うち収用対象19.17ha）に及ぶ海老川調節池の整備である。この調節池は東町南西部の大部分（前原川より北側）、及び市場2丁目・5丁目（前原川より南側）にわたる広大なもので、前者が海老川・後者が前原川に係るものとして役割が分離されている。暫定計画では49万立方メートル、将来計画では55万立方メートルの貯水容量となり、治水安全度の向上を目指している。しかしこの付近は約320人もの地権者が絡む地区であり、用地買収には非常に長い期間を要している。そのため第一期改修工事に並行して1979年（昭和54年）度より、国庫補助の治水緑地事業として用地買収が続けられているが、地権者が激しい反対運動を起こしている。当初はすぐ北側を通る東葉高速線（東海神 - 飯山満間）に新駅「船橋中央駅」が設置され、駅周辺での区画整理（海老川上流土地区画整理事業）を含めた街づくりが行われることを前提としていたが、路線建設時においても線内で最も土地収用に難儀した地域であり、やはり地権者の反対運動によって進捗が見られず、2010年頃には事実上の頓挫（開発業者の撤退）を迎えている。

それでも用地買収が進むにつれ、1999年（平成11年）8月に県・市と地元の関係団体により「海老川調節池多目的利用検討委員会」が発足し、2001年（平成13年）3月に調節池の具体的な整備構想の策定が行われた。それによれば、河川に接する部分の大半を水辺テラスとし、東町部分の北東画は雑木林、他に多目的広場を設けることとしている。そして2001年（平成13年）6月26日に「海老川調節池を市民と活用する会」が発足し、環境学習・環境保全を目的とした活動が行われている。2006年（平成18年）度には用地の一部である前原川左岸で暫定調節池の掘削や越流堤工事を施し、前原川の雨水の流入先とした。これにより富士見橋上流の海老川は時間雨量35mm対応へと引き上げられている。

海老川調節池を含む改修事業は完了が2016年（平成28年）度に設定された。しかし事業の遅れにより調節池の供用開始は2030年（平成42年）度までずれ込むこととなっている。対応方針については、土地収用が最終段階（9割完了）に入り今後の事業進捗の目途が立ったこと、そして飯山満駅周辺での宅地開発の進展による飯山満川からの雨水流出増加が見込まれることなどから、2013年（平成25年）度の再評価においては事業継続の方針を打ち出している。

河道整備については予定通り遂行され、海老川・長津川ともに1994年（平成6年）にて全区間の改修を終えた。その後1996年（平成8年）9月に台風17号が来襲し、観測史上最大の総雨量257mmを記録。富士見橋上流が被災を受けたため、1997年（平成9年）度まで河川災害関連事業によって、当該区間（907m）の部分改修が行われた。桜並木はこの際に植樹されたものである。同時に前原川も改修が5年繰り上げて実施され、時間雨量50mmに対応できる状態となったため、現在は調節池の完成待ち状態にある。

流域都市化の進行と同時に、海老川の水質も問題視されるようになった。これは下水道普及の遅れが主因であり、高瀬下水処理場が運用開始された1999年（平成11年）度で普及率41%であった。夏見など上流部において低水準であり、源流に近いほど汚れているという状況であったが、2012年（平成24年）では普及率75%となり、水質も改善傾向にある。八千代橋で測定されているBOD値は1990年（平成2年）度22mg、1994年（平成6年）度16mg、1999年（平成11年）度10mg、2009年（平成21年）度4.6mgとなっている。

海老川・長津川は1990年（平成2年）6月28日、建設省（当時）の「ふるさとの川モデル河川」整備計画に認定されている。水質をめぐっては、都市化により水循環の流れが変化し、洪水頻発の一方で平常時の流量が少なく、また水質が悪い等の問題点を解消するため、1995年（平成7年）度に建設省が指定した水循環再生の必要性が高いモデル地域（現在全国6流域）のうちの一つとなっている。これを受けて1996年（平成8年）3月、千葉県・船橋市・鎌ヶ谷市が学識者・市民団体・住宅都市基盤整備公団などを交えた「海老川流域水循環再生構想検討協議会」を発足し、1998年（平成10年）3月に基本方針を示した「海老川流域水循環再生構想」を策定した。各機関の役割分担がなされ、地下水の涵養・地盤沈下防止や公園緑地の保全、多自然型川づくりなどが掲げられている。諸施策の実行へ向けて同年10月に「海老川流域水循環再生推進協議会」を発足し、1999年（平成11年）12月に年次計画として「海老川流域水循環系再生行動計画」を策定した。これに基づき、助成制度を活用した合併処理浄化槽や雨水浸透ますの普及、道路の透水性舗装推進などに努めている。流路上においても、支流域を含めた浄化施設の設置、都市河川再生対策事業に基づく浚渫の実施などが行われてきた。

更に水量減少への対応策として、印旛沼流域の下水道高度処理水を還元する試みも行われている。2006年（平成18年）度に支流の長津川と飯山満川にて工事が完了し、2007年（平成19年）10月より放流が開始されている。放流は週2回・8時間ずつ（雨天時には実施せず）であり、水質向上とともに流量が平常時の3 - 6倍に増加するといった改善がみられる。

海老川の中でも比較的古くから架橋されている13の橋には各々異なるテーマが設定されており、欄干にはそれに応じた特徴的な造形があしらわれている。これらは1986年（昭和61年）から1992年（平成4年）にかけて、河川改修に伴い架け替えられ現在の姿になった。上流部より掲載し、そのうち「海老川十三橋」に数えられるものは太字としている。

"上流より記載"

</doc>
<doc id="625221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625221" title="製材">
製材

製材（せいざい）とは、丸太を板や角材に加工することである。製材を行う事業所を製材所という。また、原木に対して製材された挽き肌のままの木材を製材品と呼ぶ。

一般の製材所では送材車と本機と言われる大型帯のこ機械を使う。フォークリフトで台車装置のある番台と言われる所へ丸太を運び、送材車に載せて帯鋸で板や角材に加工する。レールの上を前後する台車に材料を置くことで一定の厚みが決まり精度よい直線挽きを加工ができる。

</doc>
<doc id="625225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625225" title="新幹線'97恋物語">
新幹線'97恋物語

『新幹線'97恋物語』（しんかんせん'97こいものがたり）は1997年4月3日から同年6月26日まで、TBS系列で放送されたテレビドラマである。『新幹線物語'93夏』の姉妹作（ただし、ストーリー上の連続性はない）。『新幹線物語'93夏』がパーサーをメインに据えたのに対し、こちらは車掌長を中心にパーサーらも含めた列車クルー全体を一つのチームとして描いている。放送時間は毎週木曜21:00 - 21:54(JST)。第1話は60分拡大の21:00 - 22:54までの放送。全13話。平均視聴率は14.4%。

</doc>
<doc id="625226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625226" title="南栄科技大学">
南栄科技大学

南栄科技大學（なんえいかぎがだいがく、Nan Jeon Universtiy of Science And Technology）は、台湾台南市塩水区に位置する私立大学である。新入生が段々少なくなるし、教学の品質も段々悪くなることに伴い、2019年度より教育部の会議により学生募集を停止

南栄科技大学

</doc>
<doc id="625227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625227" title="起業">
起業

起業（きぎょう）とは、新しく事業を起こすことで、創業（そうぎょう）ともいう。

原義を紐解けば、起業は「新しく事業を起こすこと」、創業は「創める（事業などを新しく起こす）こと」である。
起業・創業を行う者は、それぞれに起業家（きぎょうか。※「起業者」は意味が異なる）・創業者という（※「創業家〈そうぎょうけ〉」は創業者の一族が社長職を世襲したり、大株主や精神的支柱として経営に強い影響を持ち続けるようになった場合に使われる）。また、外来語のアントレプレナー（英語：entrepreneur）およびアントルプルヌール（仏語：entrepreneur）も、その第一義は同義。
起業の担い手を起業家（アントレプレナー）と呼ぶ。

起業に似た概念に「ベンチャー」があり、1.独立性、2.新規性、3.開発志向、4.成長性を有する事業を特に「ベンチャー」（略称「VB」）と呼ぶが、「ベンチャー」は新規の起業に限らず既存の企業が新たに事業に取り組む場合も含む。

ベンチャーには次のような期待がある。

アメリカでは起業は文化や伝統として定着している。芝刈りやレモネード売りなど子供が始める定番の商売があり、小学生向けの起業ハウツー本なども存在する。教育機関では1946年頃からアントレプレナー教育の講座が開設されるようになり、20世紀末の時点で500校を超える大学でアントレプレナー育成の講座が開かれている。

米国政府は1970年代末から明確な政策意図のもとで新規企業の支援を行ってきた。特にシリコンバレーでは自律的にベンチャーの創出と成長が促され、アップルやGoogle、Facebookなど世界有数企業が複数生まれた。

『Forbes Global 2000』で米国企業は466社がランクインし、その3分の1に当たる154社が1980年以降に起業した会社であった。また、『Forbes 2013』によると1980年以降に起業した会社の2013年5月時点での時価総額は約3.8兆ドルであった。

アメリカでは民間雇用の約1割がベンチャー企業による雇用創出であり、雇用政策においても重要な位置を占めている。

江戸時代以前に創業し、現在も存続している商家なども多い。社歴200年を超える老舗企業の国際団体エノキアン協会には、日本から8社が参加している。幕末や明治維新以降は、開国と殖産興業政策もあって起業が活発化。後の財閥も含む多くの大企業も、この時期に創業されて成長した。

第二次世界大戦後の日本において起業が活発となったのは、主に終戦直後と高度経済成長期である 。

ベンチャーの起業についてみると、1970年代の日本ベンチャー・ビジネス協会設立頃の第一期の「ベンチャーブーム」、1980年代のハイテクブームを背景とした第二期のベンチャーブームがある。

バブル経済崩壊後は起業は減少傾向にあるが、、インターネット・バブル以降、情報関連企業の起業が活発化した時期もある。それでも「開業率」に表れる日本人の起業志向は海外に比べて低いと指摘されている。起業が不活発だと、イノベーションの停滞など経済に悪影響を与えることが懸念されるため、日本を含む各国の政府や地方自治体、大学、経済界は後述する様々な施策で起業を支援・奨励している。

起業する際の経営スキル向上のための一般向けの起業家教育が行われている。

また、資金力や経営ノウハウの乏しい創業期において、インキュベーターによる援助を受ける場合もある。近年、大学等がインキュベーターの設立に乗り出し、起業支援体制は徐々に整いつつある。

日本政府は、起業しやすい法制度とするため、当時（1990年改正の商法で）存在した会社設立時の資本金規制（株式会社で1000万円以上、有限会社で300万円以上）について、サラリーマンなどの事業経営者以外の者が設立する際に限り資本金規制を緩和する等、中小企業支援のための法整備を行った。2006年5月には会社法が施行されたが、同法においては、資本金規制が完全撤廃されている。

日本の教育界では貨殖や金儲けを卑しむ道徳観によって、子供にお金について教えることを忌避する風潮があった。また、日本の学生は「寄らば大樹の陰」意識により生涯にわたり企業や官公庁に雇用されること (「就社」とも言われる ) を希望する者が多く、米国や台湾と比較すると起業を目指す若者が少ない。資金調達が主に銀行などの間接金融が中心であったり、経験のない個人には資金の調達が難しかったり、大量資本のために借金して経営に失敗すると個人として多額の借金を負う社会環境があること等に原因があるともいわれるが、起業家(アントレプレナー)があらわれなければ、制度的、経営的に起業容易な社会環境が整えられたとしても、起業が活発になることはない。

日本の学校教育では、戦中の旧国民学校高等科、さらに戦後しばらくの間、義務教育（中学校）の課程において職業教育（実業教育）が行われていた時期もあった（戦前は実業科、戦後は職業科という教科）。しかし、旧文部省は義務教育における実業教育を課程から削除したため、実業教育は、職業高等学校や実業学科を置く一部の大学のみに委ねられることとなり、起業を含めた実業に関する理解を深める機会がほとんど無いまま社会に出される若者が大量に現れるようになった。 

こうした状況において、起業家の輩出に対応できるような教育制度の改革が求められている。起業に関する講座を開設したり、アントレプレナーコース（起業家養成コース） などの専門課程を大学院に開設する大学も出ている。

文部科学省の調査によれば、起業家育成のための授業を新たに開設した大学は、国立30大学、公立12大学、私立97大学が数えられており、開設講座数は合計で330科目 になっており、今後の教育成果に期待される。

また九州大学では、大学公認部活動として「起業部」があり、2018年1月には部員が実際に会社を設立した。

</doc>
<doc id="625230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625230" title="安達俊也">
安達俊也

安達 俊也（あだち としや、1965年6月21日 - ）は、愛知県刈谷市出身の元プロ野球選手（内野手）。右投両打。現役時代は俊足が武器で内野ならどこでも守れるというユーティリティープレーヤーとして活躍した。

刈谷市立富士松中学校、愛知工業大学名電高等学校卒業。1984年に近鉄バファローズからドラフト5位指名を受け入団。

から本格的に一軍公式戦に出場しはじめる。主に代打、代走、守備固めと存在感を示す。にはオールスターゲームに遊撃手部門でファン投票で選出され初の球宴出場を果たす。しかし、以降から出場試合数が激減。はついに出場試合数ゼロとなり同シーズンオフに現役引退。

オリックス・バファローズの東海・北信越地区のスカウトをしていたが、で退団。担当した選手は西勇輝など。

より埼玉西武ライオンズとスカウトとして契約。担当した選手は源田壮亮、平井克典。

</doc>
<doc id="625231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625231" title="不可分操作">
不可分操作

不可分操作（ふかぶんそうさ）あるいはアトミック操作 () とは、情報工学においていくつかの操作を組み合わせたもので、システムの他の部分から見てそれらがひとつの操作に見えるものをいう。

不可分操作は、以下の2つの条件を満たさなければならない。

システムの他の部分から見て、操作の組合せが一度に成功したか失敗したように見える。途中の状態にアクセスすることはできない。このため不可分操作あるいはアトミック操作（= 原子操作）と呼ぶのである。

マルチプロセッサでなくとも、この実装は重要である。制御の流れが変更される可能性がある限り、不可分性がなければシステムが不正な状態になってしまう可能性がある。

例えば、プロセスがあるメモリ位置の内容をインクリメントしているとする。その処理の流れは以下のようになる:

ここで、2つのプロセスが一箇所の共有メモリ上の位置の内容をインクリメントすると仮定する:
ここで、1番目のプロセスが加算結果を書き戻す前にサスペンドされ、2番目のプロセスが走行し始めたとする:
ここで、2番目のプロセスがサスペンドされ、1番目のプロセスが再度走行する:

これは些細な例である。実際のシステムでは、操作はより複雑で、微妙なエラーとなって現われるかもしれない。例えば、64ビットの値をメモリから読む操作は32ビットのリードを2回行うことで実現されている場合がある。プロセスが最初の32ビットをリード後、次の32ビットをリードする前に値が変更されるかもしれない。結果として得られた64ビット値は変更前とも変更後とも異なる無意味な値となる。

さらに、このような結果はプロセスの動作する順番に依存しており、デバッグしようとしても検出が難しい。

カウンタのインクリメント/デクリメントは、<ruby lang="en">RISC<rp>（</rp><rt lang="en-Kana">リスク</rt><rp>）</rp></ruby>アーキテクチャの場合、上記の例のようにリードとライトが別々の命令で行われるために、そのままでは不可分操作にできない。しかし、x86アーキテクチャのような<ruby lang="en">CISC<rp>（</rp><rt lang="en-Kana">シスク</rt><rp>）</rp></ruby>では、インクリメントやデクリメントを1命令で実行する命令が存在するため、それだけで不可分性が成立する。必要最小限の不可分操作は、結局テスト・アンド・セットのような指定されたメモリアドレスへのリードとライトを不可分に行う操作となる。しかし、RISCアーキテクチャは 1命令で複数回のメモリアクセスを行わないのが基本思想であるため、直接テスト・アンド・セット命令を実装することはできない（テスト・アンド・セットを命令として実装する場合、バスをロックしてリードとライトを行って他のバスマスタがメモリアクセスを途中で発行できないようにしている）。そのためにコンペア・アンド・スワップや <ruby lang="en">Load-Link/Store-Conditional<rp>（</rp><rt lang="en-Kana">ロード・リンク・ストア・コンディショナル</rt><rp>）</rp></ruby> といった不可分操作が使われるようになった。

上記の例は「クリティカルセクション」のまわりでロックを獲得することで解決するように見える。しかし、ロックもハードウェアのサポート無しでは単なるメモリ上のデータでしかない。スピンロックなどのアルゴリズムをソフトウェアだけで実装することは可能だが、効率的ではない。そのために、上述のテスト・アンド・セットなどの不可分操作が最近のプロセッサで実装されており、そういった機能でロックを実装する。

</doc>
<doc id="625235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625235" title="浅野長賢 (広島新田藩主)">
浅野長賢 (広島新田藩主)

浅野 長賢（あさの ながかた、元禄6年（1693年） - 延享元年9月25日（1744年10月30日））は、安芸国広島新田藩の初代藩主。

広島藩主浅野綱長の三男。子に浅野長喬（長男）、三好房高（三好義継の妹の子生勝に始まる広島藩三好家七代目）、養寿院（小笠原忠総正室）、瑞仙院（毛利広寛正室）。幼名は万吉、民部、大膳。官位は従五位下。兵部少輔。宮内少輔。

宝永7年（1710年）9月18日、将軍徳川家宣に拝謁し、松平姓を名乗ることを許される。同年12月18日、従五位下兵部少輔に任官する。後に宮内少輔に改める。享保15年（1730年）5月11日、兄で広島藩主の吉長から3万石を分与されて、支藩である広島新田藩を立藩した。延享元年（1744年）9月25日、52歳で死去し、跡を長男・長喬が継いだ。法号は大通院。墓所は東京都品川区北品川の東海寺。

</doc>
<doc id="625236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625236" title="浅野長賢 (旗本)">
浅野長賢 (旗本)

浅野 長賢（あさの ながかた）は、江戸時代前期の旗本寄合。赤穂藩浅野家の分家。

交代寄合の松平清昌の末男として誕生。伯母（叔母）の婚家である播磨国赤穂藩の藩主で、従兄の浅野長直の養子に入るが、実子長友の誕生により部屋住みに落とされた。

承応元年7月26日（1652年8月29日）には、4代将軍・徳川家綱に初御目見する。寛文11年3月5日（1671年4月14日）、長友から3500石を分与されたため、旗本の寄合に列した。貞享3年12月6日（1687年1月19日）の隠居により、その家督は婿養子の長武（赤穂浅野家家臣大石良重の子、母が浅野長直の娘）に譲った。

貞享4年（1687年）死去。享年54。

</doc>
<doc id="625237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625237" title="穂積和夫">
穂積和夫

穂積 和夫（ほづみ かずお、1930年 - ）は、東京生まれのイラストレーター。

東北大学工学部建築学科、セツ・モードセミナー卒。建築設計事務所「松田平田設計」勤務を経て、イラストレーターに。ファッションを中心に自動車などの分野で出版、広告界で活躍。ファッションに関しては日本のメンズファッションの第一人者としてメンズファッション誌に寄稿。各自動車メーカーのポスター、映画ポスター、CDジャケットなどを多く手掛る。1981年から主に日本の歴史建造物や町並み、歴史風俗などを描く新境地を開く。現在も日本の生活を主なテーマに意欲的な活動が続いている。セツ・モードセミナー、京都デザイン専門学校、昭和女子大学各校講師。

</doc>
<doc id="625239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625239" title="蘭陽技術学院">
蘭陽技術学院

蘭陽技術学院（らんようぎじゅつがくいん、, ）は、台湾宜蘭県に位置する私立学院である。

蘭陽技学

</doc>
<doc id="625241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625241" title="荒岱介">
荒岱介

荒 岱介（あら たいすけ、1945年6月26日 - 2011年5月3日）は、日本の新左翼活動家。BUND（ブント、旧「戦旗・共産主義者同盟」、通称「日向派」「荒派」）元代表。組織名は日向翔、赤目猫蔵、緒方哲生。

1945年6月、母親の疎開先の千葉県東葛飾郡関宿町で生まれる。母親は陸軍中野学校の電話交換士、父親は運送業者だが小児マヒの後遺症による障害者であった。

渋谷区立幡代小学校、代々木中学、都立駒場高校に進む。中学と高校時代は野球部。1965年早稲田大学第一法学部入学。現代文学会に所属し文学活動を志していた。その年の秋よりベトナム戦争を背景に早大学費学館闘争がはじまり苦学生として闘争に参加。そのプロセスで、のちの赤軍派議長塩見孝也のオルグにより、共産主義者同盟（ブント）の学生組織である社会主義学生同盟に加盟。学生運動の活動家になり、1967年10・8羽田闘争から第2次羽田闘争、王子野戦病院設置阻止闘争、1968年1月佐世保エンプラ入港反対闘争などに参加。1968年3月三里塚闘争で逮捕・起訴される。5月頃に早大除籍。第2次ブント8回大会で社会主義学生同盟の委員長に選任されるが、1969年4月東大安田講堂占拠で事後逮捕され起訴される。東大安田講堂の占拠については撤退を命じた政治局と対立、占拠を継続させる。第2次ブントではこの撤退方針が、1969年7・6事件（赤軍分派）の引き金となっている。

早大在籍中に『若きボリシェビキ』、社学同学対部のときに『理論戦線』6号、7号、8号を発刊。宇野弘蔵の経済学をもとにした革命論の方法論的整理を主張。ペンネームであった日向翔の名をとった日向過渡期世界論とよばれた。安田講堂占拠での東京拘置所在監中に第2次ブントは、1969年武装蜂起を主張する赤軍派が分派・分裂する。荒は獄中から塩見孝也の前段階蜂起論に反対。荒の主張に共鳴した学生部分が戦旗派を形成する。1971年9月、第2次ブント末期の分派闘争でテロ攻撃を受け頭頸部に重傷を負う。1972年『過渡期世界の革命』を上梓。この後1973年に戦旗派は荒派・両川派に分裂する。荒は1977年より1980年1月まで実刑判決を受け下獄。

荒の出所後、戦旗派は次第に三里塚闘争を担う主力党派になり、1983年3・8分裂では、空港反対同盟の熱田派を支持する。このとき中核派により党派戦争宣言が発せられるが、対権力のゲリラ戦はやるが内ゲバは回避すべきと中核派に申し入れる。中核派による党派戦争宣言が行われて以後、組織を挙げてゲリラ闘争、武装闘争路線を推進する。この方針については中核派へのアリバイ的な意味合いが背景にあるとも解釈されるが、結果的に活動家が襲撃の標的になることは回避された。以後武装闘争を続け、中核派、革労協と並び、ゲリラ三派として広く知られるようになった。しかし1989年東欧で社会主義政権は崩壊し社会主義革命の展望は喪失する。さらに三里塚闘争でも支援していた熱田派と決別し、1990年に三里塚での拠点であった横堀の団結砦が政府との攻防戦の末に陥落すると事実上三里塚闘争からも撤退することになった。

この頃東大教授であった哲学者廣松渉と親交をふかめ、廣松の校閲により1993年に『マルクス・ラジカリズムの復興』を上梓。廣松の思想を手がかりにマルクス主義の再興を試みた。しかし廣松の死後、1995年に『左翼思想のパラダイム・チェンジ』からマルクス離れを開始し、共産主義革命を放棄して環境保護運動に転換することを訴えた。1990年代後半より「学際的知のクロスオーバー」を掲げ「グランワークショップ」を主催。18回にわたり左翼運動の刷新をかけた広範な人士との交流を行う。荒の主催した集会に参加した人員は2万人以上に及ぶ。もっともこのように荒による個人プレー的な組織の路線転換などについては組織の内外でかなりの批判が寄せられた。荒自身、自称ファシストの元活動家・佐藤悟志から批判され、組織を通じた暴力的な対応をおこなった結果民事裁判の被告にされるが、2008年1月東京地裁判決では荒に対する原告の訴えは棄却、7月東京高裁でも棄却、確定している。2000年代表辞退を表明したが後継者がおらず継続、2007年5月、ブント代表を辞任し、政治活動から引退。

ドイツ国営放送（ラジオ）が2007年12月、1968年闘争から40年を記念してヨーロッパ、アメリカ、日本などの活動家を探訪。時代から40年たった今どのように考え、生きようとしているのかを取材した。日本では荒岱介、古賀暹（元雑誌『情況』編集長）、若松孝二（映画監督）などがインタビューを受けた。2008年3月ドイツ国内でオンエアーされ反響を呼び、5月再放送される。8月にはさらに全国放送された。

宮崎学『叛乱者グラフィティ』、本橋信宏『悪人志願』、鹿砦社『スキャンダル大戦争1』などが荒の人物紹介をしている。自伝としては太田出版刊『破天荒伝』『大逆のゲリラ』がある。

2011年5月3日、前立腺がんのためさいたま市の自宅で死去。65歳没。

このほかに日向翔名義で多数の著書を出版している。ちなみにかつて戦旗社から出版された書籍のほとんどは荒が執筆したようである。

</doc>
<doc id="625243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625243" title="新幹線物語'93夏">
新幹線物語'93夏

『新幹線物語’93夏』（しんかんせんものがたりきゅうじゅうさんなつ）は、1993年7月6日から同年9月21日まで、TBS系列で放送されたテレビドラマである。放送時間は、毎週火曜21:00 - 21:54(JST)。

東海旅客鉄道（JR東海）の関連会社であるパッセンジャーズ・サービス（略称SPS）所属の東海道新幹線パーサーとJR東海の車掌が、乗務中に乗客たちと様々なトラブルに遭遇し、成長していく様を描いた。1997年には姉妹編として『新幹線'97恋物語』が制作された（ストーリー上の連続性はない）。双方ともJR東海グループがドラマ撮影に全面的に協力した。

2004年6月から同年7月にTBSチャンネルで再放送。2013年7月9日からBS-TBSの「奥さま劇場」枠にて再放送。2007年にDVD化されている。

2007年3月よりCCRE株式会社（CCCの関係企業）が発売元となりDVDレンタルが開始されている。

主題歌についてはオープニングがインストゥルメンタル、エンディングがサウンドトラックに差し替えられており、エンドクレジットの主題歌部分にはぼかし処理がされている。また、最終話でパーサーらが宿舎のヒルトン大阪にあるラウンジで歓談し、SPLASHが主題歌を生演奏するシーン（歌詞テロップ付き）があるがDVD版ではこのシーンに入る手前でフェードアウトされカットとなっている。2004年のTBSチャンネル再放送時、2013年のBS-TBS再放送時にはオリジナルのまま放送されている。

</doc>
<doc id="625246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625246" title="黎明技術学院">
黎明技術学院

黎明技術学院（れいめいぎじゅつがくいん、Lee Ming Institute of Technology）は、台湾新北市に位置する私立学院である。

黎明技学

</doc>
<doc id="625249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625249" title="遠山金志郎美容室">
遠山金志郎美容室

『遠山金志郎美容室』（とおやまきんしろうびようしつ）は、日本テレビ系列『土曜グランド劇場』で1994年7月9日 - 9月24日に放送されたテレビドラマ。

東京・恵比寿で理髪店を経営する遠山金志郎（西田敏行）はある日、盲腸を患い近所の病院に入院していたが、退院後、理髪店に戻ってくると、理髪店が美容室に改装されてしまい、土地の所有者も金志郎名義では無くなってしまった。こうしたことから、金志郎は住処を失ってしまった。数日後、金志郎の弟の遠山銀平（上島竜兵）が自分の借金を返済する為に、金志郎が入院している隙を見て金志郎の所有する土地の権利書を勝手に売ったことが発覚する。そして、金志郎は美容室の従業員として再出発することになるが…。

</doc>
<doc id="625255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625255" title="北海道広尾高等学校">
北海道広尾高等学校

北海道広尾高等学校（ほっかいどう ひろおこうとうがっこう、英称：Hokkaido Hiroo High School）は、北海道広尾郡広尾町並木通東一丁目にある道立高等学校。全日制普通科。

広尾町立広尾中学校および広尾町立豊似中学校との間に連携型中高一貫教育を導入している。

</doc>
<doc id="625258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625258" title="東方設計大学">
東方設計大学

東方設計大学（とうほうせっけいだいがく、Tung Fang Design University）は、台湾高雄市湖内区に位置する私立大学である。

東方設計大

</doc>
<doc id="625263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625263" title="クロガシラウミヘビ">
クロガシラウミヘビ

クロガシラウミヘビ（黒頭海蛇、学名：）は、コブラ科（ウミヘビ科とする説もあり）ウミヘビ属に分類されるヘビ。特定動物。有毒。

インドネシアからニューギニアまでの海に分布し、日本では南西諸島の沿岸や沖縄に多く見られるが、。

全長80-140cm。体形は細長い。体色は淡黄色で黒い横の帯が見られる。マダラウミヘビと特徴が被る点が多く見分け辛い。

頭部は小型で黒い。種小名"melanocephalus"は「黒い頭」の意で、和名や英名と同義。
毒の成分は神経毒から成り、症状は、全身の倦怠感，筋肉痛，運動障害，呼吸困難，麻痺、そして最悪の場合は死に至る。

本種に咬まれた場合は、噛まれた部分より心臓に近い部分をきつく縛り、毒を搾り出す。そして、一刻も早く病院へ急行し、医師による適切な治療を受ける。

主に熱帯から亜熱帯に生息する。完全水棲種で、陸にあがることはない。昼行性。

食性は動物食で、細長い魚類（アナゴ等）を食べる。頭部で海底の砂を掘り起こし獲物を探す。

繁殖形態は卵胎生で、10月頃1回に4-5頭の幼蛇を産む。

ウミヘビは総じてあまり攻撃性を持たないといわれるが、クロガシラウミヘビは比較的攻撃的で、人間の姿を見て向かってくることがある為注意が必要である。沖縄では本種に咬まれたことによる死亡例が年に数例出ており、注意が必要な海の生物であるといえる。

</doc>
<doc id="625265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625265" title="やんパパ">
やんパパ

『やんパパ』は、2002年10月9日から同年12月11日までTBS系列で水曜22:00 - 22:54に放送されたテレビドラマ。

初回視聴率10.0%。平均視聴率7.0%。

真淵優作(長瀬智也)は、売れっ子漫画家でバツイチ3人の子持ちの風見唯(藤谷美和子)のアシスタントを務めていたが、彼女に恋心を抱きやがて結婚。ところが突然唯が交通事故でこの世を去り、残された子供たちの薫子(後藤真希)、桜子(石田未来)、淳之介(笘篠和馬)の父親になることを決意する。

</doc>
<doc id="625268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625268" title="芝浦製作所">
芝浦製作所

どちらも現在の東芝に関係する企業である。

</doc>
<doc id="625269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625269" title="RUN (テレビドラマ)">
RUN (テレビドラマ)

RUN（らん）はTBS系列で1993年10月15日～12月24日に放送されたテレビドラマ。　平均視聴率15.2％
長渕が演じるのはホテルの高級スイートルームに住み、政財界などの大物の運勢を占う易者の輪宝。
しかし、それはあくまでも昼の顔であり、夜になれば巨悪に立ち向かう泥棒、言わば現代版ねずみ小僧である。
表と裏の顔を使い、現金至上主義に陥った現代社会に本当の人間の在り方を問う。

</doc>
<doc id="625278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625278" title="十和田タクシー">
十和田タクシー

合資会社十和田タクシー（とわだタクシー）は、秋田県鹿角市に本社を置くタクシー会社である。第一観光バスの子会社で、JRバス東北廃止代替路線バスの運行も行っている。社団法人日本バス協会の会員にはなっていない。

</doc>
<doc id="625280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625280" title="麻酔 (小説)">
麻酔 (小説)

『麻酔』（ますい）は、渡辺淳一の小説。1992年4月1日から12月31日まで朝日新聞に連載し、1993年に朝日新聞社から刊行された。

1時間ほどで終わる予定の、ごくありふれた子宮筋腫の手術を受けた福士邦子。だが、麻酔のミスで、目覚めないまま植物状態に陥ってしまう。意識が戻るようにと、夫の高伸は夜の病床で密かに愛撫さえ試みたが、邦子はいっこうに目覚めない。仕事のできる中間管理職で若い不倫相手もいた高伸だったが、突然妻が不在となった生活に戸惑い、些細な日常の中にあった幸せに気付く。

医療過誤と、それをめぐる夫婦のあり方、子供たちとの絆、担当の麻酔科医の心境、病院側の対応などを描く物語。

1994年1月15日から1994年3月26日まで、日本テレビ系列で毎週土曜22:00 - 22:54（JST）に放送。制作はよみうりテレビ。

開局を6日後（4月1日）に控えていた鹿児島読売テレビでは、最終回のみサービス放送した。

本作終了後、日本テレビ系列の土曜22時枠の連続ドラマは2017年4月期の『ボク、運命の人です。』まで23年間のブランクが発生した。

</doc>
<doc id="625287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625287" title="フェッチ・アンド・アッド">
フェッチ・アンド・アッド

フェッチ・アンド・アッド（Fetch-and-Add）は、アトミックに指定されたメモリ位置の内容を更新する特別なCPU命令。マルチプロセッサシステムでのミューテックスや並列処理アルゴリズムを実装するのに使われる。

シングルプロセッサシステムでは、クリティカルセクションの前に割り込み不可とするだけで十分である。しかし、マルチプロセッサシステムでは全プロセッサの割り込みを不可とするだけでは不十分で、複数のプロセッサが同時に同じメモリ位置にアクセスするのを防ぐことはできない。フェッチ・アンド・アッド命令はプロセッサがアトミックに指定されたメモリ位置の値をイクリメントするもので、複数プロセッサによる衝突を防ぐ。

Maurice Herlihy (1993年)は、フェッチ・アンド・アッドがコンペア・アンド・スワップよりも劣っていることを証明した。

一般的なフェッチ・アンド・アッド命令は以下のような関数（擬似コード）と同等の動作をする。ただし、関数全体がアトミック操作として実行され、いかなるプロセスもその途中で割り込むことはできず、関数の途中の状態を見ることはできない。下記の関数は単にフェッチ・アンド・アッドの動作を説明するためのもので、アトミック性を実現するにはハードウェアのサポートを要するので単なる高級言語の関数としては実装できない。

フェッチ・アンド・アッドを使ったミューテックスは以下のように実装される。

以下の条件が満たされている時に、これらのルーチンはミューテックスとして動作する:

</doc>
<doc id="625288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625288" title="栗山利安">
栗山利安

栗山 利安（くりやま としやす）は、戦国時代から江戸時代前期にかけての武将。

黒田氏の筆頭家老で、黒田二十四騎、黒田八虎の1人である。黒田孝高の股肱の家臣として厚い信任を受ける。家臣の中では序列第1位であって一老と称された。子に黒田騒動を起こした事で有名な利章がいる。通称は善助（ぜんすけ）。

天文19年（1550年）、播磨国姫路栗山（現在の姫路市栗山町付近）にて生まれる。

永禄8年（1565年）夏から黒田孝高に側近として仕えた。永禄9年（1566年）に初陣。永禄12年（1569年）の青山・土器山の戦いで、首級を2つ挙げ、83石相当の家禄を与えられる。天正6年（1578年）に孝高は織田信長に反逆した荒木村重を説得するために有岡城に向かってそのまま捕らえられたが、利安は翌天正7年（1579年）にこれを救出している（有岡城の戦い）。

天正8年（1580年）、孝高が播磨国揖東郡で1万石を与えられると、利安も200石に加増された。天正16年（1588年）孝高が豊臣政権下で豊前馬ヶ岳城の領主になると、一気に5,800石を加増されて6,000石を与えられ、平田城代となった。

文禄2年（1593年）に主君・孝高が隠居すると、その子の黒田長政に仕えて朝鮮出兵にも参加し、晋州城の戦いで功績を挙げた。慶長3年（1598年）に帰国後、井上之房と共に宇佐神宮の造営に当たった。慶長5年（1600年）、会津征伐に従軍。その後の関ヶ原の戦いでは黒田如水（孝高）と共に豊後国に出兵し、西軍の大友義統と戦い（石垣原の戦い）、武功を挙げた。戦後、長政が筑前国に移封されると、朝倉郡に1万5,000石の所領を与えられ、筑前六端城の一つ、麻底良城の城主となった。この時、息子の利章にも利安とは別に3,300石を与えられており、合計2万石弱の大身となった。

元和3年（1617年）に子の利章に家督を譲り、元和9年（1623年）に長政が死去したのを機に隠居し、一葉斎卜庵と号した。

寛永8年（1631年）8月13日の朝、利安は病床にあり、看護の者達が枕元に集まってその死を看取ろうとしていた。その時、利安は目を開けていきなり「馬をひけ、鉄砲を用意せよ。あれに敵が出たぞ。あの山に鉄砲を上げて撃たせよ。敵の騎馬が来たら、折り敷いて迎え撃て。わしの采配を見て、慌てず静々とかかれ」と立て続けに述べ立てた。それに周囲は驚いて「かしこまりました」と答えると、利安はまた寝入り、1日の内に5度も同じ事を繰り返した末、8月14日の夜明けに死去した。享年82。死の直前のこの出来事に、人々は「絶えず軍陣の事を考え、敵に備えていた事がこの譫言（うわごと）でわかる。大剛の人、奇特な一念かな」と感嘆したという。

黒田孝高の股肱の家臣であり、孝高に仕える間、戦場の功名を11度挙げた。5度は勇士としての働きであり、6度は采配をとっての功名であった。

</doc>
<doc id="625289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625289" title="白の条件">
白の条件

『白の条件』（しろのじょうけん）は万里村奈加作の漫画作品。及びそれを原作としたフジテレビ系列で1994年4月4日から5月30日に放送されたテレビドラマ。

EDの時の流れが変わっていた。ED→CM→提供テロップ→CM→次回予告。しかし、その手法は不評で頓挫し、次番組で元に戻した。

</doc>
<doc id="625291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625291" title="不知火 (年寄名跡)">
不知火 (年寄名跡)

不知火（しらぬい）とは、日本相撲協会の年寄名跡のひとつで、横綱・不知火諾右衛門が四股名として名乗っていた名称をそのまま頭取（年寄）として務めたことに由来する。1927年（昭和2年）の東西合併時に大阪相撲由来の名跡の為、一度廃家となるが、1942年（昭和17年）に復活した。（1942年に復活した名跡はほかに大島、安治川、北陣、西岩）。

</doc>
<doc id="625294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625294" title="崇右技術学院">
崇右技術学院

崇右技術学院（すううぎじゅつがくいん、Chung Yu Institute of Technology）は、台湾基隆市に位置する私立学院である。

崇右技術学院

</doc>
<doc id="625299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625299" title="黒田利高">
黒田利高

黒田 利高(くろだ としたか)は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。黒田氏の家臣。黒田二十四騎、黒田八虎の筆頭。

天文23年（1554年）、黒田職隆の次男として播磨国姫路城で誕生した。同母兄に孝高（官兵衛・如水）がいる。

天正5年（1577年）、織田信長による中国攻めが開始されると、兄・孝高と共に羽柴秀吉の配下として参加し、秀吉の馬廻となった。天正6年（1578年）から天正8年（1580年）の三木合戦、その後の英賀城攻めにも従軍し、町坪城の城代となった。天正10年（1582年）の信長死後は秀吉に仕え、備中高松城の戦い・山崎の戦いでも秀吉に従っている。天正12年（1584年）の小牧・長久手の戦い時には、甥の黒田長政らと共に和泉国で一揆の鎮圧に当たっている。

天正14年（1586年）から天正15年（1587年）の九州征伐にも参加した。この頃、兄・孝高の勧めにより周防国山口でキリシタンの洗礼を受けた。その後、兄・孝高が戦後の九州国分によって豊前国6郡があたえられ、豊前中津城主となったため、兄から1万石を分与されて豊前高森城主となった。

兄が隠居すると、その家督を継いだ甥の黒田長政の後見役を務めた。文禄元年（1592年）からは文禄の役にも大組頭として参加したが、一度講和状態となった文禄5年（1596年）に帰国。その後体調を崩して和泉国堺で療養中に死去した。享年43。

</doc>
<doc id="625300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625300" title="斎藤佑樹">
斎藤佑樹

斎藤 佑樹（さいとう ゆうき、1988年6月6日 - ）は、群馬県太田市出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。北海道日本ハムファイターズに所属。

群馬県太田市出身。漫画『MAJOR』を愛読し、太田市立生品小学校在籍中は地元学童野球チーム「生品チャンピオンズ」に一年時から在籍し主将を務める。太田市立生品中学校では軟式野球部に所属。群馬県大会では準優勝、関東大会ではベスト8まで進み、地元紙・上毛新聞に取り上げられる。

オーバースローから投げる平均球速約139km/h、プロでの最速147km/hのストレートとスライダー、フォークボール、ツーシーム、カットボールを軸とし、稀にチェンジアップやカーブを混ぜる投球を見せる。打球がゴロになりやすい投球で2012年には全打球の半分以上をゴロにしている。「アマチュア時代の経験が感覚を研ぎ澄ませてくれた」と言い、ボールをリリースする直前に「打たれる」と思った瞬間、身体が反射的に反応してボール球を投げる「危険察知能力」を強みとし、2012年は得点圏での被打率が低かった。2012年には、ストレートの空振り率が2パーセントと一軍では最低レベルの数値を記録した球威不足のため、初球のストライク率が低いボール先行の投球となり、2014年まで通算与四球率3.54と制球に苦しんでいる。

大学時代は自己最速150km/hを記録し、投球の半分近くを低めに集める制球力を武器としてきた。大きな注目を集めるきっかけとなった高校時代の投球は、当時の日本プロ野球を代表する投手だった松坂大輔から「考えて投げているのが分かる。プロでも、あそこまでイメージして投げている投手はなかなかいないんじゃないですか」と評され、同じく当時のメジャーリーグを代表する左腕投手だったヨハン・サンタナからは「変化球がいいね。打者へのアプローチが違う。すごい! いつの日かこっちでプレーするのを見たいねえ」と評された。上述の高校3年夏の甲子園の決勝戦だけでなく、同年の西東京予選の決勝戦でも221球投げており、最終イニングとなった11回表には149km/hを記録した。また、大学4年間で故障や病気で離脱したことはなく、練習を休んだこともなかった。高校2年までは被安打や味方の失策からマウンド上で感情を表に出すこともあったが、早稲田実業野球部のOBから「投手がマウンド上で怒って、何か得をするのか?」と言われ、以来あまり表情を変えないようにしている。また、高校2年春の甲子園で打ち込まれたことをきっかけに、早稲田大学の先輩である佐竹功年を参考に膝を折り曲げて腰の位置を強制的に落とす投球フォームに改造したことで球質が向上した。フォーム改造に一役買ったのは宮本賢（当時早稲田大学野球部主将・後にプロでチームメイトになった）の助言であるという。

打者としては、高校3年時の甲子園大会で六番打者を務め、甲子園通算2本塁打を記録。大学時代では通算1本塁打を記録。

家族は父・母・兄・祖母がいる。父はかつて群馬県立前橋工業高校や富士重工業に所属し、野球の練習に厳しかったという。3歳違いの兄は群馬県立桐生高校の一番打者として県大会ベスト4に進出している。

早実入学当初、群馬県太田市の実家から約2時間かけて通学していたが、後に東京在住だった兄とアパートで二人暮らしを始めた。高校卒業まで兄から食事など生活全般の面倒を見られていた。大学では入学時から野球部の安部寮に居住。

趣味は釣り。実家に帰った時には渓流釣りを楽しむ。好きな武将は織田信長であり、好きなアイドルは乃木坂46の白石麻衣である。父親の所属や出身地（富士重工のお膝元）もあってスバルの車を「ベンツよりポルシェより、いつかスバル車に乗りたい」というほど愛好し、2013年2月にはフリーペーパー『R25』誌上のスバルの広告に登場した。2014年には北海道スバルのCMに出演を果たした。

目標とする投手には富士重工業硬式野球部に在籍した阿部次男を挙げている。憧れの投手には2013年から日本ハムの投手コーチに就任した黒木知宏を挙げ、中学時代には黒木の現役時代の背番号「54」の入ったハンカチを使用していたという。

ファンやマスコミからの愛称のひとつである「佑ちゃん」は、日米親善高校野球の際に監督を務めた和泉実が選手同士の交流を図るため互いに名字で呼ぶことを禁止したことから、駒大苫小牧高校の田中将大と「佑ちゃん」「マー君」と呼び合っている事が本人達の口から語られたのがきっかけとなった。プロ入り後、田中については、「いつか追いついて、追い越したいと思っている。勝負は今だけじゃないんだって、心のどこかで思っている。24歳、25歳の現時点では、ピッチャーとしてマー君の方が上です。でも、30歳になったら、40歳になったらどうかということは誰にもわからない。そのための大学4年間だったと思っています。そこには僕、けっこう自信を持ってるんです」と語っている。

2016年11月22日、同僚の有原航平と車で移動中、横転事故現場に遭遇して人命救助を行い、これにより事故車に乗っていた男性は軽傷に留まった。

2006年、夏の甲子園大会で早稲田実業が勝ち進むにつれて、斎藤の端整なルックスと試合中にマウンド上で丁寧にたたんだ青いハンカチで顔の汗を拭く姿が話題となり、「ハンカチ王子」と呼ばれるようになる。この愛称はマスコミによって一気に広まり、早稲田実業にはこのハンカチに関する問い合わせが殺到し、Yahoo!オークションでは定価400円の同じ種類のハンカチに対し、一時的に1万円を超える値がついた。百貨店ではハンカチの売り上げが急増し、ジャスダックに上場するハンカチメーカー・川辺の株が値上がりした。後にそのハンカチはニシオ株式会社が製造・販売していた「GIUSEPPE FRASSON（ジョゼッペ・フラッソン）」というブランドのものだと判明したが、その時はすでに販売が終了していたため、その後ニシオはサンリオとタイアップし「幸せの青いハンカチ」と銘打ってハローキティの顔をあしらった青いハンカチを販売し約65万枚、約3億円を売り上げた。

この大会の早実の試合の平均視聴率（NHK）は、3回戦12.7%、準決勝戦18.1%と徐々に数字を上げ、決勝戦は1990年代以降で最高の29.1%、瞬間最高視聴率は37.1%を記録。翌日の決勝再試合も平日にもかかわらず23.8%、瞬間最高視聴率30.4%を記録。注目を集めたこの大会で優勝投手となった斎藤は連日マスコミに大きく取り上げられ、大会終了後の日米大学野球選手権大会の選抜メンバーに選ばれ渡米すると、同大会の模様が連日報道され、試合も生中継された。帰国の際には関西国際空港に約600人のファンが集まった。また、高校卒業後の進路についての報道が過熱していたことから、9月11日に進路に関する記者会見が開かれた。会場となった早稲田実業高等学校のホールには150人以上の報道陣が集まり、テレビでも生中継された。

9月30日から開催された「のじぎく国体」では、開催前から野球会場があった兵庫県高砂市に斎藤の出場に関する問い合わせが集まり。早稲田実業学校の試合には連日観客が殺到、試合前日から徹夜組による長蛇の列ができた。試合当日には観客にケガ人が出る騒ぎとなり、入場制限が行われるなど厳戒態勢のもとでの試合となった。この大会に使用された高砂市野球場は、翌年の2007年に斎藤の愛称にちなんで「ハンカチメモリアルスタジアム」という愛称が付与された（現在は撤回されている）。

日刊スポーツ出版社発行の『輝け甲子園の星』など斎藤を扱った野球雑誌の売り上げが急激に伸び、『週刊女性』などの女性週刊誌の表紙を飾った。また、斎藤単独の写真集が発売され、斎藤をモデルにした曲『青いハンカチ～君がくれた夏の日～』のCDが発売された。

「ハンカチ王子」という愛称は2006年の新語・流行語大賞のトップ10に入った。ただ、この受賞が日本学生野球憲章のアマチュア規定に抵触する恐れがあったため、言葉だけを表彰し斎藤の表彰式出席は見送られた。また、伊藤忠商事を始めとして複数の企業から特許庁へ商標出願がなされた。翌年注目を集めたゴルファーの石川遼には「ハニカミ王子」という愛称が付けられ、新語・流行語大賞を受賞している。

2007年、斎藤が早稲田大学に進学し野球部に入部したことで東京六大学野球が注目され、斎藤が登板する試合を中心に大きく扱われるようになる。この年から、日本テレビが放映権を取得し地上波で東京六大学野球中継が放送されることになった。

この年の春季リーグ戦は斎藤の開幕登板が予想されたことからチケットを求める問い合わせが殺到し、史上初めてチケットぴあでの入場券前売りが実施された。4月14日の開幕戦は前年春の4倍となる約18,000人が詰めかけ、4月29日に先発した法政大学との第2戦では約28,000人を動員し、早慶戦以外では以来の20,000人越えとなった。この日の夜に同じ明治神宮野球場で行われた東京ヤクルトスワローズ対読売ジャイアンツ（巨人）戦の観客動員は29,654人で、東京六大学野球の観客数がプロ野球の試合に肉迫する結果となった。この試合で従来早慶戦以外では開放されない通称「三角内野」（第2内野席）が開放された。早稲田大学の優勝が決まった6月3日の早慶戦の第2戦では約36,000人の観衆が集まり立ち見が出るほどの超満員となった。満員になったのは1997年春の早慶戦以来10年ぶり。この観客数は当日行われたプロ野球交流戦の6試合中5試合を上回り、北海道日本ハムファイターズ対阪神タイガース（札幌ドーム）に次ぐ動員数となった。この試合の平均視聴率はNHKと日本テレビ合わせて14.3%を記録。

この春季リーグ戦の早稲田大学戦に訪れた観客の総数は11試合で約22万8000人、1試合平均2万727人集まり、前年度に比べ3倍近くに膨れあがった。2008年から史上初めて東京六大学野球のカレンダーとベースボールカードが発売されることとなった。

2010年、斎藤が大学4年になりプロ野球ドラフト会議が近づくにつれて、再び多くの注目を集めるようになる。10月28日に開催された同会議はTBSテレビが全国ネットで生中継し、夕方の時間帯にもかかわらず平均視聴率14.4%を記録。この年のペナントレースの最高視聴率が14.3%（4月24日の巨人対広島東洋カープ戦、NHK）で、それをも上回る視聴率となった。瞬間最高視聴率は斎藤の交渉権を引き当てた日本ハム球団社長（当時）の藤井純一のインタビュー中で17.2%。2007年の中田翔に続き斎藤を引き当てた藤井にあやかり、その後「GOD HANDグッズ」が発売された。

11月3日の早慶優勝決定戦は、明治神宮野球場の収容人数35,650人に対し立見席が用意され、チケット販売枚数が36,000枚になり20年ぶりに完売となった。これによりマスコミ関係者には東京六大学野球連盟から大入袋が配られた。NHK総合によるテレビ中継は平均視聴率12.1%、瞬間最高視聴率は16.2%を記録。勝利投手となりヒーローインタビューの場で「最後に一つだけ言わせてください」と切り出し、「いろんな人から斎藤は何か持ってると言われ続けてきました。今日、何を持っているのか確信しました。それは、仲間です」と語った。この発言が話題を集め、その年の新語・流行語大賞の選考委員特別賞を受賞。2006年の「ハンカチ王子」に引き続き2度目の受賞で、これは野球界において史上初。11月4日の記者会見当日に、『ニュースウオッチ9』（NHK）、『報道ステーション』（テレビ朝日）、『NEWS ZERO』（日本テレビ放送網）、『NEWS23X』（TBSテレビ）、『すぽると!』（フジテレビジョン）（以上、出演順）に生中継で出演した。11月6日に放送された『S☆1』（TBSテレビ）に出演した当時早稲田大学野球部監督の應武篤良が、斎藤の入学時に熱狂的なファンの一部による盗撮や寮の部屋の覗きといった行動があったことを明かした。

12月9日の札幌ドームでの単独入団会見には、平日にもかかわらず約8,000人のファンが駆けつけた（2003年の新庄剛志の入団会見は約2,000人）。この模様は『情報ライブ ミヤネ屋』（読売テレビ）で全国ネット生中継され、北海道の民放5局とNHK、衛星放送のGAORAでも生中継された。新人選手の単独入団会見は球団史上初。

2011年、1月11日、千葉県鎌ケ谷市の合宿所「勇翔寮」に入寮する際、約500人のファンや報道陣が集まり、その様子がワイドショーで生中継された。ファイターズスタジアムでの自主トレの期間はスタジアムに連日約2,000人ものファンが押し寄せ、史上初めて観客席が開放された。さらに1月16日に行われた「新入団選手歓迎式典・交流会」ではスタジアム史上最高の約11,000人（前年は512人）のファンが集まり、上空には取材ヘリが8機飛ぶ中、入団記念グッズ（Tシャツ・フェイスタオル・ストラップ）が発売され販売開始約1時間で完売。球場のある鎌ケ谷市には大きな経済効果がもたらされ、テレビ報道による同市のPRとしては約160億円の広告効果があった。2月1日から沖縄県名護市で行われた春季キャンプにも、那覇空港に1,000人以上が出迎え、キャンプ初日には400人以上の報道陣が集まり、その一挙手一投足が連日マスコミで報道された。このキャンプ期間中に名護市のキャンプ地を訪れた観客数は計27,150人と、前年の11,550人の2倍以上になった。名護には多くの野球解説者が訪れ厳しい評価も寄せられたが、最も辛辣だったのは早大の大先輩・広岡達朗で『週刊新潮』に「踏み出した左足が突っ張るフォームが致命的で1勝もできない」とコキ下ろした。広岡が指導しようとしたら斎藤が拒否し広岡が激怒した。

4月17日のプロ初登板・初先発試合（ロッテ戦、札幌ドーム）は、放送権利を元々北海道テレビ放送が持っていたことからキー局のテレビ朝日が当初放送予定だった番組を急遽中止しスタッフを派遣、「緊急生中継」として、斎藤の投球回を中心にローカル枠で放送した。デーゲームにもかかわらず、この試合の北海道地区における平均視聴率は29.4%、瞬間最高視聴率37.0%を記録。中継した北海道テレビのレギュラーシーズンの野球放送としては史上最高の視聴率を記録した。

9月10日の東北楽天ゴールデンイーグルス戦（日本製紙クリネックススタジアム宮城）では、2006年の夏の甲子園決勝以来となる田中将大との対決が実現し、チケットは前売りのみで完売。両投手とも完投し、4対1で楽天が勝利。斎藤はこの試合で初完投を記録。この試合は「ジョージア魂」賞年間大賞に選出された（受賞は田中将大）。

2012年、3月30日、自身初の開幕投手をプロ初完投勝利で飾った試合（埼玉西武ライオンズ戦、札幌ドーム）の中継（札幌テレビ放送）において、平均視聴率31.6%を記録。それまでの最高記録だった2011年の斎藤がプロ初登板した試合中継（上記）の29.4%を上回り、北海道内の球団公式戦中継で最高記録を更新。瞬間最高視聴率は39.4%。

</doc>
<doc id="625304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625304" title="雑司ヶ谷霊園">
雑司ヶ谷霊園

雑司ヶ谷霊園（ぞうしがやれいえん）は、東京都豊島区南池袋四丁目にある東京都立の霊園。面積は約115,400平方メートル。

明治政府の自葬禁止（1872（明治5）年6月28日）、神葬地設定（1872（明治5）年7月13日）、火葬禁止（1873（明治6）年7月18日太政官第二百五十三号）、旧朱引内
の埋葬禁止、墓地令（1874（明治7）年6月22日）等の法令・布告・布達にともない共葬墓地の必要が生じ、東京府が東京会議所に命じて雑司ヶ谷旭出町墓地を造営
、1874年（明治7年）9月1日に開設。

1876年（明治9年）に東京会議所から東京府が管理事務を引き継ぎ、1889年（明治22年）に東京市の管轄となったのち、1935年（昭和10年）「雑司ヶ谷霊園」に名称変更。現在は東京都公園協会が管理している。

ジョン万次郎、小泉八雲、夏目漱石、島村抱月、竹久夢二、泉鏡花、東條英機、永井荷風、サトウハチロー、東郷青児、大川橋蔵など著名人の墓が多くあり、夏目漱石の小説『こゝろ』の舞台にもなっている。

都立公園公式サイトより。

</doc>
<doc id="625308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625308" title="滝下信夫">
滝下信夫

滝下 信夫（たきした のぶお、1953年4月26日- ）は、日本の実業家。株式会社のぶちゃんマン代表取締役社長。京都府京都市出身。愛称はのぶちゃんマン。立命館大学経営学部卒業。
父親の滝下伊三郎が始めた小道具の露天商を継ぎ、1988年、京都市中京区壬生にタキシタ家具を設立。44歳の時に地元のテレビショッピングに女装して出演したところベッドがすべて売れたため、以来店舗でピーターパンなどインパクトのある格好をするようになった。

近年はそのキャラクターが関西のみならず全国的に話題となり、バイキングの格好をしたキャラクター「のぶちゃんマン」としてさまざまなテレビ・ラジオ・雑誌に登場している。

</doc>
<doc id="625309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625309" title="南開技術学院">
南開技術学院

南開技術大学（なんかいぎじゅつだいがく、Nan Kai University of Technology）は、台湾南投県草屯鎮に位置する私立学院である。

</doc>
<doc id="625310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625310" title="フアード・シニオラ">
フアード・シニオラ

フアード・シニオラ（もしくはセニオラ。、、または、、)は、レバノン共和国の政治家。同国首相などを歴任した。日本のメディアでは「シニオラ」のほか「シニョーラ」、稀に「セニョーラ」とも表記される。

元首相・実業家で、2005年2月14日に暗殺されたラフィーク・ハリーリーとは長年親しい関係にあった。

2006年のイスラエルによるレバノン侵攻に際しては、「レバノン南部統治の回復、市民軍、軍隊の武装解除が重要である」「シリアはレバノン国内に侵略しており、我々は十分な自衛力を持たない」などとコメントしている。

</doc>
<doc id="625319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625319" title="高鳳技術学院">
高鳳技術学院

高鳳技術学院（こうほうぎじゅつがくいん、Kao Fong College）は、台湾屏東県長治郷に位置する私立学院である。

高鳳技学

</doc>
<doc id="625320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625320" title="放浪息子">
放浪息子

『放浪息子』（ほうろうむすこ）は、志村貴子による日本の漫画作品。『コミックビーム』にて2002年12月号から2013年8月号まで連載された。単行本はエンターブレインから全15巻刊行。

性自認に揺らぎを抱える二人の主人公・高槻よしのと二鳥修一の、葛藤や恋愛を経て成長してゆく小学生から高校生までの姿を描く。また、二人の友人や家族など周囲の多くの登場人物の思春期を描いた群像劇でもある。トランスジェンダーや異性装という軽くはないテーマを、淡々としながらも温かみのある独特の筆致で描き切った。

単行本15巻のうち、第1-4巻（第1-33話）は小学生編、第5-12巻（第34-96話）は中学生編、第12-15巻（第97-123話）は高校生編となっている。

第1話のサブタイトルである「ぼくは、おんなのこ」は、志村のコミックビームへのデビュー作短編（2004年に刊行された単行本『ぼくは、おんなのこ』収録）と同名であり、この短編は主人公が脚本を書く劇中劇として作中に登場している。

文化庁メディア芸術祭において、第10回（2006年度）および第17回（2013年度）の2度にわたって、マンガ部門・審査委員会推薦作品に選出された。

フジテレビ「ノイタミナ」枠にてテレビアニメ化され、2011年1月から同年3月まで放送された。

「女の子になりたい男の子」である二鳥修一は、転校先の小学校で、背が高くてかっこいい女の子高槻よしのと出会う。最初は女の子になりたいという気持ちを隠し通していた修一だったが、クラスメイトの千葉さおりに偶然女装しているところを見られてしまう。かねてから修一に好意を持っていたさおりは、それ以来彼を積極的に女装させたがるようになり、誕生日にワンピースを贈る。

ある日、遊びに来たよしのに部屋に置いてあったワンピースを発見されてしまい、修一は困惑する。だが、よしのもまた「男の子になりたい女の子」であり、時折男装して遠くの街へ出ているのだった。お互いの秘密を知った2人は、修一がセーラー服を、よしのが学ランを着て、遠くの街で遊ぶことになる。

2人は成長による体の変化に悩み、周囲とのすれ違いに傷つきながらも自分の生き方を模索していく。

台湾、韓国、米国で翻訳され出版されている。台湾版タイトルは「」、韓国版タイトルは「（放浪少年）」、米国版タイトルは「」。英訳版は、米国ヤングアダルト図書館サービス協会（YALSA）から優れたティーンズ向けグラフィックノベルの1冊に選出されている。

2011年1月から3月まで、フジテレビ「ノイタミナ」枠にて放送された。アニメは中学生編から描かれており、小学生編は登場人物たちのモノローグで語られている。

オンエア時の10話は本来の10話と11話の編集版を放送し、本来の12話はオンエア時は11話としての放送となった。本来の10話、11話はDVD・BDの5,6巻に収録となった。

原作のカラー原稿などで見られる水彩画調のタッチを生かした絵作りがなされ、その技術力の高さから日本映画テレビ技術協会映像技術賞の奨励賞を受賞している（受賞はAIC所属の撮影監督である加藤友宜に贈られた）。

本編中のサブタイトル表記は「○○ 〜話数<nowiki>*</nowiki>○○〜」。

</doc>
<doc id="625322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625322" title="サンチアゴ航空513便事件">
サンチアゴ航空513便事件

サンチアゴ航空513便事件（サンチアゴこうくう513びんじけん）とは、アメリカのタブロイド紙・ウィークリー・ワールド・ニュース、日本のオカルト雑誌ムー、2001年9月放送のTBS系列のバラエティ番組「USO!?ジャパン」といったメディアが、航空機が消息不明となった後、35年後に白骨死体を載せたまま突然現れたと主張する架空事件、都市伝説、事実確認のないマスコミの情報伝達上の事件であり、証拠となるものは存在しない。

アメリカのタブロイド紙・ウィークリー・ワールド・ニュースは、1989年11月14日号の15ページにおいて、以下のような事件が発生したと報じた。

ムー1990年3月号、並びに2001年9月放送のTBS系列のバラエティ番組「USO!?ジャパン」においても紹介された。これらのマスコミは、バミューダトライアングルに消えた航空機が帰ってくる「逆バミューダ・トライアングル現象」と報道した。ただし、同誌の主な記事はジョークであったり、何らかのパロディであることに注意する必要がある。

該当事件に関する物証はなく、この話題は上記マスメディアのオリジナルフィクションであると考えられる。

</doc>
<doc id="625326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625326" title="らぶらぶワイドぎふTODAY">
らぶらぶワイドぎふTODAY

『らぶらぶワイドぎふTODAY』（らぶらぶワイドぎふトゥデイ）は、1997年9月29日から2007年3月まで岐阜放送（岐阜テレビ）で放送された夕方のワイド系ニュース番組。

テレビ東京『TXNニュースワイド 夕方いちばん』の放送開始日と同じ日にスタートした、岐阜放送のテレビでは初の夕方ワイド番組である。岐阜県内のニュースと天気予報を伝えていたほか、県内各地と中継で結び、その地域の話題をリアルタイムで伝えていた。

番組はその後、放送10周年達成まであと半年というところで終了した。

全員岐阜放送アナウンサー（後に他の部署へ異動した人物や岐阜放送を退社した人物も含む）。

</doc>
<doc id="625336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625336" title="ZN-1">
ZN-1

ZN-1(COH-1002)はソニー / ソニー・コンピュータエンタテインメントが開発したプレイステーション互換のアーケードゲーム基板である。プレイステーションの内部構成に加え、アーケードゲーム基板に必要な各種インターフェイスの追加、メインメモリの増設などを行っている。

他社からも同様なプレイステーション互換基板が出ており、コナミGX700、タイトーFXシステム、ナムコSYSTEM10などが存在する。また、CPUクロック、メモリ量等を増強したZN-2が存在する。

テクモのギャロップレーサー2では、ZN-1にROMを搭載するためのサブ基板を接続している。このサブボードにはHDLCコントローラ(uPD72103)、Z80(Z084004)、音源(YMZ280B)、音源用D/Aコンバータ(YAC513M)などが搭載可能となっているが、ギャロップレーサー2では未実装となっている。

</doc>
<doc id="625337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625337" title="鳥栖プレミアム・アウトレット">
鳥栖プレミアム・アウトレット

鳥栖プレミアム・アウトレット（とすプレミアム・アウトレット、英文名称：Tosu Premium Outlets）は、佐賀県鳥栖市に所在するアウトレットモールである。2004年3月開業。三菱地所グループの三菱地所・サイモンが運営する。

九州自動車道 鳥栖ICおよび筑紫野ICと連絡する鳥栖筑紫野道路・柚比ICを降りたすぐの所にある。そのため九州各地からのアクセスが良く、それ以外の地域からの観光の際の立ち寄り客も見込む。2007年12月、2011年7月と2回の増設により計150店舗となった。

九州北部を中心にテレビCMも展開しており、2006年頃には地元タレントの斉藤ふみを起用していた。

九州自動車道 鳥栖ICを降りてすぐの国道34号を北上し国道3号に合流。「弥生が丘入口」交差点を左折し直進。鳥栖筑紫野道路の柚比ICを過ぎてすぐそば。

西鉄天神大牟田線各駅より、乗車駅-小郡駅の往復乗車券と、小郡駅-アウトレットのシャトルバス往復乗車券をセットにした割引切符が発売されている。

</doc>
<doc id="625339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625339" title="派谷恵美">
派谷恵美

派谷 恵美（はたちや めぐみ、1985年8月12日 - ）は、千葉県出身の女優、モデル。身長171cm、B83cm W58cm H85cm、靴のサイズ24.5cm（2008年時点）。

1999年に芸能界デビュー。デビュー時から身長170cmの長身とスタイルの良さで注目を集め、ドラマ、映画、CM、グラビアなど多方面で活躍する。オフィスASOBOに所属していたが、2008年よりブロッサム・エンターテイメント（ヒラタオフィス系列）に移籍している。

</doc>
<doc id="625340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625340" title="ヨーロッパオウギハクジラ">
ヨーロッパオウギハクジラ

ヨーロッパオウギハクジラ（ヨーロッパ扇歯鯨、"Mesoplodon bidens"）はハクジラ亜目アカボウクジラ科オウギハクジラ属に属する小型のクジラである。

北大西洋に棲息し、オウギハクジラ属としては最初に新種として報告された種である。

種小名の"bidens"は下顎にある特徴的な2本の歯に由来する。

当初はヨーロッパオウギハクジラに固有の特徴であると考えられていたが、現在ではオウギハクジラ類一般に見られる特徴であることがわかっている。

英名のSowerby'sは、このクジラを新種として報告したイギリスの博物学者であるジェームズ・サワビー (James Sowerby) に由来する。

他の英名としてはNorth Atlantic Beaked Whale、North Sea Beaked Whaleなどが知られる。

ヨーロッパオウギハクジラはオウギハクジラ類としては典型的な体型である。

雄の特徴である下顎の2本の歯は、口吻の先端から30cmほどの奥まった場所に位置し、口を閉じていても外から見ることができる。口吻はやや長く、頭部のメロンは少し膨らみ、噴気孔はそのすぐ背側にある。背鰭は小さく、尾鰭には切り込みが無い。

体色は全身が灰色であるが、腹側は明るい灰色である。

ダルマザメによる噛み傷や、雄の場合には別の雄と争った際の歯の跡などがあることも多い。

成体の体長は雄が5m、雌が5.5m程度であり、体重は1,000から1,300kgである。

妊娠期間は約1年であり、産まれた直後の体長は2.4-2.7m、体重は190kgほどである。

アカボウクジラ科では最も北に分布する種で、北大西洋のやや寒冷な海域、西側はアメリカマサチューセッツ州のナンタケット島 (en:Nantucket) からカナダのラブラドール地方にかけて、東側はマデイラ諸島からノルウェー海、北はアイスランド近海にかけての海域に棲息する。

水深200mから1,500m程度の海域を好む。

全生息数は不明である。

IUCNのレッドリストでは「情報不足」 (DD - Data Deficient) に分類されている。

雄、雌、子供で構成される8頭から10頭程度の小さな群を成して行動することが多い。

集団座礁（マスストランディング）することも知られている。

主にイカを食べると考えられているが、解剖によってタラを食べることもわかっている。

30分近く潜水可能であることが知られている。

以前はノルウェーによって少数が捕鯨の対象となっていたが、近年では捕獲されていない。

漁網などによる混獲の被害の報告が少数あるが、種の存続を脅かすほどの影響はないと考えられている。

</doc>
<doc id="625342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625342" title="長庚科技大学">
長庚科技大学

長庚科技大学（ちょうこうぎじゅつがくいん、Chang Gung University of Science and Technology）は、台湾桃園市亀山区、嘉義県に位置する私立大学である。

最寄駅:台湾高速鉄道 高鉄嘉義駅

</doc>
<doc id="625347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625347" title="碧玉">
碧玉

碧玉（へきぎょく、、ジャスパー）は、微細な石英の結晶が集まってできた鉱物（潜晶質石英）であり、宝石の一種。

また、ブルーサファイアのことを和名で碧玉ということもある。

酸化鉄や水酸化鉄などの不純物が混入しているため不透明であり、不純物の違いによって、紅色・緑色・黄色・褐色など様々な色や模様のものがある。

碧玉は玉髄や瑪瑙と同じ種類であるが、それらより不純物を多く含んでいるとされる。不純物を含んだ石英は種類が多く、それゆえに様々な呼び方がある。3月の誕生石になっているブラッドストーン（血玉髄）も碧玉の一つである。

日本では、新潟県佐渡地方の「赤玉」、島根県松江市玉造の「玉造石」、青森県津軽地方の「錦石」が碧玉に該当する（ただしこれらは、その名で呼ばれている全てが碧玉であるわけではない）。

なお、産出地ではなく埋蔵地であるが、ギアナ高地には、表面に現れている川床の全てが碧玉で形成されている地形が存在する（カナイマ国立公園など）。ただし、それらは領有する諸国の国立公園に属し、ユネスコ世界遺産指定地域でもあるため、宝石としての採取や積極的な観光利用などといった産業的利用は許されていない。

化学組成は SiO（二酸化ケイ素）、モース硬度は7、比重は2.65。

古代においては、世界中で装飾品（装身具を含む）などに用いられた。

東アジアでは、勾玉や管玉などとしての利用がそれであり、ほかにも、印材、指輪、簪、笄、花瓶、庭石などに使用される。

</doc>
<doc id="625354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625354" title="大同技術学院">
大同技術学院

最寄駅:嘉義駅（徒歩約40分）

最寄駅:台湾高速鉄道 高鉄嘉義駅（徒歩約52分）

</doc>
<doc id="625359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625359" title="リアム・エイケン">
リアム・エイケン

リアム・エイケン （Liam Aiken, 本名: Liam Padraic Aiken, 1990年1月7日 - ）は、アメリカの俳優。ニューヨーク出身。作品によってリーアム・エイケンとの表記もあり。

1990年1月7日、ニューヨーク州マンハッタンに、MTVのディレクターとしても活躍していた父ビルと、母モイヤの下に生まれる。一人っ子。1992年に父が亡くなり、大学進学の資金のため、母の勧めで演技を始める。フォードのCM出演がはじめての仕事。7歳の時、『人形の家』でブロードウェイデビューを果たし、同年、ハル・ハートリー監督の『ヘンリー・フール』でパーカー・ポージーの息子役として映画デビュー。10年後の2007年に製作された『』でも同じ役で出演している。
身長は173センチ。

グリーン・デイなどのロックバンドを好み、自身も "Saint Levi" というバンドでボーカルを担当している。

</doc>
<doc id="625367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625367" title="稲川 (相撲)">
稲川 (相撲)

稲川（いながわ）は、日本相撲協会の年寄名跡のひとつ。初代・稲川が四股名として名乗っていたもので、その由来は定かではない。

</doc>
<doc id="625370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625370" title="軍事ケインズ主義">
軍事ケインズ主義

軍事ケインズ主義（ぐんじケインズしゅぎ、Military Keynesianism）は、直接的な戦争ではなく、景気や経済を調整する目的で多大な軍費を投入する政策である。「戦争を頻繁に行うことを公共政策の要とし、武器や軍需品に巨額の支出を行い、巨大な常備軍を持つことによって豊かな資本主義社会を永久に持続させられるとの主張」。

「軍事ケインズ主義」という言葉は、決して公共投資を軍事面に向けることから連想してできた訳ではなく、ケインズ自身が直接アメリカ人（とイギリス人）に向かって、戦争準備が大恐慌の傷を受けたアメリカのためになることを表明している。

1939年にケインズは「戦費調達論」で、強制貯蓄の必要性（英国民の犠牲）を説いている。

1940年にケインズは「アメリカ合衆国とケインズプラン」 の中で、戦争準備によりアメリカは大恐慌から復活を遂げるだろうと予見した。

チャルマーズ・ジョンソンによれば、このイデオロギーの誕生は冷戦の初期、米国国務省の政策企画室長であったポール・ニッツェを中心に国家安全保障会議報告書68 (NSC-68) が作成されたことによる。1950年4月14日付けで提出され9月30日に署名されたこの文書は「アメリカ経済は、効率を十分に高めれば、民間消費以外の目的にも膨大なリソースを提供することが可能であり、同時に高い生活水準も維持できる。これが第二次世界大戦の経験から得た最も重要な教訓のひとつである」と結論づけ今日まで続く"公共経済政策"の根幹を決定したとする」。

1930年代のナチス・ドイツや、第二次世界大戦中のアメリカ合衆国のフランクリン・ルーズベルト政権、1960年代のリンドン・ジョンソン政権が例として挙げられる。経済に政府が介入することを主張するケインズ主義の特殊な形態としてとらえられている。

</doc>
<doc id="625385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625385" title="台湾観光学院">
台湾観光学院

台湾観光学院（たいわんかんこうがくいん、Taiwan Hospitality & Tourism University）は、台湾花蓮県寿豊郷豊山村中興街268号に位置する私立学院である。

</doc>
<doc id="625398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625398" title="ALL TIME HITS">
ALL TIME HITS

ALL TIME HITS

</doc>
<doc id="625407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625407" title="フライト農業">
フライト農業

フライト農業（フライトのうぎょう）とは、航空機で運ぶのに適した農作物を栽培すること。

花卉（かき）・軽量野菜などの鮮度が重視され、重量の割に単価の高い作物が適しているとされる。1980年代に全国各地で盛んに導入が検討され、福岡県朝倉町（現・朝倉市）などを主産地とする福岡空港を利用したネギのフライト農業はその成功モデルの一つとされた。その後、全国各地で試みられたものの、その成功例は多くない。

ただ、もちろん農作物輸送の本流ではないが、航空輸送そのものは、一部分とはいえ、既に定着しているといえる。

特に、究極のフライト農業とも言うべき、農道空港の利活用については、芳しくなく、税金の無駄遣いとの批判が多い。

</doc>
<doc id="625409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625409" title="経国管理曁健康学院">
経国管理曁健康学院

経国管理曁健康学院（けいこくかんりおよびけんこうがくいん、Ching Kuo Institute og Management & Health）は、台湾基隆市に位置する私立学院である。

</doc>
<doc id="625410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625410" title="商用電源">
商用電源

商用電源（しょうようでんげん）とは、電力の製造（発電）と販売（送電・配電）を業とする者、すなわち電力会社から電力消費者に届けられる電力および電力を電力消費者に届ける（供給する）ための設備一般の総称である。電力が商取引対象とされることからの名称であり、電力消費者の電力使途からの総称ではない。

一般には商用電源＝AC電源（エーシーでんげん）と称されることも多い。これは今日、電力会社から一般的な電力消費者、すなわち一般家庭などに供給される電力が交流（Alternating Current）であることからきている。しかし電力会社から電力消費者への電力供給は直流（Direct Current）であってもよく、事実日本でも直流による供給がなされているところがあるため、本来、同義にはならない。

電気（電力）は形の無いエネルギーであるが、概ね「物」と同様に扱われ、例えば日本においては、刑法第245条における「財物とみなす」（感電することで存在が認識でき、メーターを用いて管理が可能であることによる大審院判決に基づく。ただし日本ではこの「みなす」は各法によって解釈に違いがあり、電気については、刑法以外には論争がある）とされているところにより、電気を個人が製造し、個人で使用することは自由であり、これを直接規制する法はない。これは同じエネルギーである電波が、世界的に「人類共通の財産」とされ、原則としてその個人所有や使用、さらには個人間取引などを禁じられているのとは対照的である。

一般にはガソリンエンジンを搭載したいわゆるポータブル型発電機などで作った電力を誰でも自由に使用することができるといったことが挙げられるが、大電力を消費する電気化学会社などでは自身で大規模発電所（水力や火力発電所）を持ち、ここで製造した（発電した）電力の100（％）を自家消費している例もある（もっともこういった大規模発電所の場合、各種、別の法律による制約がある）。日本では2006年現在、電気化学工業株式会社が10か所の自家水力発電設備を有し、最大78000kWの電力を発電、自家消費している。また自家火力発電設備は製鉄会社などが所有しており、得られた電力を自家消費している。

しかしそれゆえに、製造した電力を第三者である電力消費者に譲渡する、すなわち供給する場合には法規制の対象となる。日本では電気事業法による規制があり、原則として「所定の品質を確保でき、供給することのできる者」でなければ、第三者である電力消費者に電力供給を行なうことはできない。第三者である電力消費者に電力を供給する者が「電気事業者」すなわち電力会社であり、第三者である電力消費者のことを「需要家」という。そして電気事業者が需要家に供給する電力のことを「商用電力」という。なお、電気事業者同士間でやりとりされる電力も商用電力とされる。

すなわち商用電力とは「商いに用いるための電力」ではなく、「商うことのできる電力」そのもののことであり、「商用電源」とはこの電力そのものや、これを供給するための設備一般を総称している。

現代社会において商用電力は、社会インフラストラクチャーの一部とみなされており、所定、すなわち高品質の電力を安定して絶え間なく電力消費者に供給する売電事業はきわめて公共性の高い事業であると考えられている。

事業としての電力供給、すなわち商用発電、送電、配電の歴史は、エジソンが1879年に実用的な白熱電球を発明したことに端を発する。当時、一般家庭には電気を使う器具は存在せず、配電事業は行われていなかった。電池は既に存在したが、電灯を点すのに電池を使用するのは繁雑であり、白熱電球による照明を一般に普及させるためには、事業として配電を始める必要があった。

そこでエジソンは1882年に世界で初めての商用発電所をニューヨークに建設し、配電事業に乗り出した。この発電所は直流発電所であり、配電も直流で行われた。

一方で、交流による配電事業もほぼ同時期に開始されている。交流配電事業に重要な役割を担ったのはニコラ・テスラである。彼は、交流発電・変電・送電・配電に関する数多くの特許を取得、交流を動力とするための、交流モーターの実用化などを行っている。

初期の配電事業においては、直流派、交流派双方が鎬を削っていた。配電事業がはじめられた当初は需要家もまだ少なく、発電所から直接、需要家に配電する、すなわち送電のないサービス形態であったことから、直流配電が優位にあった。これは直流発電機を回して電力を供給する一方、蓄電池を予備電源として利用できるため、信頼性の低い直流発電機を用いそれが故障停止しても、その修理時間中は蓄電池に蓄えた電力を需要家に供給すればよく、継続・安定した電力供給ができるためであった。

しかし当時の直流配電には決定的な欠点があった。それは電圧の問題であり、需要家の要望に応じた電圧の電力を供給するためには、それぞれ発電所からの配電線が必要だった。

一方で交流は変圧器により自由に電圧を昇降でき、必要な電圧の電力を配電系統中で自在に作れる。すなわち配電に必要な配電線の数は3本のみであり、結果、少ない設備で需要家の多様な電圧需要に応えられる。このことから次第に直流配電は駆逐され、交流配電に代わっていった。

しかし直流を送電に用いると損失が少ないことから、負荷を途中で取り出さない長距離大電力送電について有利である。一度は完全に駆逐された「商用直流」であるが、1970年、アメリカのパシフィック・インターネイの連系線で本格的に復活した。これはこう長1362km、±400kV、1440MW、2回線の連系線である。また、数十km以上の海底ケーブルでも経済的に有利になってくることから、今日、特に長距離海底電力送電線路は直流によるものとなってきており、日本では2010年現在、北海道電力と東北電力との電力連系、関西電力と四国電力の電力連系の一部などが直流となっている。

現代社会において商用電力は、国により若干の差異はあるものの、社会インフラストラクチャーの一部とみなされ、各国で広く普及しているが、一方で、基本的に自家消費する電力については自由、また発電所で発電した電力を長距離送電、配電することは、直流であっても交流であっても経路での損失が大きくなるため、今日、特に環境問題、また大規模災害時対策の目的などから、一般家庭などにおいても、技術の進歩により安価・高効率となった自家発電装置を備え付け、自分の消費する電力は自分で作るという動きが広まりはじめている。日本では昭和40年代頃まで山間僻地に商用電力の送配電困難という理由から、一所帯ないしは数十世帯の電力を賄うために数-十数kW程度の発電能力を持つ自家用水力発電所、あるいは島嶼部で同じく自家用ディーゼル発電所などがいくつもあり、その後これらは次々に廃止、あるいは電力会社に譲渡され、商用電力に代えられていったのであるが、これが今日では山間僻地あるいは島嶼部に限らず、自家用燃料電池あるいは独立太陽光発電装置などにかたちをかえて再び置かれるようになってきた。

</doc>
<doc id="625412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625412" title="野桜本店">
野桜本店

野桜本店（のざくらほんてん）は静岡県静岡市葵区にあるわさび・わさび漬けの専門店。安政五年（1858年）創業。

</doc>
<doc id="625417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625417" title="親指からロマンス">
親指からロマンス

『親指からロマンス』（おやゆびからロマンス）は、椿いづみによる日本の漫画作品。漫画雑誌『花とゆめ』（白泉社）において、2003年7号から2007年7号まで連載された。単行本は全9巻。

マッサージ研究会期待の星・千愛は、普段は大人しい女子高生。毎朝バスで見る男の子の素敵な背中に一目惚れ。でも彼は学校一のモテ男・陽介で…!?癒し系マッサージ・ラブコメディ。

現実の日本では、あん摩マツサージ指圧師、はり師、きゆう師等に関する法律によって無資格者のマッサージ業は禁じられている。作品内の舞台は部活動であるが、コミックス枠外に作者の手書きで注意事項として記載されている。

</doc>
<doc id="625418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625418" title="インターネット端末">
インターネット端末

インターネット端末（インターネットたんまつ）とは、何らかの方法でインターネットに接続して、インターネット上の資源の利用を可能とするような機能を持った装置。2015年（平成27年）現在ではウェブブラウザの機能を持つものをさす事が多く、ほかに電子メールクライアントや各種のインスタントメッセンジャーのクライアントなどの機能を併せ持つ場合も多い。

広義では、パソコンとスマートフォンが最も普及したインターネット端末であるが、ゲーム機やテレビ受像機に内蔵されたもの、さらには単体の専用機器なども存在している。

近年、無料ないしは時間貸しの形態で、不特定多数の人間に対して、インターネット端末を使用させるサービスが一般化している。

店舗空間にインターネット端末を複数台設置し、それを使用させる業態。パソコンを使用している場合が多く、ネットゲームへの参加が可能である事を売りにするケースも多い。ゲーム機が使用できたり、漫画喫茶を兼ねている場合も多い。持ち込み端末による有線あるいは無線によるLAN接続が可能である場合も多い。ハイエンドクラスの性能を備える端末が設置されることもある。

空港や駅などで乗り換え時間などを利用してインターネットに接続する事が出来るようにしたサービス。オープンな空間に設置される事が多い。有料の時間貸しが基本であるが、一部にはインターネット接続業者などとのタイアップによる無料端末も存在する。公衆無線LANサービスが併設されているケースが多い。

図書館などの公共施設において、インターネットに接続できる端末が、一般に開放されている場合がある。無制限に利用できるものも中には存在するが、通常は時間制限が存在する場合が多い。料金に関しては無料な場合も有料な場合もある。

上記のようなケースでも、一部にタイアップとして存在するが、それ以外でも家電量販店の店頭などで、インターネット接続業者によってインターネット端末が開放されている場合がある。あくまでも宣伝活動なので自由に利用できない場合が多い。

</doc>
<doc id="625425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625425" title="GITS">
GITS

GITS

</doc>
<doc id="625427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625427" title="特別児童扶養手当">
特別児童扶養手当

特別児童扶養手当（とくべつじどうふようてあて）とは、「特別児童扶養手当等の支給に関する法律」（昭和39年7月2日法律134号、以下「法」という）に基づき、精神又は身体に障害を有する20歳未満の児童の福祉増進を図ることを目的として、その児童の保護者に対して支給される国の手当。

母子家庭などを対象とした児童扶養手当と名称が似ているが、特別児童扶養手当は心身に障害を持つ児童がいる家庭が対象で、それぞれの要件を満たせば両方受給することもあり、両者は主従関係にない並行した別個の制度である。

特別児童扶養手当の支給対象は、「特別児童扶養手当等の支給に関する法律施行令」（昭和50年7月4日政令第207号、以下「施行令」という）の別表第三で規定される2つの級のうちいずれかに該当する児童で、その父母のうち所得が多い者、または監護者が受給者となる。ただし、児童が施設等に入所している場合、当該障害を支給事由とする公的年金を既に受給している場合、児童または受給者のいずれかが日本国内に住所を有しない場合、施行令で定める制限額を超える所得がある場合は、支給されない。

障害者手帳を所持していれば診断書の提出を省略できる場合が有るが、手帳を所持していても診断書の内容により不支給となる場合も有る。 反対に、手帳を所持していなくても診断書の内容により支給される場合も有る。

概ね、身体障害者手帳1 - 2級、療育手帳A判定程度

概ね、身体障害者手帳3 - 4級、療育手帳B判定程度

制限額は受給者の所得税法上の扶養親族・配偶者の人数に応じ、施行令により下表のように定められている。この制限額を超える所得がある場合には手当は支給されない。

扶養親族等の中に下記の者がいる場合は、上表の限度額に次の額を加算した額が限度額となる。

その他、受給者や扶養家族の年齢、障害の有無、医療費控除額など様々な要因によって所得額の控除や所得制限の緩和が有る。

認定請求書（指定様式）、所得証明書（または所得調査同意書）、戸籍謄本、世帯全員の住民票、指定医師の診断書（指定様式。障害の種類によっては障害者手帳の提示などで省略できる場合もある）などの必要書類を添えて、居住地の市区町村の福祉担当窓口で申請する。認定されると申請受付日の翌月分から支給される。

また、受給開始後も毎年8月に状況届を提出したり、期日までに診断書を提出したりする必要が有る。

手当の額は、法で1級50,000円、2級33,300円と定められ、施行令で1級49,900円、2級33,290円と読み替えられているが、「児童扶養手当法による児童扶養手当の額等の改定の特例に関する法律」（平成17年3月30日法律第9号）により、1級50,900円、2級33,900円を基準とし、総務省が作成する全国消費者物価指数の前年の指数が前々年の指数を下回った場合、その低下した比率を乗じることとし、年度ごとに改定している。平成18年度の額は次のとおり。

後払いで支給される。8 - 11月分を12月期、12 - 3月分を4月期、4 - 7月分を8月期に、4か月分まとめて受給者の郵便貯金口座（銀行口座でも可）に振り込まれる。12月期分は11月中に振り込む自治体が多い。

監護する子女がいまだ幼く、直接の保護を必要とすることから保護者世帯に配慮する自治体も多い。各種公共料金・施設使用料について廉価にする制度を設けている場合もある。保護者は福祉（行政）窓口にて確認することが必要。

父母のうち所得が多い者が受給者になるため、所得の大小が逆転した場合、元の受給者は資格を失った旨の届出を行い、多い者が改めて請求手続きを行う必要が有る。その他、住所、氏名、振込先口座などの変更が有れば届出が必要である。

</doc>
<doc id="625429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625429" title="椿いづみ">
椿いづみ

椿 いづみ（つばき いづみ、12月11日 - ）は、日本の漫画家。埼玉県出身。女性。

2002年、「嫌いにならないでね」で第40回ビッグチャレンジ賞佳作受賞。『花とゆめ』同年17号（白泉社）に掲載の「縮めてディスタンス」でデビュー。双子の妹の古賀よしきも漫画家で、こちらは『少女コミック』（小学館）の作家陣の一員。

小・中・高校の教員免許を持っている。

ギャグをとり入れたコメディー作品が多い。

</doc>
<doc id="625436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625436" title="ウルトラヴォックス">
ウルトラヴォックス

ウルトラヴォックス（Ultravox）は、イングランド出身のロック・バンド。

1980年代は、ポストパンクの代表的グループとして活動。その後オリジナルメンバー1人の時期を経て解散していたが、2008年に全盛期のメンバーが再集結し活動再開を果たした。

グループの創設者ジョン・フォックス（John Foxx）が在籍した時期（1975年 - 1978年）は、ニュー・ウェイヴの先駆けとして活躍した。初期の名義である"Ultravox!"の「!」はドイツの音楽グループ"Neu!"へのオマージュであり（3rdアルバム"Systems of Romance"の頃より「!」が省略された）、サウンド的にはジャーマン・ロック、ロキシー・ミュージック、ヴェルヴェット・アンダーグラウンドの影響が感じられる（1stアルバムの音楽性はジョン・フォックス自身が影響を受けたと公言しているニューヨーク・ドールズや同時代のパブロックにも通じている）。

ブライアン・イーノ（Brian Eno）と（Steve Lilywhite）をプロデューサーに迎えて制作された1stアルバム『ウルトラヴォックス!』、パンク・ロックとエレクトロニクスを融合させた2ndアルバム『HA! HA! HA!』を経て、1978年にはコニー・プランク（Conny Plank）のプロデュースで3rdアルバム『システム・オブ・ロマンス』を発表。当時としてはあまりにも革新的なその音楽性は商業的な成功を収めるまでには至らず、リーダーのジョン・フォックスはバンドを脱退してソロ活動をスタートさせる。

セールス面では成果を残すことのできなかった初期ウルトラヴォックスだが、彼らの音楽は後のシンセサイザーやシーケンサーのサウンドを強調したテクノ / エレクトリック・ポップムーブメントの先駆としてロックの歴史に残ることとなり、ゲイリー・ニューマン、ヒューマン・リーグ、ジャパン、OMDなど数多くのフォロワーを生み出した。

日本への影響力も大きく、P-MODELは2ndアルバム『ランドセル』において"Ultravox!"収録曲である「My Sex」のメロディラインをそのまま流用したオマージュ曲「オハヨウ」を演奏している。また、YMOの細野晴臣は"Systems of Romance"を聴いて2ndアルバム『ソリッド・ステイト・サヴァイヴァー』のベース音を録音し直したという逸話もある。

ジョン・フォックス脱退後は新しいヴォーカリスト兼ソングライターとして、やヴィサージのメンバーであったミッジ・ユーロ（Midge Ure）が加入することとなった。前作と同じくコニー・プランクのプロデュースのもと、アルバム『ヴィエナ』を1980年にリリース。このアルバムはジョン・フォックス時代と比較するとサウンドの方向性をよりコマーシャルに変化させたことにより、セールス的にも大成功をおさめると共に、日本ではアルバムに収録された"New Europeans"がサントリー角瓶のテレビCMに使用されたことで、一般的な認知度も高まるようになった。

次作『エデンの嵐』もコニー・プランクがプロデュースを務め、録音はドイツ・ケルンにあるプランク所有のスタジオで行われた。1981年にリリースされたこのアルバムは、前作以上の売れ行きとなった。

しかし、シンセサイザーの音を強調したテクノポップ路線という方向性はそれ以降徐々に失われることとなった。『カルテット』ではビートルズのプロデューサーとして知られるジョージ・マーティンを迎えて制作され、よりセールス的に有利となるポップス路線が強調された。そして相次ぐメンバーの脱退に伴い、『U-VOX』リリース後に活動停止してしまう。それまでグループの看板であったミッジ・ユーロが、ソロとして活動するために脱退してしまった事情があった。

その後1992年、最後まで残留していたオリジナルメンバー ビリー・カーリーが、新メンバーを募って再開し2枚のアルバムを発表したが、1996年に再度活動停止。評価としてはジョン・フォックス時代やミッジ・ユーロ時代には及んでいない。

2008年11月8日、公式サイトにおいて、2009年4月に、ミッジ・ユーロ時代のクラシックメンバー4人でイギリス国内ツアーが行われることが発表された。「リターン・トゥ・エデン・ツアー」と銘打ったこのツアーは、イギリス国内に続き、独・ベルギーでも公演された。4人揃ってステージに立つのは1985年のライブ・エイド以来となる。その後、2010年にも同メンバーによって「リターン・トゥ・エデン・ツアー2」として欧州公演が行われた。

2012年5月に、18年振りとなる11枚目のスタジオ・アルバム『Brill!ant』をリリースし、全英21位を記録。同年暮れに全英／欧州ツアーを開始し、翌2013年にシンプル・マインズのツアーのスペシャルゲストとして演奏した。

</doc>
<doc id="625439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625439" title="全国高等学校総合体育大会水泳競技大会">
全国高等学校総合体育大会水泳競技大会

全国高等学校総合体育大会水泳競技大会（別名:日本高等学校選手権水泳競技大会）は日本の高等学校水泳対抗の大会である。全国高等学校総合体育大会の最後を4日間（8月17日～20日）に競泳・飛込競技・水球が開かれる。

関東大震災後の1924年に第1回全国中等学校水上競技大会としてスタート。以降、戦時の中止を除いて、2017年で85回目を迎える。

1963年の高校総体に統合されて以降はその開催地にて開催されている。

通常は8月17日から20日に開催されているが、時期をずらして開催していたこともあった。

競泳と飛込競技は陸上競技と同じ学校対抗で行われるが、個人の得点は陸上競技と同じ、競泳でのリレー種目は得点が2倍になるため学校対抗では特に得点争いが激しい種目となる。各種目の決勝レースの順位で次の学校得点は次のとおり。

各競技の出場資格は次のとおり。

総合優勝校には高松宮記念杯・妃記念杯（競泳のみ）のほかに、全国高体連会長杯・日本水泳連盟会長杯（飛込・水球のみ）・文科大臣杯・NHK楯・読売新聞社杯が贈られる。

</doc>
<doc id="625449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625449" title="ザ・ベースボール">
ザ・ベースボール

ザ・ベースボール、ザ ベースボール（The Baseball,THE BASEBALL）

</doc>
<doc id="625454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625454" title="ヤングライオン">
ヤングライオン

ヤングライオン（"Young Lion"）は、新日本プロレスに所属する若手選手の通称であり、おおよそデビュー3年目あたりまでの選手を指す。

新日本プロレスでデビューし、一定期間この称号が与えられる。同団体のシンボルマークであるライオンにちなみ、この名前がつけられている。試合やトレーニングのかたわら、道場隣接の選手寮に居住しながら掃除・洗濯・炊事などの雑務をこなし、興行時は先輩レスラーの荷物運び、リングや客席の設営・撤収、興行中は選手が脱いだ入場コスチュームの片付け、場外乱闘時の観客の安全確保・誘導などを行う。そのヤングライオンたちのリーグ戦をヤングライオン杯といい、若手エースを目指す選手たちの登竜門として知られている。同杯はヤングライオンの充足率が高い年に開催される。生え抜きでない若手選手は定義域に入らないが、オカダ・カズチカのように入団後再デビューを選択した選手はヤングライオンとなる。

ヤングライオン同士の試合は全力疾走での入場や、エルボー、ドロップキック、ボディスラムなどの基本技で構成し、最後は逆エビ固めで決着するのが慣例となっており、成長とともに大技やオリジナル技を身につけていく。先輩レスラーとの試合でも、先輩レスラーは実力の違いを見せつけるために、あえてフィニッシュホールドを使用せず、逆エビ固めや繋ぎ技でフィニッシュさせる事が多い。

試合時は黒色のショートタイツとリングシューズの所謂「ストロングスタイルの象徴」が一般的である。ただし、中西学（アマレス・バルセロナ五輪出場）や中邑真輔（総合格闘技）、高橋裕二郎（アマレス・インカレ出場）など、他格闘技で大きな実績を持つ者に対しては変則的である。

ヤングライオンは先述の通り、デビューから約3年までの選手の事を指す。しかし、デビューから3年経てば自動的に昇格するわけではない。多くの場合、海外遠征に行くことで「卒業」と定義されるようである。ただし、キャリアのある再デビュー選手等はこの限りでない。

</doc>
<doc id="625457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625457" title="勤務医">
勤務医

勤務医（きんむい）とは、病院や診療所などの医療施設における被雇用者として診療に従事している医師のこと。多くの場合には歯科医師も含まれる。開業医の対義語。

雇用形態や勤務形態から、大きく以下の2種類に分類される。

一般的な常勤医の勤務形態の一例を以下に紹介する。

※外来：外来診療

※病棟・検査：入院患者の回診等に加え内視鏡や血管内治療等の検査、処置を含む

※研究日：元々一般病院に勤務しながら大学院等で研究する医師のために設置されたものが、現在では一般的に他院での診療すなわちアルバイトを行っている場合が多い。通常大学病院や大病院等では正規の給料はそんなに高いわけではなく、当直や外勤にて生活費を稼ぐのが通例である。

入院病床を有する医療機関の常勤医は、通常の日常勤務に加え、当直と言う夜間勤務がある場合がほとんどであり、総合病院等では各診療科ごとに当直医が存在することもあるが、中規模・小規模の病院の勤務医の場合、一人の当直医が様々な診療科の夜間診療を行う場合も多い。更に入院患者が急変した場合はチーム性の診療科であっても、道義的に主治医が責任を持って対処する場合が殆どであり、いつ何時呼び出されるとも判らない24時間拘束状態があるといっても過言ではない。

また、特に産婦人科・小児科・脳神経外科等、常勤医が少ない診療科の場合、一人の医師に対する入院患者の割合が多く、月に何回も当直を行わなければならない等過酷な勤務実態となっている。

勤務時間は一定の時間が定められてはいるが、過酷な労働時間となっている場合も少なくなく、疲弊して退職するケースがよく見られる。またその状況に対し病院の設置者を不当労働行為で告発したケース（愛知県新城市民病院）や未払いの時間外労働の賃金を請求する訴訟（奈良県）が起こされることもある。

また、勤務医は給与所得者であるため、他職種と同じく定年が存在していることが多く、定年後も医業を継続したいと思う医師が、個人事業主たる開業医へと転向する傾向にあり、新卒医師も開業に向かない脳神経外科や、病理等を敬遠する傾向にある。

また、開業医は個人事業主であり、納税においても租税特別措置法26条の破格の経費優遇措置があるが、勤務医は給与所得者であり、他職種と同じく経費優遇がほとんど無いため、開業医へ転向する傾向への助長ともなっている。

</doc>
<doc id="625459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625459" title="コーホート">
コーホート

コーホート（）とは、共通した因子を持ち、観察対象となる集団のこと。人口学においては同年（または同期間）に出生した集団を意味する。疫学においてはコホート研究において用いられる母集団を指し、コホートと呼ばれることが多い。

コーホートを用いて、将来の人口予測を計算する方法をコーホート法と言う。

コーホートを分析し、時系列の変化を軸に人口の変化を捉え、そこから得られる性別・年齢別生存率、性別・年齢別移動率、母親の年齢階級別出生率、出生者の男女比などを用いる。

多くは、国勢調査のデータを用いることから、コーホートセンサス変化率法とも言う。

例えば過去のある時点で0〜4歳の男子は、死亡しなければ5年後には5〜9歳になっているはずである。
一方、5年後の時点の実際の5〜9歳の男子人口を「実際人口」とする。

分析において、基本的には将来の移動率、出生率、出生者の男女比等は変化しないものとする。一方、住宅団地の整備や企業誘致・大学等誘致等による転入者の効果等も反映させることは可能である。　

留意点として、小地域になればなるほど、数値がぶれ易く、また特殊要因の影響を受けやすいので、全国数値等との比較検証が欠かせない状況となっている。

現在では国立社会保障・人口問題研究所のホームページ上で人口推計を見ることができる。

</doc>
<doc id="625460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625460" title="荒磯 (相撲)">
荒磯 (相撲)

荒磯（あらいそ）とは、日本相撲協会の年寄名跡のひとつで、通常は初代が四股名として名乗っていたものが多いが、荒磯はこれにも当たらず、その由来は定かではない。

</doc>
<doc id="625462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625462" title="EGBRIDGE">
EGBRIDGE

EGBRIDGE（イージーブリッジ）は、エルゴソフトが開発・販売していた日本語入力システム（かな漢字変換ソフトウェア）の名称。

2008年1月28日のパッケージソフト事業終了に伴い、「egbridge Universal 2」 (Ver.17.0.2) が最終版となった。

1984年9月に発表された日本語ワープロソフト「EGWord」の漢字変換エンジン「EgConvert」を市販化するプロジェクトにより誕生した。1985年5月に赤坂プリンスホテルで発表会を実施し、同月下旬より「EgBridge」Ver.1.0 の発売を開始。これは漢字Talk 1.0（1986年発表）に先行するものであり、アップルによる日本語入力システムよりも歴史が長いことを意味する。

アップルコンピュータジャパンは初代社長の時代からEGWordに対して開発支援を行っており、2代目社長の時代にはEgBridgeの権利を買収する動きもあったが、他機種への展開を構想していたエルゴソフトはこれを断り、アップルは独自に日本語入力システムを開発することとなった。

1985年8月20日にキヤノン販売よりMacintosh 512Kを日本語対応化したDynaMacが発売された際には、「マッキントッシュ日本語化ツール」としてEgBridgeが採用された。1986年10月にはMS-DOS用のEGBridge（Ver.1.0）が発売され、その後Windows版 (Ver.6.0 - 9.0) やBeOS版 (Ver.9.0)、HP-UX版（OSのアジア言語システム環境 (ASE) に同梱）などクロスプラットフォーム化が進められたが、2000年以降はMacintoshに一本化された。

なお、エルゴソフトの事業終了後、同社から独立した物書堂により事実上の後継製品となる日本語入力プログラム「かわせみ」が開発・販売されている。
2017年9月4日に、物書堂が開発資産を取得した。

アップルによる日本語入力システム（漢字Talk、2.0変換、2.1変換、漢字Talk 7以降はことえり）よりも変換効率やカスタマイズ性に優れ、Macユーザに古くから愛用された。Mac OS Xへの移行後は、OSのバージョンアップに迅速に対応し、OSの新機能の活用（たとえば「ヒラギノ2万字」やUnicodeといった大規模文字セットへの対応）にも積極的だった。

※注記のないものはMacintosh用。Ver.12以降はMac OS X版。

</doc>
<doc id="625463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625463" title="AFCカップ2006">
AFCカップ2006

AFCカップ2006（AFC Cup 2006）は、2004年に第1回大会が行われて以来、3回目のAFCカップである、バーレーン、バングラデシュ、北朝鮮、ヨルダン、香港、インド、レバノン、マレーシア、モルディブ、ミャンマー、オマーン、シンガポール、トルクメニスタン、イエメンの14カ国からリーグ戦優勝チーム、カップ戦優勝チーム、及び前回王者の20チームが参加する。開催期間は2006年3月7日から11月2日までである。

第1戦が2006年9月12日、第2戦が9月19日に開催

第1戦が2006年9月26日、第2戦が10月17日に開催

第1戦が2006年10月26日、第2戦が11月2日に開催

</doc>
<doc id="625464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625464" title="ジン (バンド)">
ジン (バンド)

ジンは、日本のロックバンド。2003年結成、2006年メジャーデビュー。現在はインディーズレーベルDefrock Recordsに所属。

メンバーはひぃたん、ハルカ、もとき、哲之の4人。詳細は後述のメンバーの節を参照のこと。

バンド名の由来についてはメジャーデビュー以降は公表されていないが、インディーズ当時の『「陣」を組み、「仁」を忘れずに「人」になり、「刃」になりて「神」となる』という本人たちのモットー（或いはキャッチコピー）から得られたものであるとされる。なお、「お酒のジンではない」と『ジンのオールナイトニッポンR』内にてひぃたん自らリスナーに留意する発言をした。

楽曲制作の際は、まずハルカが中心となって曲のバックトラックを制作し、デモ音源が出来上がった段階で、ひぃたんがメロディーから感じ取ったイメージから歌詞をつけるというスタイルを取っている。作曲においては、まずハルカが思いついたフレーズを弾きながら、もときと哲之の2人がそれに合わせてセッションを行いながら完成させていくというパターンを常用する。また、楽曲の作詞・作曲・編曲のクレジットは全てジン名義による。

「雷音」収録
「解読不能」収録

</doc>
<doc id="625467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625467" title="荒磯">
荒磯

荒磯（あらいそ）とは、波のうち寄せが激しい磯のことである。一般的には、あらいそと読むが、万葉集などではありそと読む。

波のうち寄せが激しく、海岸が浸食されやすいため、主に海岸段丘の多い地域に見られる。魚類や貝類、海藻などが豊富で、磯釣りなどのスポットともなっている。

</doc>
<doc id="625469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625469" title="アララト地方">
アララト地方

アララト地方 （, ）はアルメニア共和国の行政区の一つで、首都エレバン市の南部に位置する。中心都市はアルタシャト。
その南部にアゼルバイジャン領のナヒチェヴァン自治共和国と接する。また西部はアラクス川を隔ててトルコに接する。トルコに入るとノアの方舟で有名なアララト山（5165メートル）が見える。

面積は2,308km²。人口は260,367(2011)人。

</doc>
<doc id="625471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625471" title="倉橋ヨエコ">
倉橋ヨエコ

倉橋 ヨエコ（くらはし よえこ、1976年9月20日 - ）は、愛知県出身のシンガーソングライター。武蔵野音楽大学在学中の2000年にミニアルバム『礼』でデビューし、2008年7月のライブツアーを最後に音楽活動を終了した。倉橋の音楽は「ジャズ歌謡」、「シャバダ歌謡」とも表現された。

芸名の「ヨエコ」は、親戚から呼ばれていた子供時代の愛称「ヨエちゃん」に因む。

1976年9月20日生まれ、愛知県出身。妹がいる。3歳からピアノをはじめる。他人とのコミュニケーションが得意でなかった倉橋は、ピアノと歌によって感情を表現していた。愛知県立明和高等学校音楽科を卒業し、音楽教師を目指して武蔵野音楽大学器楽科に進む。大学在学中に妹が買ってきたという熊谷幸子のCDを聴いて魅了される。それまで聴いていたアルバムと異なり、多彩な収録曲のすべてがよかったのだという。それまでクラシック音楽一辺倒であった倉橋は、これをきっかけにしてオリジナル曲を作り始める。

2000年、初の手作りCD「お帰りなさい」を発表。同年11月23日にミニアルバム『礼』でインディーズ・デビューした。2002年3月、初のフルアルバム『婦人用』をリリース。

2005年に、ビクターエンタテインメントBabeStarレーベルに移籍し、アルバム『ただいま』でメジャー・デビューした。『ただいま』では思った言葉やメロディーを先行させて曲を制作しており、「自分の世界観は絶対譲らないぞ」という意思が貫かれたセルフ・プロデュースの作品となった。倉橋曰く「第一期倉橋ヨエコの集大成」である。一方で「自分のやりたいことを詰め込むだけが果たして音楽といえるのだろうか」とも考えるようになり、2007年発売のアルバム『色々』では、合わないと思った曲ではピアノの使用を控えることすらした。こうしてサウンド面を意識し磨きをかけた『色々』の制作では新たな発見も多く、倉橋曰く「曲が出来た時の達成感も二〇倍くらいになったり」した。『色々』に収録されている「ダルマさんが転んだ」はジャズバンドとの共同作品である。

2007年1月には、ブラス・セクションを取り入れたシングル「損と嘘」をリリースする。「損と嘘」はテレビ東京系「給与明細」のエンディングテーマとなっている。

2008年4月30日、突然の「“廃業”宣言」を発表する。2008年6月4日にラストアルバム『解体ピアノ』を発売。倉橋は『解体ピアノ』制作の途中で「これですべてを出し切ることができた」、「恋愛、人生、喜び、悲しみ、すべての表現で、最高のまとめ方ができた」という安堵に近い感情を抱き、廃業を決意したという。倉橋は自らを表現者としてあるべきと考え、歌手や作曲家として活動を続けるという選択肢は選ばなかった。『解体ピアノ』では小坂明子の「あなた」をカバーし、「こういう曲を私は書きたかった」、「これ私の曲じゃなかったかな」と思うほどにしっくりきたという。最後に収録されている「」はアルバム唯一のセルフ・プロデュースで、グランドピアノ弾き語りによって最後にレコーディングされた。倉橋が“廃業”を決意した後に書かれた曲であった。

2008年6月28日、全国6都市を巡るラストツアー「感謝的 解体ヨエコ ツアー」を心斎橋CLUB QUATTROからスタート。ツアー最終日となる2008年7月20日、東京キネマ倶楽部でのライブをもって“廃業”した。

独特の味を持つ「ジャズ歌謡」サウンドで世間の注目を集める。2003年に発表されたアルバム『モダンガール』は、その音楽性から「シャバダ歌謡」とも呼ばれた。自身の心に潜む暗部や、悲しみ、無力感、厭世観を表現した歌詞を特徴とする。

自ら生み出した曲を自分の子供のように思い他人が歌うのを聞いて嫉妬した時期もあったというが、それはエゴであったと反省し、多くの人に受け入れられ歌ってもらえるような歌い方を意識するように変わったとも語る。曲を生み出すために、苦しみながらも暗い森で走ることがあるという。曰く「締め切りとかじゃなくて、書かないと生きていられないから」。“廃業”前のインタビューでは表現することについて次のように語っている。
倉橋にとってピアノは友達であり、相棒であり、そして家族でもあった。恋愛や生活の中で自分の感情を思うように伝えられない葛藤をピアノと歌で表現した。「音源では総合的なサウンドとして聴いて欲しいですが、ライブでは私の声とピアノだけが印象に残るようなものにしたい」とも語る。2004年に発表したアルバム『東京ピアノ』はピアノ弾き語りをメインとしていた。

倉橋はサウンドよりも表現に重きを置き、次のように語る。

音にこだわりをもちテクニック重視に移行するミュージシャンが多い中で、歌い方すらもプロデューサーに委ねることがあるほどの倉橋のスタンスは、異色であった。「悲しみのパワー」を原動力に歌詞を書き、それを歌って聴いてもらうことで「当時の自分を“浄化”」するのだとも述べている。

東京メゾピアノ（2004年11月4日、ネット限定発売）

人間辞めても（2002年9月27日、リマスター盤:2011年2月9日）

楯（2005年11月30日）

損と嘘（2007年1月24日）

友達のうた（2008年5月21日）

礼（2000年11月23日、リマスター盤:2011年2月9日）

思ふ壷（2001年6月21日、リマスター盤:2011年2月9日）

婦人用（2002年3月28日、リマスター盤:2011年2月9日）

モダンガール（2003年5月22日、リマスター盤:2011年2月9日）

東京ピアノ（2004年11月21日）

ただいま（2005年12月16日）

御中元（2006年7月26日）

色々（2007年2月21日）
解体ピアノ（2008年6月4日）

終楽章 コンプリートベスト2000〜2008（2008年9月17日）
海賊ピアノ（2008年11月4日 - audio graficoネット限定発売）

春待ちガール/雨の羽生橋 (pre-release version)（2008年3月26日）

お帰りなさい（2000年4月 / 復刻盤:2008年8月）

お帰りなさい（倉ヨエ福？袋特典:2008年5月）

</doc>
<doc id="625472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625472" title="中央警察大学">
中央警察大学

中央警察大学（ちゅうおうけいさつだいがく、Central Police University）は、台湾桃園市に位置する台湾警察幹部養成を目的とした高等教育機関である。1936年に北京にて設立された京師警務学堂まで淵源を辿ることができる。直接的には中国国民党が統一された警察官教育を行うことを目的に1936年に内政部警官高等学校及び浙江省警官学校を統合し中央警察学校として成立したものが前身である。国共内戦後1954年に台湾で復興している。

</doc>
<doc id="625475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625475" title="サタブラPlus">
サタブラPlus

『サタブラPlus』（サタブラプラス）は、2005年10月8日から2007年3月31日まで熊本朝日放送で毎週土曜 10:00 - 10:55 （JST）に放送されていたローカル情報番組である。ハイビジョン制作（ハイビジョン放送は地上デジタル放送のみで実施）。

それまで熊本朝日放送が放送していた『花畑情報カフェ サタブラ』が、2005年10月1日の本社移転を受けて改題リニューアルしたものであり、出演者および放送時間も変更。新社屋への移転が完了し、稼働を開始した当日に放送された記念番組『駅前TV』では、本番組の紹介と新出演者の紹介が行われた。番組リニューアル第1回目の放送では、移転先となった熊本市西区二本木周辺エリアの紹介や新社屋の紹介などを行った。また、当時熊本朝日放送の社長だった門垣逸夫が出演した。リニューアル前と同じく、この時間帯における熊本県のテレビ番組で唯一のローカル番組だった。

1周年記念スペシャルとして放送された2006年10月7日放送分では、メインキャスターの黒木よしひろと相越久枝とリポーター陣が自ら用意したプレゼントを視聴者に手渡した。また、その日の放送は平常放送時に使用していたスタジオではなく、新社屋の玄関で行われた。

番組は2007年3月30日放送分をもって同タイトルでの放送を終了し、『駅前TVサタブラ』へとリニューアル。同時に、メインキャスターを務めていた相越が番組を卒業した（『駅前TVサタブラ』には出演していない）。

</doc>
<doc id="625479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625479" title="COIL">
COIL

COIL（コイル）は神奈川県出身の2人組（～2014年、2014年5月頃より岡本定義1人のユニットとなる）宅録ユニットである。

1998年、テイチクよりデビュー。2004年、プライベートレーベル「sandwich records」を設立。現在はオフィスオーガスタ所属。2人はそれぞれ他アーティストの作曲や編曲も手がけている。

ほとんどのミニアルバムはライブ会場、オフィシャルサイトでの通販のみで販売。

</doc>
<doc id="625488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625488" title="高鈴">
高鈴

高鈴（こうりん）は京都府出身のアコースティックユニットである。1998年結成。2003年ソニーレコードよりメジャーデビュー。日本語の切なさや儚さを音楽に載せているのが特徴的。代表曲に（テレビ東京系アニメーション『続夏目友人帳』エンディングテーマ）の「愛してる」がある。

2009年自主レーベル、little dance musicを設立。同レーベルより「うたかた」「砂の時間」を発表。

2012年10月、little dance musicより3rdMiniAlbumで弦楽オーケストラを起用した「新世界」を発表。

2012年には「高鈴オーケストラ」を結成し、新たな音楽シーンへの挑戦をはかる。この高鈴オーケストラではクラシックとポップスの架け橋を試みる。また2012年から韓国ツアーも二度行なった。

2014年、2015年鹿児島県で行なわれる国民文化祭に向け、施設訪問ライブや学校訪問ライブ等、「音楽のチカラ、未来に残したい音楽」として鹿屋市を中心とした地域音楽活動もおこなっている。

2017年9月、公式ブログで無期限活動休止を発表した。

2012年から始めている、様々な地域や人と音楽交流をはかるプロジェクト。合唱や合奏で子ども達と感動体験を共に味わうことをテーマに行っている。その中で生まれた合唱曲「私たちが帰る場所」や「星座をむすぶ糸」などがある。

</doc>
<doc id="625492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625492" title="グリー">
グリー

グリー

</doc>
<doc id="625496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625496" title="KAB.">
KAB.

KAB.（かぶ、1977年1月16日 - ）は神奈川県横浜市出身のシンガーソングライターである。
性別は女性だが、自らが性同一性障害であるということを公表している。芸名の由来は漫画『魔法使いサリー』の登場人物、カブから。トレードマークは鮮やかな髪色のモヒカン。

3歳からピアノを、中学1年生からギターを習い始める。1993年頃からいくつかのバンドを組んだが、最初はキーボードやギター担当で、曲は書いていたもののボーカルはやっていなかった。その後ソロになり、本格的に歌い始める。ティーンズミュージックフェスティバル関東ブロック大会でオーディエンス賞を受賞。

1999年10月、テレビ東京系列の音楽番組「ソングライトSHOW!!」に第1回放送から6回ほど出演、番組の審査員・レギュラー出演者であったバイオリニストの葉加瀬太郎に楽曲「カレーライス」を絶賛され、インターネットでのアクセスが10万件以上集まるなど注目を集める。番組出演をきっかけに、2000年5月20日に日立マクセルが立ち上げた「マクセル・イーキューブ」レーベルから第一弾アーティストとしてメジャーデビュー。渋谷公会堂や渋谷AXにてワンマンライブを行い、3枚のスタジオアルバムアルバム3枚を発売。1stアルバム「日吉」は約10万枚を売り上げる。

ライブ中止、活動休止を経て、2002年10月23日にベストアルバムをリリース

2003年からアルバム「カナリヤ」「未来」等発表し、日本全国でライブを中心に活動。

2005年12月にギタリスト西川進、コバヤシヒロシ、DJcool-k、深澤秀行らと共にツインボーカル・バンド「イツカノオト」を結成して活動していたが、KAB.自身の脱退により2007年6月に無期限活動停止を発表した。

2016年5月18日、9年振りとなるニューアルバム『私生活』をリリース。

現在は自身の音楽活動と共に楽曲提供も行い、ゲームのキャラクターソング、アニメ「伯爵と妖精」エンディングテーマの歌詞提供、元Jungle Smile高木いくの、ネイビーアンドアイボリー下地正晃、他多数のアーティストとのコラボ楽曲も製作している。

（以上、マクセル・イーキューブから発売）

（以上、マクセル・イーキューブから発売）

</doc>
<doc id="625498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625498" title="八角 (相撲)">
八角 (相撲)

八角（はっかく）とは、日本相撲協会の年寄名跡のひとつで、1879年（明治12年）に創設され、鬼面山谷五郎が年寄専務を襲名するにあたり鬼面山の名跡が認められず、八角楯右衛門の名を代わりに名跡として襲名させたことに由来する。

</doc>
<doc id="625499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625499" title="八巻大">
八巻大

八巻　大（やまき まさる、1964年12月3日 - ）は、元劇団四季在籍の俳優。東京都出身で血液型はA型。ミュージカル「CATS」のラム・タム・タガー役などを演じた。

父親の仕事の関係で幼少期（3歳〜11歳）をアメリカのロサンゼルスで過ごす。学校は地元のアメリカンスクールに通い、家庭内でも英語で会話していたため、帰国するまで日本語を知らなかった。漢字の「よん」を一・二・三の流れから4本線で書いたという話も。

帰国後の1990年に劇団四季へ入団。2004年に退団。

2004年にアルベールビル五輪女子フィギュアスケート銀メダリストの伊藤みどりと結婚したが、2006年に離婚した。

</doc>
<doc id="625504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625504" title="ビヨン・ブレギー">
ビヨン・ブレギー

ビヨン・ブレギー（Bjorn Bregy、1974年9月30日 - ）は、スイス出身の男性空手家、キックボクサー。マイクスジム所属。その巨漢から、「アルペン・タワー」の異名を持つ。「アンディ・フグの後継者」とも呼ばれる。バックボーンは空手。

スイス出身のK-1ファイターアンディ・フグの戦いぶりに感動し、格闘技を始めた。遅咲きのファイターであり、郵便局員として働きながらプロとして地道に活動していたが、2006年を迎えるまで日の目を見る事ができなかった。

現在郵便局員は辞めており、格闘家一本である。1日7時間もの練習を毎日行っているという。

2003年5月30日、K-1 WORLD GP 2003 in Baselで行われたトーナメントの決勝でジェレル・ヴェネチアンと対戦。準決勝までの激闘で右脚にダメージを負っていたため、1Rに1回、2Rに2回、3Rに1回とダウンしてしまったが、3R終了まで戦い抜いた。大差の判定負けを喫し、準優勝に終わる。しかし、試合後のIOCのドーピング検査で、ヴェネチアンが陽性反応を示したために失格となり、失格勝ちと変更された（同年のGP開幕戦にはヴェネチアンが出場）。

2006年5月13日、K-1 WORLD GP 2006 in AMSTERDAMでは全試合KOで優勝。同年9月30日のGP開幕戦では、王者セミー・シュルトと対戦。ジャブ気味の左ストレートで3回ダウンを奪われKO負け、病院送りにされた。

2007年8月11日、K-1 WORLD GP 2007 IN LAS VEGASでレイ・セフォーと対戦し、判定勝ち。

2008年2月9日、K-1 WORLD GP 2008 in BUDAPESTでポーラ・マタエレと対戦し、2RKO勝ち。

2008年4月26日、K-1 WORLD GP 2008 IN AMSTERDAMの準々決勝でヤン"ザ・ジャイアント"ノルキヤを下すも、準決勝でエロール・ジマーマンとダウンを奪い合う接戦を繰り広げ、最後は左フックでKO負け。

2008年後半から2009年にかけては殆ど勝ち星が無かったが、2010年4月17日のIT'S SHOWTIMEにおけるウェンデル・ロチェ戦で久々の判定勝利を得た。

</doc>
<doc id="625505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625505" title="コンベンション・センター">
コンベンション・センター

コンベンション・センター（，）は、見本市（展示会）や会議を行うことを主要な事業とする複合施設である。日本では会議場（かいぎじょう）と呼ばれることが多い。また、近年ではこれらの複合施設を中心に据えた観光視点からの取り組みとして、MICE施設と呼称されることもある。

日本の場合、展示面積や収容人数等の明確な定義・基準はないが、複数の会議室のほか、最低400平方メートル以上のホールを1つ以上保有する施設を指すことが多い。

コンベンション・センターは大都市や開発地区につくられることが多いが、小さな都市にも存在する。小さな都市では、どちらかといえば、農業産業中心の見本市を多く行う施設が建設されることが多い。

世界最大のコンベンション・センターは、ドイツのハノーファーにあるハノーファー国際見本市会場（）である（2009年時点）。

日本国内においては東京ビッグサイト（展示面積・約8万平方メートル）が最大で、次いで幕張メッセ（約7.5万平方メートル）、インテックス大阪（約7.3万平方メートル）と続く。

特に展示会などを行う施設を指して展示場や展示ホールとも呼ばれる。また、「産業見本市」や「産業会館」と呼ばれることもある。

</doc>
<doc id="625510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625510" title="アルマヴィル地方">
アルマヴィル地方

アルマヴィル地方（Արմավիրի մարզ）はアルメニア中西部の地方。中心都市はアルマヴィル。

アララト山とアラガツ山に挟まれたアララト平野に位置し、アルメニア国内でも最も肥沃な地方の一つである。約60kmにわたってトルコと国境を接する。

面積は1,242km²、人口282,600(2009)。

エチミアジンとも呼ばれるヴァガルシャパトには、アルメニア教会の総主教座であるエチミアジン大聖堂がある。エチミアジンやズヴァルトノツの教会群は2000年にユネスコの世界遺産に登録された。

ズヴァルトノツにエレヴァン国際空港がある。

行政の中心アルマヴィル（ソヴィエト連邦時代にはホクテンベリアンと呼ばれていた）のほかに、ヴァガルシャパト（エチミアジンとも呼ばれる）、メツァモルなど。

</doc>
<doc id="625515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625515" title="神崎安隆">
神崎安隆

神崎 安隆（かんざき やすたか、1932年8月24日 - 1985年）は、広島県出身で、1950年代前半に松竹ロビンスとその後身の大洋松竹ロビンスに在籍（その後、広島カープに移籍）したプロ野球選手（捕手）。

1952年に別所毅彦の完全試合を阻止した安打は、公式戦で記録した唯一の安打である。

広島県の盈進商業学校（現・盈進高等学校）で箱田淳の1学年下、土屋弘光と同期。同校卒業後、1951年、松竹ロビンスに入団。現役選手ながらブルペン捕手としての役割を果たし、同年に高卒ルーキーとして一軍戦出場を1試合経験していた。

1952年6月15日の対読売ジャイアンツ戦（大阪スタヂアム）で、松竹打線は別所毅彦に9回2死まで一人の走者も出さない完全試合ペースで抑えられていた。そこで監督の新田恭一から指名された神崎は片山博に代わる代打で登場し、カウント2ストライク3ボールから遊撃手前へゴロを転がした。神崎は一塁へ全力疾走し、平井三郎からの送球より一瞬早く一塁を駆け抜けて内野安打としてプロ入り初安打を記録すると共に、別所の完全試合を阻止した。この安打が、神崎にとってプロ野球選手として最初で最後の安打だった。なお、18試合に出場した同年が、神崎にとって最も出場試合数が多いシーズンとなった。

1953年、合併により大洋松竹ロビンスに移籍したが、一軍での出番は無かった。1954年、故郷の球団である広島カープに移籍し、2試合に出場したが、同年限りで引退した。

引退後はプロ野球から離れ、小学生にソフトボールを教えるなどスポーツを普及させる活動を行っていたが、病気のため1985年に53歳で死去した。

</doc>
<doc id="625523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625523" title="太田村 (埼玉県南埼玉郡)">
太田村 (埼玉県南埼玉郡)

太田村（おおたむら）は埼玉県の北東部、南埼玉郡に属していた村。

現在は久喜市立太田小学校等に名をとどめる。

池沼

栗原（くりばら・くりはら）

青毛（おおげ・あおげ）

古久喜（こぐき）

野久喜（のぐき）

西（にし）

吉羽（よしば）
注1：青毛の読み方は一般には「アオゲ」と読まれるが、古くからの住民には「オオゲ」という発音が定着している。このため地区名を「オオゲ」、青毛堀川を「オオゲ ボリ」と呼ぶ姿もよく見られる。これは中世の村名に「大毛」の文字が当てられていたことに由来する。

注2：「野久喜と古久喜」・「吉羽と西」はそれぞれ飛地の形状で複雑に入り組んでいたため、上記の他に多くの小字が共通している。

農業

1875年（明治8年）時点における村域の田畑の比率として、田21.3%（92町5反）・畑78.7%（341町3反）であった。1887年（明治20年）の調査では、田36%（167町3反）・畑64%（296町8反）となっている。これは村域の多くが古利根川の自然堤防の発達した位置に置かれていることと関係している。
工業

注意：この節に記した神社・寺院は過去に存在していたが、合祀等により閉村時点で現存していなかったものを含む。

</doc>
<doc id="625525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625525" title="視床下核">
視床下核

視床下核（ししょうかかく subthalamic nucleus）は、大脳基底核の構成要素の神経核のひとつ。19世紀フランスの神経学者 Jules Bernard Luys が記載したことから、ルイ体 （Luys body, corpus Luysii）とも呼ばれる。通常の意味での視床（背側視床）には含まれないが、腹側視床の構成要素の一部である。

淡蒼球外節からGABA作動性の入力を受けるので大脳基底核の間接路の構成要素の一部である。ほかに、大脳新皮質から直接グルタミン酸作動性の入力がある（hyperdirect pathway）。視床下核のニューロンはグルタミン酸作動性であり、黒質網様部および淡蒼球内節のGABA作動性ニューロンへ興奮性の出力を行う他、淡蒼球外節への投射も知られている。

脳深部刺激療法（DBS, deep brain stimulation）によってパーキンソン病の治療を行う際の標的部位として注目を集めているが、この領域を電気刺激することで症状が軽減する理由についてはまだ不明の点が多い。不随意運動のひとつに分類されるバリスム（ballism）について、片側性のもの（ヘミバリスム hemiballism）は、対側の視床下核が責任病巣とされることが多い。

</doc>
<doc id="625527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625527" title="江面村">
江面村

江面村（えづらむら）は埼玉県の北東部、南埼玉郡に属していた村。

湖沼

下早見（しもはやみ）

太田袋（おおたぶくろ）

北青柳（きたあおやぎ）

江面（えづら）
樋ノ口（ひのくち）

原（はら）

除堀（よけぼり）
※北青柳村は本来「青柳村」であった。明治以後に同南埼玉郡内の同名別村（現草加市青柳ほか）との区別をつけるため、北側に位置していた本村が「北青柳村」となり、後に江面村として合併後、大字北青柳となる。

</doc>
<doc id="625528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625528" title="メッツェグラ">
メッツェグラ

メッツェグラ（）は、イタリア共和国ロンバルディア州コモ県トレメッツィーナに属する分離集落（フラツィオーネ）。

かつては基礎自治体（コムーネ）であったが、2014年2月4日、隣接するレンノ、オッスッチョ、トレメッツォと合併し、新自治体が発足した。

この村の一集落であるジュリーノ・ディ・メッツェグラは、ベニート・ムッソリーニが処刑された地として知られている。

コモ県の中部に所在する村である。ベッラージョからコモ湖を挟んで西へ5km、県都コモから北北東へ22km、ミラノから北へ58kmの距離にある。南北に長く「Y」の字を逆さまにした形のコモ湖のほぼ中央部、分岐点付近の西岸側に位置する。村の南側が湖となっており、北にはトレメッツォ山（1700m）が聳えている。
独立したコムーネであった時期には、以下のコムーネが隣接していた。

1945年4月28日、ジュリーノの集落で、ベニート・ムッソリーニとその愛人のクラーラ・ペタッチがこの地のパルティザンによって逮捕され、ほか幾人かのファシストの指導者とともに処刑された。

メッツァグラにあるアッツァーノ（Azzano）という分離集落（フラツィオーネ）は、アッツァーノ・ディターリアという自治体交流組織に加わっている。これは、「アッツァーノ」という地名を持つコムーネやフラツィオーネの集まりであり、1年に1度持ち回りで「アッツァネージ（アッツァーノ人）の会」（Raduni delle comunità azzanesi）という会合を開いている。当地では1991年と2006年に会合が開かれた。

アッツァーノ・ディターリアには、5つのコムーネと6つのフラツィオーネが加わっている。

</doc>
<doc id="625529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625529" title="Harlem Beat">
Harlem Beat

『Harlem Beat』（ハーレム ビート）は、1994年から1999年まで『週刊少年マガジン』で連載された西山優里子による日本のバスケ漫画。単行本は全29巻。ノベルスが2冊、文庫版が全16巻発行されている。また、ゲームもKONAMIより製作されている。

当初は渋谷の一等地にある空き地を使ったTHREEMEN'S HOOPを軸とし、ストリートバスケを題材にしていた。連載開始から1年ほどして、主人公成瀬徹の所属する上南高校バスケ部の成長を描く高校公式バスケがメインになり、人気を獲得。上南高校がインターハイで敗北して、公式バスケが一段落すると、またストリートを軸に描くことになる。

スリーメンのシュウからゴールを決めた成瀬徹と尾崎浩介、ミニバスケの女王楠田みずきで結成されたチーム。SKY KISSに参加するためにはメンバーが4人必要なため、1人でスリーメン3人からゴールを決めた澤村正博が助っ人として加わり、SCRATCHとなった。

THREEMEN'S HOOPを作った謎の3人組。その正体は1年前の都大会での優秀選手達である。かつて敵として試合をした3人が偶然再会し、ひょんなことからTHREEMEN'S HOOPが創り上げられた。なお、空き地にそのままバスケゴールを置くようにしたTHREEMEN'S HOOPがある場所は渋谷のホテル街（道玄坂）であり、その点を登場人物にツッコまれたこともある。なお、SKY KISSに参加するためには4人必要であり、4人目はシュウ（桜井）の飼い犬ジョンの名前を登録していた。大会後に解散したが、上南の合宿時にこのメンバーで3on3を行なった。

SKY KISSの本戦に唯一出場した女性チーム。SCRATCHと2回戦で対戦。

SKY KISSでは2回戦でNOTORIOUS、3回戦でSCRATCHと対戦。SKY KISS後にICE PICKSは解散。

桜井達が1年の頃の実績は弱小だったようだが、桜井達の努力により都2位に輝き、インターハイ初出場にしてベスト8の快挙を成し遂げるまでになった。桜井の時代は希理子発案によりメンバーの足を生かしたパスラン主体のスタイルだったが、桜井達が引退した後はパスランを生かして、成瀬、澤村、小林だけフレックスオフェンスを使うようにもなる。テーマソングは爆風スランプの「ランナー」。

都で屈指の名門校。練習試合ではあるものの、金北に勝ったことのある唯一のチーム。桜井対策としてゾーンプレスディフェンスやマッチアップゾーンを使用したが上南に敗れたため、インターハイには出場できなかった。ウィンターカップには上南に雪辱を果たし、東京都代表として出場したものの、2回戦で南郷大筑波に敗れた。

広島県代表としてインターハイ、ウィンターカップ共に出場。

インターハイでは沖縄県代表として出場。しかし、寒くなってもサーフィンをやめずにいたら大カゼをひき、予選当日は玉那覇貴生以外はダウンしていたため、ウィンターカップには出場できなかった。

茨城県代表としてインターハイ、ウィンターカップ共に出場。インターハイでは2回戦で上南に敗れたものの、上南のゾーンディフェンスの練習を桑田と共に手伝った。オールコートプレスを多用する守備主体のチーム。主要メンバーはプロの傭兵集団をイメージして作られており、作者は自分が好きだった『新機動戦記ガンダムW』の影響を明かしている。

神奈川県代表としてインターハイに出場。通称「浜国（ハマコク）」。上南とは3回戦で当たった。NIKEのAIR MAESTROの白×黒×グレーが統一バッシュ。

石川県代表としてインターハイ、ウィンターカップ共に出場し、優勝した。高校バスケ界の王者。上南とは準々決勝で戦い、一度は逆転されるなど大苦戦したものの、経験の差で辛勝した。部員は基本坊主頭という規則があるが、実力者に限り例外的に自由な髪型が認められている。公式戦連勝記録を更新し続けており、負けたら即坊主ということになっている。男女交際も禁止らしいが、部員から反対されている。男子校。

Jが仕込んだチーム。ストリートは通常3人で行なうが、甲斐と澤村の2人で結成。
Jのラスボス。

ゲーム版は(株)KONAMIがプレイステーション用ゲームソフトとして1999年に製作。プレイヤーは上南バスケ部のマネージャーとなり、キャラクターたちとのコミュニケーションを取る事でストーリーを進めていくアドベンチャーゲームである。成瀬や澤村、小林といった主要な登場人物の声は読者投票で決定されたが、開発側から西山に「一人だけ原作者の意向という形で決めていい」と打診があったため、西山は桜井の声として井上を選んでいる。

ノベルス版を執筆したのは並木敏。本編とリンクした完全オリジナル作品で2冊が刊行された。

当時の少年漫画としてはノベルティが多く作られ、カレンダーやタペストリー、ステーショナリーセットなどが販売されたことがある。これらの画は西山優里子のイラスト集「AIR」で一部を見ることが出来る。

</doc>
<doc id="625530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625530" title="ウイルス性急性脳症">
ウイルス性急性脳症

ウイルス性急性脳症（ウイルスせいきゅうせいのうしょう）とは、ウイルス感染症の重篤な合併症で、中枢神経症状を主とするもの。

ごく一部のもの（ヒト免疫不全ウイルス、C型肝炎ウイルスなど）を除き、大部分のウイルス感染症は自然軽快傾向を持ち、細菌感染症に対する抗菌薬のような、特異的治療を必要としない。また特異的治療自体存在しない感染症がほとんどである（例外：インフルエンザに対するオセルタミビル、単純ヘルペスウイルスや水痘・帯状疱疹ウイルスに対するアシクロビルなど）。

しかしときに、ウイルス感染には重篤な合併症を伴うことがある。重篤な合併症の例としては血球貪食症候群、急性呼吸窮迫症候群 (Acute Respiratory Distress Syndrome;ARDS)、播種性血管内凝固症候群などがあるが、中枢神経症状を主体とする合併症を"ウイルス性急性脳症"と呼ぶ。

インフルエンザウイルスによる急性脳症(インフルエンザ脳症)が特に有名で、21世紀初頭に（特に日本で）社会問題化した。しかし、その他さまざまなウイルス（エンテロウイルス属、アデノウイルスなど）が急性脳症を引き起こす可能性がある。多くの場合、ウイルス性急性脳症の原因ウイルスは不明であり、｢ウイルス感染｣もあくまで推定、ということが多い。

麻疹、突発性発疹などでも中枢神経症状を合併することがあるが、髄液中の細胞数が増加し、髄液からウイルスを分離できることが多く、これらの場合は「ウイルス性脳炎」と呼んで区別することが多い。単純ヘルペスウイルスによる脳炎は頻度こそ少ないものの、重篤である（単純ヘルペス脳炎を参照）。

ウイルス感染による通常の症状が先行することが多い。つまり、発熱、咳・鼻汁、下痢、咽頭痛や頭痛などの、いわゆる｢かぜ症状｣である。

急性脳症は、ウイルス感染を発症してから数時間～数日後に、意識障害、痙攣、異常行動（奇声をあげる、意味のわからない発言や行動など）、不随意運動などで発症する。徐々に神経症状が悪化してくる場合もあるが、重症の場合は突然の痙攣･意識障害であることが多い。髄膜刺激症状は、みられないことが多い。

ウイルス性急性脳症の重症度にはかなりの幅があり、ウイルス感染症に伴う熱性けいれんとの境界は明確ではない。熱性けいれんの痙攣が長引き、意識が戻るのに多少時間がかかるといった程度の軽症例から、致命的になったり重篤な後遺症を残す重症例まで存在する。

重症のウイルス性急性脳症では、血球貪食症候群や播種性血管内凝固など、他の重篤な合併症を伴うことが多い。このような合併症を伴った例は、最終的に多臓器不全の状態に陥る危険が大きく、生命予後も悪い。

髄膜炎・脳炎の鑑別のため、また原因究明のため、髄液検査が行われることが多い。しかし、ウイルス性急性脳症では、多くの場合髄液所見は正常であり、髄液からウイルスは分離されない。

血液所見は、初期には異常がみられないことが多い。中枢神経を含めた組織破壊が進むと、トランスアミナーゼ (AST,ALT)、乳酸デヒドロゲナーゼ (LDH)、クレアチニンキナーゼ (CK) などの上昇がみられる。CRPは正常ないし軽度上昇にとどまることも、著しい上昇を示すこともある。

また、血球貪食症候群などの合併症を発症した場合には、それらの合併症に応じた異常所見がみられる。

脳波では高振幅徐波がみられることが多く、意識の低下を反映している。棘波の連続や棘徐波複合が多数見られる場合には、痙攣がコントロールされていないことを示唆する。

頭部CTやMRIでは、初期には異常がみられないか、大脳全体の浮腫がみられる。その後の経過はさまざまで、局所性の壊死がみられる場合や、大脳全体の萎縮を認める場合がある。もちろん、正常な状態に戻ることもある。

原因究明のために咽頭ぬぐい液や血液、髄液、便などからウイルス分離を試みることもあるが、検査の感度は高くないため、原因は不明となることがしばしばである。

どのようにして急性脳症を発症し、どのようにして重症化していくかといったことや、同じウイルスに感染してもなぜごく一部の人だけが急性脳症を発症するのかといったことは、十分に明らかになっていない。中枢神経疾患のような基礎疾患を持つ患者では急性脳症が重症化しやすい、といったことは経験的には知られているが、科学的に証明はされていない。

感染を起こしたウイルスに対する過剰な免疫反応が、全身の血管（脳の血管を含む）に炎症を起こすことにより、中枢神経症状や多臓器不全を発症するという仮説がある。

ウイルス感染症に特異的な治療法がある場合、それを行うが、特に重症なウイルス性急性脳症では、ウイルス感染だけを治療しても予後の改善は期待できない。

しかし、急性脳症に対する標準的治療というものは確立されていない。これは、疾病自体が多いものではないこと（このためデータが少ない）に加え、重篤な疾病であるためにある治療法と他の治療法を比較して検討する、ということが困難なためである。

このような状況の中で、以下のような治療が試みられる。

一口に急性脳症といっても、重症度にはかなりの幅があり、一概に予後を述べることはできない。

しかし、コントロール困難なけいれん重積、持続する意識障害、他の合併症の出現などを呈した重症例では、3割程度が死亡、3割程度が後遺症を残すとされ、予後不良な疾患ということができる。

</doc>
<doc id="625531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625531" title="修陀">
修陀

修蛇（しゅうだ　Hsiushe）は、中国の神話に登場する怪物の一つ。巴蛇（はだ　Pashe）とも呼ばれる。天帝が尭（ぎょう）であった時代に、南方の洞庭湖に棲んでいたとされている巨大な大蛇。黒い身体に頭部は青く、全長が約1800mもあるといわれている。その巨大な身体で大きな津波を起こしては、漁民達を死に追いやり、多くの人々を苦しめた罪によって最後は退治されてしまったといわれている。

また、修蛇は巨大な象を丸ごと飲み込んでおり、それから3年の月日が経ってから、消化されずに残った骨を吐き出した。不思議な事に、その吐き出された骨は、腹痛を治す漢方薬になったといわれている。

</doc>
<doc id="625532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625532" title="清久村">
清久村

清久村（きよくむら）は埼玉県の北東部、南埼玉郡に属していた村。

上清久村（かみきよくむら）

下清久村（しもきよくむら）

六万部村（ろくまんぶむら）

北中曽根村（きたなかそねむら）

所久喜村（ところぐきむら）
※北中曽根村は本来「中曽根村」であったが、明治以後に同南埼玉郡内の同名別村との区別をつけるため、北側に位置していた本村が「北中曽根村」となる。

</doc>
<doc id="625535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625535" title="ゲガルクニク地方">
ゲガルクニク地方

ゲガルクニク地方（Գեղարքունիքի մարզ）はアルメニア東部の地方。中心都市はガバル。

アゼルバイジャンと国境を接する。アゼルバイジャン領に囲まれた飛び地であるアルツヴァシェンを含むが、アルツヴァシェンは現在は事実上アゼルバイジャンが支配している。

アルメニア国内で最も大きな地方であり、国の面積の18%を占める。土地は非常に痩せている。

人口は239,600(2007年）。面積は5,348km²で、そのほぼ4分の1をセヴァン湖が占める。

最高点はゲガム山地のアジャアク山頂（3,598m）。最低点はゲティク川沿いの谷（1,325m）。

行政の中心ガバルのほかに、セヴァン、チャンバラク、ヴァルデニス、マルトゥニなど。93ある村落に住民の66.6%が住む。

</doc>
<doc id="625541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625541" title="メグホソキ">
メグホソキ

メグ ホソキ（めぐ ほそき、1961年-）は、東京生まれのイラストレーター。セツ・モードセミナー卒。1983年イラストレーターの藤枝リュウジに師事。1990年藤枝リュウジ事務所（現、藤枝リュウジデザイン室）を退所の後フリー。現在に至る。1990年準朝日広告賞、1991年dda奨励賞受賞。雑誌オズマガジンの表紙イラストレーションを長年担当。女性誌・広告の分野で活躍。東京イラストレーターズソサエティ (TIS)会員。

鉛筆やパステルでの柔らかなタッチのイラストと、シャープなモノクロの線画でのイラストとで画風を使い分けている。またファッションにも造詣が深く、自作の人形にさまざまなファッションをアレンジしたものを発表したりしている。

</doc>
<doc id="625543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625543" title="封キ">
封キ

封豨（ほうき）は中国に伝わる伝説上の怪物。封豕などとも。桑林（そうりん）という地に棲んでいたという。
巨大な猪の姿をしており、とてつもない怪力で、乱暴な性格の持主。家畜を襲い、田畑を荒らすだけではなく、人間も食い殺し、多くの人々にとって恐怖の存在であったといわれている。また、鎧の様に頑丈な毛皮で覆われている為、普通の武器では全く歯が立たない。

『淮南子』修務訓には「封豨修蛇」という字句があり、乱暴者や侵略者を示す熟語としても使われている。これは羿によって成敗された怪物であるこの封豨と修蛇とを並称したものである。『壷関録』などには同様の使用例に長蛇・封豕の字句が用いられている

堯の命を受けた羿（げい）によって足に矢を打ち込まれて生け捕りにされ、 。

</doc>
<doc id="625544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625544" title="アラガツォトゥン地方">
アラガツォトゥン地方

アラガツォトゥン地方（Արագածոտնի մարզ ）はアルメニア西部の地方。中心都市はアシュタラク。

トルコと国境を接する。

面積は2,753km²。人口は141,000人（2009年）。

アラガツォトゥンとは、「アラガツ山の麓」の意（アラガツ山はアルメニアで最も高い山である）。

行政の中心アシュタラクのほかに、アパラン、タリンなど。

</doc>
<doc id="625545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625545" title="芝田山">
芝田山

芝田山（しばたやま）とは、日本相撲協会の年寄名跡のひとつ。大関・雷電震右エ門が阿武松緑之助の系統とは別に四股名として阿武松和助を名乗りそのまま年寄となったものの早逝、遺弟子の十両兜山が跡を継ぐも5代阿武松緑之助（2代高見山宗五郎、のち2代高砂）からクレームがつき芝田山と改めたもの。雷電自身は芝田山を名乗っていないが系統上初代に置かれる。

</doc>
<doc id="625548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625548" title="陸軍軍官学校 (中華民国)">
陸軍軍官学校 (中華民国)

陸軍軍官学校（りくぐんぐんかんがっこう、R.O.C. Military Academy）は、中華民国高雄市鳳山区に位置する、陸軍軍官（将校）を養成する為の中華民国陸軍の教育機関（陸軍士官学校）。前身は孫文が1924年に広州に建校した陸軍軍官学校（黄埔軍官学校）である。

国共内戦以前の軍官学校については、黄埔軍官学校・保定陸軍軍官学校も参照。

</doc>
<doc id="625553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625553" title="ヴァヨツ・ゾル地方">
ヴァヨツ・ゾル地方

ヴァヨツ・ゾル地方（Վայոց Ձորի մարզ）はアルメニア南部の地方。中心都市はイェゲグナゾル。

東西でアゼルバイジャンと国境を接する。西はアゼルバイジャン領のナヒチェヴァン自治共和国。

面積は2,406km²。人口は53,230人（2001年）。アルメニア国内でもっとも人口密度が低い地方である。

行政の中心イェゲグナゾルのほかに、ジェルムク、ヴァイク、アガラカゾルなど。

</doc>
<doc id="625554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625554" title="インタリオ">
インタリオ

インタリオ（）は、沈み彫りの技法、またはその技法が施された美術・工芸作品。動物や人の顔などをかたどった装飾品のほか、手紙等の封蝋に押しつけ、反転した形状を転写するための実用品などもある。インタリオに対して、浮き彫りを施した作品はカメオと呼ばれることもある。

</doc>
<doc id="625556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625556" title="花くまゆうさく">
花くまゆうさく

花くまゆうさく（はなくまゆうさく、1967年 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。東京都北区出身。千代田工科芸術専門学校、セツ・モードセミナー卒業。

1967年、東京都北区生まれの団地育ち。高校3年生のとき、蛭子能収の漫画に感銘を受け漫画家を志し、双葉社の4コマ漫画漫画誌にて本名でデビュー。また『週刊ヤングマガジン』のギャグ大賞にも入選。スージー甘金の事務所でアシスタントをした後、憧れていた雑誌『ガロ』に投稿し、「狂い咲きサンダーロートル」で第2回月刊「ガロ」長井勝一賞入選。また、第13回ザ・チョイス年度賞優秀賞を受賞。

『アックス』（青林工藝舎）創刊号から連載した『東京ゾンビ』は浅野忠信と哀川翔主演で2005年に映画化されている。

単行本

イラスト
漫画
ポスター

CM

</doc>
<doc id="625557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625557" title="デロンテ・ウェスト">
デロンテ・ウェスト

デロンテ・ウェスト（Delonte West, 1983年7月26日 - ）はアメリカ合衆国のバスケットボール選手。身長191cm、体重82kg。ポジションはガード。

2004年のNBAドラフトで、ボストン・セルティックスから全体の24位指名を受けNBA入りした。

ルーキーシーズンは怪我のため39試合しか出場できず、1試合あたり4.5得点、1.7リバウンド、1.6アシストに終わった。2年目の05-06シーズン、ヘッドコーチのドック・リバースに先発ポイントガードに指名された。1試合あたり11.8得点、4.1リバウンド、4.6アシストを記録するなどユーティリティ･プレイヤーとして活躍。評価を急上昇させた。2006年2月12日のオールスターウィークエンドでは、ルーキーチャレンジに偶然にも大学時代のチームメート、ジャミーア・ネルソンが負傷したため、2年生チームの一員として加わった。

3年目の2006-07シーズンはセルティックスがガード陣を補強したこともあり、ウェストはベンチからの出場を強いられているものの、それでもしっかりと役割を果たし、不振にあえぐチームの中で奮闘した。シーズン終了後の2007年6月28日、NBAドラフト当日のトレードにより、レイ・アレンらとの交換でウォーリー・ザービアックと共にスーパーソニックスへ移籍し、さらに07-08シーズン中には11選手が絡む大型トレードに組み込まれ、クリーブランド・キャバリアーズへと移籍した。

2009-10シーズンのオフにミネソタ・ティンバーウルブズへトレードされたが、8月3日にFAとなった。また、銃の不法所持などで有罪となったことを受け、8月21日にNBAから10試合の出場停止処分を受けた。

ポイントガードとシューティングガードを兼任している。2年目には平均4リバウンド、1.2スティールを記録するなどタフなディフェンスをする選手として知られる他、オフェンス面においても3Pシュートやアシストも平均以上の実力を併せ持つ。このことからユーティリティ・プレイヤー（万能な選手）として評価されている。

</doc>
<doc id="625560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625560" title="タヴシュ地方">
タヴシュ地方

タヴシュ地方（Տավուշի մարզ）はアルメニア北東部の地方。中心都市はイジェヴァン。

ジョージアとアゼルバイジャンに接する。アゼルバイジャン領の飛び地が2箇所ある。

面積は3,120km²。人口は121,963人（2001年）。

行政の中心イジェヴァンのほかに、ディリジャン、ベルド、ノエンベリャンなどの都市がある。

</doc>
<doc id="625563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625563" title="十三字行功訣">
十三字行功訣

十三字行功訣(じゅうさんじぎょうこうけつ)は、中国武術の、伝統拳である太極拳としての楊式太極拳の楊班侯(永年楊氏二世)の作と伝わる理論書の九種の中のひとつ。楊班侯から牛連元。牛連元から呉孟侠に伝わる。

十三字行功訣　　　楊班侯　伝

1.十三字

掤、捋、擠、按、採、挒、肘、靠、進、退、顧、盼、定。

2.口訣

掤手両臂要圓撑、動静虚実任意攻。
搭手捋開擠掌使、敵欲還着勢難逞。
按手用着似傾倒、二把採住不放鬆。
来勢兇猛挒手用、肘靠随時任意行。
進退反側應機走、何怕敵人藝業精。
遇敵上前迫近打、顧住三前盼七星。
敵人逼近来打我、閃開正中定横中。
太極十三字中法、精意揣摩妙厚生。

</doc>
<doc id="625564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625564" title="ママは女医さん">
ママは女医さん

『ママは女医さん』（ママはじょいさん）は、TBS『愛の劇場』の枠にて2004年10月18日から11月26日にかけて放送されたテレビドラマである。

</doc>
<doc id="625567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625567" title="渡辺雪三郎">
渡辺雪三郎

渡辺雪三郎（わたなべ ゆきさぶろう、1949年2月10日- ）は、日本のファッションデザイナー。東京都出身。

セツ・モードセミナー卒業。1972年株式会社ミッチを設立、同時に婦人服プレタポルテ「ミッチ・渡辺雪三郎・ヌーベルクチュール」を発表。1975年オートクチュール部門「ミッチ・渡辺雪三郎・オートクチュール」を設立。「美は唯存在する」という創作理念を基盤に、上品で優雅なコスチュームを創るオートクチュール、および高級プレタポルテデザイナーとして活動している。また、数々の設計コンクールで審査委員(長)を務める。

</doc>
<doc id="625568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625568" title="ティアラ">
ティアラ

ティアラ（Tiara）は、頭頂部につける装飾品（アクセサリー）。タイアーラともいう。

ティアラは広義のクラウン（crown、冠）の一種である。広義のクラウンには、ティアラのほかに、リース（wreath）、コロネット（coronet）、ミトラ（mitre）、ダイアデム（diadem）などを含む。

一方、礼装において、ティアラは狭い意味でのクラウンとは区別される。クラウンもティアラも礼装に用いられる装飾品であるが、クラウンは第一礼装用の装飾品である。これに対してティアラは第二礼装用の装飾品である。ティアラは西欧ではデミコロナル（半冠）とも称する。

第二礼装用のティアラは第一礼装用のクラウンとは異なり、装飾が前面（前頭部）のみのバンド型で後面には装飾を持たないという特徴がある。したがって、横見がすっきりと格調高く仕上がるようなヘアデザインとの組み合わせが想定されている。ティアラには後部に足と呼ばれる金具がついており、着用時には足の部分を髪かベールで隠す。

ティアラは西欧の王室や日本の皇室などで礼装に用いられることも多い。

古くから、女性皇族が成人になってティアラを作る場合、御用達技能者の数名が作品を献上し出来栄えによって選別したり、特定の業者が契約していた。競争原理を取り入れた近代においては、寛仁親王の次女瑶子女王のティアラ作成時から入札が始まり、秋篠宮の長女眞子内親王のティアラは、高級宝飾品などを扱う東京・銀座の「和光」が落札した。秋篠宮の次女佳子内親王のティアラに関しては、2890万円の予算を計上し、初めてデザインを公募、「審査委員会」(審査委員は高階秀爾・大原美術館館長、宮田亮平・東京芸術大学長ら3人を予定)による協議の結果、ミキモトが制作業者に選定された。 

ティアラは格調の高さや上品さから婚礼などのヘッドドレスとして人気がある。

現存するアンティーク・ジュエリーなどにおいては、裏の部品を着け外しすることによって、ネックレスやブローチとして着用できるものも見られる。

</doc>
<doc id="625569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625569" title="Crispy Park">
Crispy Park

『Crispy Park』（クリスピー・パーク）は、日本の音楽グループEvery Little Thingが2006年8月9日に発売した7枚目のオリジナルアルバムである。

オリジナルアルバムとしては前作『commonplace』からおよそ2年半ぶりのリリースとなる。デビュー10周年に合わせてリリースされた。

アルバムタイトルは造語であり、伊藤一朗が「Crispy」という単語を使いたいと提案し、その後「Park」が付け足された。

初回限定盤はDVD付き、リボン付き全60P豪華ブックスタイル仕様となっている。

</doc>
<doc id="625571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625571" title="ジェイソン・コリンズ">
ジェイソン・コリンズ

ジェイソン・コリンズ（Jason Paul Collins, 1978年12月2日 - ）はアメリカ合衆国の元バスケットボール選手。カリフォルニア州ロサンゼルス市ノースリッジ出身。身長213cm、体重116kg。ポジションはパワーフォワード/センター。

スタンフォード大学から、2001年のNBAドラフトでヒューストン・ロケッツから全体の18番目で指名を受けた。直後に現在でもチームメイトのリチャード・ジェファーソンらと共にニュージャージー・ネッツへトレードされた。

ルーキーシーズン、77試合に出場。1試合平均4.5得点、3.9リバウンドの成績を残し、NBAファイナルに出場した。2年目の02-03シーズンから先発のセンターの役割を与えられ、約6シーズンもの間先発の座を守り通し、ネッツの2年連続NBAファイナル進出に貢献した。ネッツでの7シーズン目にあたる2007-08シーズン中の2月4日、ストロマイル・スウィフトとの交換でメンフィス・グリズリーズにトレードされた。同年6月にはミネソタ・ティンバーウルブズにトレードされた。2008-09シーズン終了後、ウルブズは彼と再契約を結ばず、9月2日にアトランタ・ホークスと契約、シーズン終了後にホークスと再契約を果たした。
2012年7月31日、ボストン・セルティックスに移籍。2013年2月21日、ワシントン・ウィザーズに移籍したが、同年7月にフリーエージェントとなった。

2014年11月19日、引退を表明した。

リーグ屈指の純ディフェンシブなセンターで、数字では現れない部分でチームに貢献するタイプの選手である。戦術に対する理解が高く、幅のある体格で効果的にスクリーンを仕掛けることができ、相手のオフェンスチャージングを誘う術にも長けているが、自身もファウルトラブルに陥ることが多く、試合開始数分でベンチに下がってしまうことも多い。また得点力は皆無と言ってよく、センターとして本来要求されるゴール下での得点力やリバウンド力は極端に低い。ネッツ所属時は数字上の個人スタッツがリーグ下位でありながら、約6シーズンもの間先発の座を守り通しており、コーチからの信頼の高さが窺える。

</doc>
<doc id="625572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625572" title="情報起業家">
情報起業家

情報起業家（じょうほうきぎょうか）またはインフォプレナーとは、自分自身あるいは自社の成功ノウハウやビジネスツールなどを電子書籍やCD、DVDなどの形態で販売する個人や企業経営者を指す。なお、インフォプレナーはインフォメーション（情報、Information）とアントレプレナー（起業家、Entrepreneur）を合成した造語である。
自分のノウハウをインターネットやセミナーで売る手法はアメリカ発祥のビジネススタイルだが、日本では2001年に大前研一が著書で紹介している。

</doc>
<doc id="625573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625573" title="コタイク地方">
コタイク地方

コタイク地方（Կոտայքի մարզ）はアルメニア中部の地方。中心都市はフラズダン。

面積は2,100km²。人口は241,337人（2001年）。

観光地として知られるガルニやゲガルドがある。

アボヴャンに工場があるアルメニアの有名なビール「コタイク」の名前にもなっている。

行政の中心フラズダンのほかに、エグヴァルド、ノル・アチン、アボヴャン、ビュレガヴァン、チャレンツァヴァン、ツァフカゾルなど。

</doc>
<doc id="625580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625580" title="CYBERブルー">
CYBERブルー

『CYBERブルー』（サイバーブルー）は、原作：bob、脚本：三井隆一、作画：原哲夫によるSF漫画作品。

『週刊少年ジャンプ』誌上で約半年間連載された。単行本は全4巻。

2006年にはコンビニコミック版が全2巻、2011年にはゼノンコミックDX版が全3巻で発売された。

2013年1月には三洋物産からパチンコ『CR CYBERブルー』が発売されている。ストーリー仕立てとなっており、原作の後日談が書き下ろされている。

2010年11月25日に『月刊コミックゼノン』（徳間書店）2号から、吉原基貴によりリメイク作『サイバーブルー 失われた子供たち』として連載され、続編に当たる『クロスバトラーズ』も連載されている。また森本尚司により、携帯コミックの『週刊モバイルバンチ』にて『サイバーブルー改 ロスト・ナンバー・チルドレン』と言うタイトルでリメイクされた。なお、これらのリメイク作はストーリーやキャラクター設定が若干元の原作とは異なる。

2305年、人類は様々な植民惑星に住む。その中で最も遠い植民惑星がティノス。地球の半分ほどの空気に寒冷な気候、そして砂漠の大地。風により砂塵が巻きあげられ空は赤く、環境が大変苛酷なため、人類は生命維持装置という機械なしでは生きていけない。開拓者がこの星に降り立って300有余年、この星は基本的に棄てられた人々の星となっていた。無論、地球行きのスペースシップのチケットは相当な富裕者かエリートのみ手に入れることができる。そのために、チケットを巡っての犯罪が絶えなかった。

ティノスの少年・ブルーは、ふとした事から旧式の作業用ロボット・ファッツと出会う。だがブルーは腐敗しきったこの星の警察に騙され命を落とすが、ファッツは自らの電子頭脳をブルーに移植して最強の新人類・サイバービーイングとして復活させる。同時にブルーはティノスの腐敗の原因である存在と彼らの地球征服計画を知り、ティノスと地球を救うためにブルーは戦いに挑む。

300年前、開発競争の捨て石として最初にティノスに送り込まれた五人の子供たちのうち、最年少のスタンを除く四人の子孫。地球への復讐の念を受け継ぎ、秘密裏に地球征服計画を進行させていた。ティノス社会において元老が誰なのかは知られておらず、「フェイル・セイフ・カフ」と言う装置で洗脳した住民を操っている。チケットを手にして地球に向かったティノスの住民はみな洗脳を受けており、無意識のうちに工作員として破壊工作を行っている。

人間に他の生物の能力を組み込んだ新人類。地球政府が極秘裏に研究していたものを、元老ガザがデータを盗み出して完成させた。強力な戦闘力を持つが、未完成の技術であるため、バイオビーイングは寿命が極端に短い。

</doc>
<doc id="625581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625581" title="秩父鉄道観光バス">
秩父鉄道観光バス

秩父鉄道観光バス株式会社（ちちぶてつどうかんこうバス）は、埼玉県熊谷市に本社を置く観光バス事業者である。
1996年11月12日に会社が設立され、翌年4月1日付けで秩父鉄道よりバス事業を譲受して営業を開始した。かつては乗合バスの運行も行っていた。

以前は、乗合バスも運行していたが、2014年までに全路線から撤退した。なお、公式サイトの会社概要によれば、一般乗合旅客自動車運送事業について、“休止中”としている。

いずれも行田営業所の担当で、2014年3月31日を持って運行受託契約を解除した。

いずれも長瀞営業所の担当だった。

秩父鉄道が1936年（昭和11年）4月に寄居自動車株式会社を買収して、寄居−熊谷間（21.6キロ）の乗合バス事業を開始、以降1996年に秩父鉄道観光バスを分社するまで秩父鉄道直営でバス事業を行っていた（上記のかつて秩父地区で運行していた2路線は分社前からの運行）。

採算が合わず（一度も黒字にならなかったという）、1993年3月1日から9月30日にかけて順次休・廃止され、完全撤退している。
※ 路線・採算・輸送密度・廃止時期については、当時の熊谷市議会の議事録による。

</doc>
<doc id="625582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625582" title="ジェイレン・ローズ">
ジェイレン・ローズ

ジェイレン・ローズ（Jalen Anthony Rose、1973年1月30日 - ）は、アメリカ合衆国ミシガン州デトロイト出身の元バスケットボール選手。NBAで13シーズンプレイした。身長203cm、体重98kg、ポジションはG-F。左利き。

デトロイトのサウスウエスタン高校ではハワード・アイズリー、ボション・レナードらとプレイし、2年連続で州大会で優勝した。
大学も地元ミシガン大学に進学、全米で一大旋風を巻き起こしたファブ・ファイブの一角として学生時代から全米の注目を浴びる。特にローズはクリス・ウェバーと共に1年の時から「今すぐNBAでプレーできるレベル」と評価が高かった。1年の年から2年連続NCAAトーナメントファイナル進出、ウェバーが抜けた3年目にもエリート8（ベスト8）進出を果たしている。

3年時（1994年）のNCAAトーナメント敗退直後にファブ・ファイブのもう一人であるジュワン・ハワードと共にアーリー・エントリーを表明、同年のNBAドラフトでデンバー・ナゲッツから全体で13位の指名を受けNBA入りを果たした。1年目の成績は8.2得点、4.8アシスト、年間アシスト数389で球団の新人記録をマークし、オール・ルーキー2NDチームにも選出された。

キャリア3年目の96-97シーズン開幕前に、将来のドラフト1巡目指名権と共にマーク・ジャクソン、リッキー・ピアース、ドラフト1巡目指名権との交換でインディアナ・ペイサーズに移籍した。しかし、ゲームメークの拙さから控えでの出場が多かった。翌年からは主にスモールフォワードとして、クリス・マリンのバックアップを務めていたが、ヘッドコーチがラリー・バードに代わると、次第に信頼を得るようになり、99-00シーズンにはスターターに昇格、チームはNBAファイナルまで進出し、MIPを受賞するまでに成長した。ファイナルでは平均23得点（第5戦では32得点を挙げた）を挙げたが2勝4敗でチームはロサンゼルス・レイカーズに敗れ去った。

01-02シーズン途中、低迷するシカゴ・ブルズにトラビス・ベスト、ノーマン・リチャードソオン、ドラフト2巡目指名権と共にブラッド・ミラー、ロン・マーサー、ロン・アーテスト (現：メッタ・ワールド・ピース)、ケビン・オリーとのトレードで移籍。チーム1の点取り屋となったが、03-04シーズン途中、ドニエル・マーシャル、ロニー・バクスターと共にアントニオ・デイビス、ジェローム・ウィリアムス、クリス・ジェフリーズとの交換でトレードでこれまた低迷中のトロント・ラプターズに移籍した。

ラプターズ在籍期間も短く、05-06シーズン途中にどん底状態に喘ぐニューヨーク・ニックスへ将来のドラフト1巡目指名権、噂されるところでは300万ドルの現金と共にアントニオ・デイヴィスとの交換で移籍した。ニックスのヘッドコーチはペイサーズ時代のヘッドコーチ、ラリー・ブラウンであった。しかしニックスにはガードポジションの選手がひしめき合っており、思うように出場時間を得ることはできなかった。

06-07シーズンの開幕直前である10月30日にニックスから解雇された。その後、複数のチームからオファーを受けていたがフェニックス・サンズと契約した。しかし膝に故障を抱えたローズはサンズの素早いプレイについていくことはできず、2007年のプレーオフでサンズが敗退した後、現役引退を発表しESPNのレギュラーコメンテーターとなった。プレーオフ期間中、TNTのコートサイドレポーターとしても出演している。

90年代に流行した身長2m超の大型ポイント・ガードの一人で、スティーブ・スミスやペニー・ハーダウェイと同じくしばしばマジック・ジョンソンに例えられた（しかもローズはサウスポーだったため、異色の存在だった）。が、スミスやペニー同様、結局はコンバートされた。現在は主にスモールフォワードとしてプレーするが、緊急事態にはPGも兼任できる。

ペイサーズに移籍してからはスモール・フォワードに定着しレジー・ミラーに次ぐチーム第2のスコアラーとしてブレイクした。1998年のカンファレンスファイナル、シカゴ・ブルズとのシリーズではマイケル・ジョーダンのマークにつき、たくみなディフェンスで第7戦までもつれ込む活躍をしている。それまでは低年俸でよく働く代表的な選手だったが、ここで大型契約を勝ち取った。しかし、2000年のNBAファイナル以降これといって活躍できず、一転して高額サラリーを酷評されることもしばしばであった。

ここ数シーズン、プレーオフ出場もない為、2005年から自身がオフの時は、積極的にTVリポーター役を買って出ている。2006年プレーオフのサンアントニオ・スパーズ対サクラメント・キングス戦では、レポート中にベンチに座っていたニック・バン・エクセルから頭にタオルを投げつけられ、コメンテーターの笑いを誘っていた。

ナゲッツ時代のチームメートのディケンベ・ムトンボがコンゴ民主共和国に建設しようとしている病院のために10万ドルを寄付している。

</doc>
<doc id="625583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625583" title="飯野和好">
飯野和好

飯野 和好（いいの かずよし、1947年 - ）は、日本のイラストレーター、絵本作家。

埼玉県秩父郡長瀞町出身。戦国時代から続く農家に、3人兄弟の次男として生まれる。電気系の高校を中退して群馬県高崎市のデパートに3年間勤務し、売り場の広告などを描く。出入り業者の人から「絵の勉強を勧められたことを機にデパートを辞め、上京して東京デザイナー学院グラフィック科に入学し、コスチューム科に転じて卒業。婦人服のデザイナーとして小さなメーカーに勤務したが1年余で退職し、1967年にセツ・モードセミナー入学（1968年に中退）。

1969年、雑誌「anan」に連載した「きむずかしやのピエロットものがたり」でデビュー。「小さなスズナ姫シリーズ」で第11回赤い鳥さし絵賞受賞。「ねぎぼうずのあさたろう」（福音館書店）で第49回小学館児童出版文化賞を受賞。「みずくみに」で第20回日本絵本賞を受賞。

</doc>
<doc id="625586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625586" title="ロリ地方">
ロリ地方

ロリ地方（Լոռու մարզ）はアルメニア北部の地方。中心都市はヴァナゾル。
北でジョージアに接する。国内では、西にシラク地方、南にアラガツォトゥン地方とコタイク地方、東にタヴシュ地方と隣り合う。

人口は282,700人(2007年)、面積3,791km²、人口密度74人/km²。

10世紀から13世紀にかけてつくられたハフパットとサナインの修道院があり、ユネスコの世界遺産に登録されている。

行政の中心ヴァナゾルのほかに、スピタク、ステパナヴァン、トゥマニャン、アラヴェルディ、タシル、アフタラ、シャムルグ。

</doc>
<doc id="625590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625590" title="静岡県道153号御殿場停車場線">
静岡県道153号御殿場停車場線

静岡県道153号御殿場停車場線（しずおかけんどう153ごう ごてんばていしゃじょうせん）は、静岡県御殿場市にある一般県道である。

</doc>
<doc id="625592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625592" title="サミュエル・ダレンバート">
サミュエル・ダレンバート

サミュエル・ダレンバート（Samuel Dalembert）ことサミュエル・デイビス・ダレンバート（Samuel Davis Dalembert, フランス語読みサミュエル・ダランベール, 1981年5月10日 - ）は、カナダのプロバスケットボール選手。ハイチの首都ポルトープランス出身。ポジションはセンター。身長211cm、体重113kg。日本語でサミュエル・ダレンベアと表記する事もある。

現在はカナダ国籍を取得したハイチ系カナダ人であり、モントリオール市民である。

エディ・グリフィンらと共にシートンホール大学で2年間プレイした後、2001年のNBAドラフトでシクサーズから全体の26位指名を受けNBA入り。ルーキーシーズンは34試合のみの出場に終る。

2002-03シーズンは怪我により全休。03-04シーズンは82試合全てに出場しリバウンドとブロックで才能の片鱗を見せた。
2005年にはフリーエージェントとなり、長期大型契約を結んだ。

気分屋で気性の激しい性格の持ち主とされており、その点がダレンベアが伸び悩んだ大きな要因とされている。2010年夏に9年間在籍したシクサーズから放出されて以降、サクラメント・キングス、ヒューストン・ロケッツ、ミルウォーキー・バックス、ダラス・マーベリックス、ニューヨーク・ニックスと1年ごとに移籍を繰り返すなど、すっかりジャーニーマンに落ち着き、そして2015年1月5日に、ニューヨーク・ニックスから解雇された。

2007年、カナダ代表として北京オリンピックの南北アメリカ大陸予選に参加して5位。2008年の世界最終予選への切符を手に入れる。
2008年、2008年北京オリンピックのバスケットボール競技・世界最終予選に再びカナダ代表として参加。この大会にはデトロイト・ピストンズのジョエル・アンソニーもカナダ代表として共に参加。予選グループを突破し、決勝トーナメントに進出するも、１回戦でクロアチアに破れ敗退。2000年シドニーオリンピック以来の出場の夢は叶わなかった。

オフェンス力は乏しく、ディフェンスで貢献するタイプの選手で、30分に満たない出場時間で約10本のリバウンドと2本近いブロックショットを決める。だが、センターとしては線が細く、パワーのあるセンターには苦戦を強いられている。ファールの多さが問題となり、長時間プレーできないのが課題となっており、シクサーズを追われて以降は、出場時間も減少している。

</doc>
<doc id="625593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625593" title="シラク地方">
シラク地方

シラク地方（シラクちほう、Շիրակի մարզ）はアルメニア北西部の地方。中心都市はギュムリ。

北でジョージアに、西でトルコに接する。国内では、南のアラガツォトゥン地方、東のロリ地方と隣り合う。

面積は2,679km²。人口は257,242人（2001年）。

行政の中心ギュムリのほかに、マラリク、アルティクなど。

</doc>
<doc id="625594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625594" title="イーグルライナー">
イーグルライナー

イーグルライナー

</doc>
<doc id="625596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625596" title="鈴村裕輔">
鈴村裕輔

鈴村 裕輔（すずむら ゆうすけ、1976年7月1日 - ）は、野球史研究家、法政大学国際日本学研究所客員学術研究員、博士（学術）。

東京都生まれ。東京都立青山高等学校、法政大学文学部哲学科、同大学院人文科学研究科哲学専攻修士課程、同国際日本学インスティテュート社会科学研究科政治学専攻修士課程および同インスティテュート政治学研究科政治学専攻博士後期課程修了。2008年3月に法政大学より博士（学術）の学位を授与される。

高校在学時から藤澤文洋に師事してアメリカ野球の研究を行い、1997年に『オールタイム大リーグ名選手101人』（日本スポーツ出版）にオジー・スミスの項目を担当して執筆活動を開始する。

以後、研究・執筆活動を行う傍ら、2003年には大リーグ公式ライセンスサイトMAJOR.JPにコラム「いま話題の選手たち」を連載し、2004年にはスカイパーフェクＴＶ！の大リーグ中継解説者を務めた。現在、パンチョ伊東、八木一郎の第1世代、藤澤文洋、福島良一の第2世代につづく第3世代としてメジャーリーグを題材にした活動を行い、事実上野球文化論では池井優の後継者となっている。雑誌『体育科教育』（大修館書店）でコラム「スポーツの今を知るために」などを連載している。

このほか、比較思想、文化研究などの分野でも論文を発表しており、宗教家・哲学者の清沢満之の研究で博士号を取得し、野球文化学会会長、アメリカ野球愛好会副代表などを務める。

また、国立情報学研究所の提供する研究者向けサービス新世代研究基盤リサーチマップ(Researchmap)内の自身のページにて「研究ブログ」を執筆し時事評論や研究活動報告等を行っている。

</doc>
<doc id="625597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625597" title="ヨハン・ハーゲン">
ヨハン・ハーゲン

ヨハン・ハーゲン（Johann Georg Hagen, 1847年3月6日 - 1930年9月5日）は、オーストリア出身の天文学者。

ブレゲンツで生まれた。1863年にドイツのでイエズス会に入会した。オーストリア・フェルトキルヒのイエズス会の大学、ボン大学、ミュンスター大学などで数学と天文学を学んだ。普仏戦争に衛生兵として従事した。

1872年にオットー・フォン・ビスマルクがドイツからイエズス会を追放すると、ハーゲンはイギリスへ移住し、さらに1880年にアメリカ合衆国に渡り、ウィスコンシン州のセイクレッド・ハート・カレッジで教職についた。ウィスコンシンでアメリカの市民権を得た。ここで天文学に興味をもち、小規模な天文観測所を設けた。1888年にジョージタウン大学天文台の所長となり、多くの論文や著書を執筆した。1906年教皇ピウス10世に招かれてローマのバチカン天文台の所長となった。1920年代にハーゲンの雲と呼ばれる、天空が薄く光る星間物質で覆われていることを発見したとされるが、必ずしも明確に存在が証明されていない。

ローマで没した。月のクレーターのひとつに名前が命名された。

</doc>
<doc id="625601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625601" title="弓削大橋">
弓削大橋

弓削大橋（ゆげおおはし）は、愛媛県の弓削島と佐島との間に架かる橋梁。上島架橋構想の一環で、最初に着工、完成した。斜張橋。1996年3月開通。

越智郡弓削町（現・同郡上島町）は、愛媛県の東北端に位置し、広島県境に接する、弓削島・佐島・他2つの島からなる。しかしながら、離島であることから、社会的にも経済的にも多くの課題を抱えていた。佐島（当時人口約900人）では、弓削町の中心地であり、役場もある弓削島と海峡を隔てていることから、受療、就学など生活、経済活動の面で大きな支障があった。このため、弓削島と佐島とを結ぶ架橋は、島民の長年の悲願であった。

この実現に向け、愛媛県と弓削町では1989年度（平成元年度）より「弓削大橋建設事業」を事業化し、詳細な調査や計画を進め、1990年度（平成2年度）から主橋梁の下部工事に着工し、1996年（平成8年）3月開通した。

弓削大橋の完成は、弓削島と佐島の一体化はもとより、交通の安全確保・時間短縮さらには、町土の有効利用とあいまって、住民生活の向上、地域産業の振興、地域の活性化に大いに寄与することが期待された。なお、本四架橋（瀬戸内しまなみ海道）以外では、愛媛県最初の島しょ部架橋となる（越智郡（旧）関前村は広島県側と繋がった）。

（弓削町の資料から抜粋）

</doc>
<doc id="625602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625602" title="モリス・ピーターソン">
モリス・ピーターソン

モリス・ピーターソン（Morris Russell Peterson ,Jr.、1977年8月26日 - ）は、アメリカ合衆国ミシガン州フリント出身の元バスケットボール選手。NBAのトロント・ラプターズなどで11シーズンプレーし、現在は同チームの解説者を務めている。インディアナ・ペイサーズなどに所属していたジョナサン・ベンダーとは従兄弟同士である。

ミシガン州立大学をNCAAチャンピオンに導き、2000年のNBAドラフトでラプターズから全体の21位指名を受けNBA入りした。ルーキーシーズンには80試合に出場し、9.3得点、3.2リバウンドの成績を残しオールルーキーファーストチームに選ばれた。

その後5シーズンラプターズでプレー。05-06シーズンにはキャリア最高の16.8得点、4.6リバウンド、2.3アシスト、1.27スティールの成績を残している。

2005年12月28日、418試合出場を果たし、それまでのラプターズの記録を持っていたアルヴィン・ウィリアムスを抜いた。

2006年11月22日、左ひじ痛によりクリーブランド・キャバリアーズ戦を欠場。当時現役選手の中で最長だった連続試合出場は371試合でストップした。

2006-07シーズンは出場時間が減少、成績も下降した。

2007年、ニューオーリンズ・ホーネッツと4年間2300万ドルで契約したが、十分な出場機会を得ることはできなかった。2010年7月8日、その年のドラフト1巡全体11位で指名されたコール・オルドリッチと共に同じドラフトの1巡全体21位で指名されたクレイグ・ブラッキンス、1巡全体26位で指名されたクインシー・ポンデクスターとトレードされてオクラホマシティ・サンダーへ移籍した。

2011年2月24日、D・J・ホワイトと共にナジー・モハメドとのトレードでシャーロット・ボブキャッツに放出され、わずか4日後にバイアウトで解雇された。
2015年1月より、古巣トロント・ラプターズの解説者を務めている。

</doc>
<doc id="625603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625603" title="Windows Live OneCare Safety Scanner">
Windows Live OneCare Safety Scanner

Windows Live OneCare Safety Scanner（ウィンドウズ ライブ ワンケア セーフティ スキャナー）とは、ActiveXを使い、コンピュータをスキャンする、マイクロソフトのWindows Liveのサービスのひとつで、無料提供されている。日本ではWindows Live OneCare PC セーフティという名称で提供していた。
2011年にサービスを終了した。
また、Windows Live OneCare PC セーフティからMicrosoft Safety Scannerに名称を変更した。
現在ウイルススキャンのみ対応している。

4種類のスキャンとフルスキャンを実行できる。

</doc>
<doc id="625605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625605" title="北条顕時">
北条顕時

北条 顕時（ほうじょう あきとき）は、鎌倉時代中期から後期にかけての武将。北条氏の一門・金沢流北条氏の第3代当主。金沢顕時とも称される。父は第2代（実質的には初代）当主で鎌倉幕府の重職を歴任した北条実時。正室は安達泰盛の娘・千代野。

安達泰盛が霜月騒動で粛清されたことにより逼塞を余儀なくされたが、その後に第9代執権・北条貞時の信頼を回復して復権。顕時の代に、金沢流北条氏は全盛期を迎えた。

北条実時の子として生まれる。父について、『尊卑分脈』や諸本の｢北条系図｣では北条実村の子としている（『鎌倉・室町人名事典コンパクト版』では同様の記述において実村を北条時村としているが恐らくは誤植である）が、関靖の著書によって誤りであることが考証されている（弟の実政、時直についても同様である）。

正嘉元年（1257年）11月23日、10歳で、得宗家当主・北条時頼の邸宅において元服し、越後四郎時方と名乗る。文応元年（1260年）に将軍家庇番衆となって宗尊親王に仕え、歌学などの学問を学ぶ。この時までに顕時に改名したようである。文永2年（1265年）以前に左近将監で伊勢守護に任命されている。

文永6年（1269年）4月27日に引付衆となった後、弘安元年（1278年）2月には評定衆に加えられ、弘安3年（1280年）には越後守に任官。弘安4年（1281年）には引付四番頭人へと昇進。その間、左近将監、越後守に任じられている。弘安6年（1283年）には従五位上に叙任。

弘安8年（1285年）11月17日、幕政を主導していた安達泰盛らが内管領・平頼綱に滅ぼされた霜月騒動では、泰盛の娘婿にあたる顕時は騒動には関与しなかったが、縁戚として連座し金沢家の領地であった下総埴生庄に隠棲し、出家して「恵日」（えにち）と名乗ったが、実際は謹慎処分であり出家したために助命されている。

永仁元年（1293年）4月22日に執権・北条貞時が平禅門の乱で頼綱を滅ぼした。その5日後の4月27日に顕時は鎌倉に戻って幕政に復帰し（『武家年代記』）、10月には貞時が引付を廃止して執奏を新設し、顕時は北条宗宣らと共に任命された。永仁2年（1294年）には引付四番頭人に、永仁4年（1295年）には三番頭人に加わり、赤橋館を与えられる。

晩年は長年の激務から胃病を患って政務を退くが、貞時の信頼は厚く度々諮問を受けたという。

正安3年（1301年）3月28日に死去。享年54。跡を子の貞顕が継ぎ、金沢北条家は引き続いて得宗家の厚い信任と抜擢を受け続けることになる。

顕時は父に似て好学であり、金沢文庫の成立に寄与したという。

</doc>
<doc id="625607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625607" title="シュニク地方">
シュニク地方

シュニク地方（）はアルメニア南部の地方。中心都市はカパン。

西はアゼルバイジャンの飛地であるナヒチェヴァン自治共和国()と、東はナゴルノ・カラバフ、南はイランと隣り合う。国内では北にヴァヨツ・ゾル地方と隣り合う。

面積は4,505km。人口は152,900人（2010年、2001年152,684人 ）

面積ではアルメニアの国土の15%を占めるが、人口は国全体の4.8%に過ぎない。

の斜面に位置する。最高点は頂で3,904m。最低点はアラクス河畔の380m。

アラクス河がイランとの国境となっている。その支流のやが流れる。

行政の中心カパン()のほかに、ゴリス()、シシアン()、メグリ()、カジャラン()、アガラク()そしてダスタケルト()。

</doc>
<doc id="625609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625609" title="京都府立大学女子短期大学部">
京都府立大学女子短期大学部

学生募集は1996年度まで。1997年度より京都府立大学人間環境学部の新設により短期大学は募集停止され、1998年7月21日廃止。

歴代学長
元教員

</doc>
<doc id="625610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625610" title="ジョン・パークハースト">
ジョン・パークハースト

ジョン・パークハースト（John Adelbert Parkhurst、1861年9月24日 - 1925年3月1日）はアメリカ合衆国の天文学者。

イリノイ州ディクソンに生まれた。ローズ工業大学を卒業し、数学の教鞭を執った。その後イリノイ州のマレンゴーに戻った。小さい私設の天文台をつくり変光星の観測を行った。1897年にウィスコンシン州にヤーキス天文台が設立されると、ボランティアの観測助手となり、1900年までには正式の助手となった。ヤーキス天文台で25年働き、後にシカゴ大学の助教授となった。

最も重要な業績は恒星の光度に関するもので、恒星の光度、スペクトル型の分類をおこなった。

</doc>
<doc id="625613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625613" title="ベン・ゴードン">
ベン・ゴードン

ベンジャミン・ゴードン（Benjamin Gordon、1983年4月4日 - ）は。ロンドン生まれ、ニューヨーク州マウントバーノン育ちのバスケットボール選手。NBAのシカゴ・ブルズなどに所属していた。身長191cm、体重91kg。ポジションはガード。

ゴードンの両親はジャマイカ人であり、ロンドンで生を受け、その後ニューヨーク州のマウントバーノンで育った。大学はコネチカット大学に進し3年間エメカ・オカフォーらとプレイした。2004年のNCAAトーナメントではチームを優勝へと導き、ファイナル4のオールトーナメントチームに選ばれた。

大学3年を終えた時点でアーリーエントリーを宣言、2004年のNBAドラフトでシカゴ・ブルズから1巡目3位で指名を受けNBA入団した（マイケル・ジョーダンがちょうど20年前に同じくブルズから3位指名を受けており、少なからず運命めいたものを感じたようである）。

ルーキーイヤーとなる2004-05シーズンは、82試合全てに出場し平均15.1得点、2.6リバウンド、1.9アシストと上々の成績を残し、新人選手としては初めてシックスマン賞（もっとも優秀なベンチプレーヤー）を受賞。さらにオールルーキー1stチームにも選出された。特に第4クオーターにおける2桁得点の試合数ではレブロン・ジェームズに次ぎ第2位（21試合）であり、新人らしからぬ驚異的な勝負強さを披露した。その一方で、ターンオーバーが多く、またスタミナ不足の問題もあった。

2年目以降、ゴードンはブルズのエースとして活躍。2005-06シーズンは、80試合中47試合で先発出場となり、出場時間も増え、成績も向上した。翌2006-07シーズンは82試合中51試合で先発出場。スターターの座も掴み、平均得点も20点超えを果たすなど更なる成長を遂げた。

2008-09シーズン、ブルズはレギュラーシーズンを7位で通過し、レギュラーシーズン2位で昨季王者のセルティックスとプレーオフ1回戦で対戦する。下馬評では、主戦力のケビン・ガーネットを欠くも、セルティックス絶対有利との見方であったが、ブルズは4回の延長、7回のOTというNBA新記録の大激戦を繰り広げ、勝負を第7戦まで持ち込んだ。第7戦でブルズは惜しくも敗れてしまうも、ゴードンは第4戦の1度目のOT残り4秒で同点の3Pを決めるなど、プレーオフ平均24.3得点、2.9リバウンド、3.0アシストの活躍だった。しかし、一方では、FGのパーセンテージが低すぎるとの批判もあった。
同シーズンオフ、ゴードンは再建中のデトロイト・ピストンズにFA移籍することとなり、ブルズを去った。

2009-10シーズン、2010年1月9日に76ERS戦で、前半残り3分51秒に、NBA史上通算10000得点目をマークした。

2012年6月26日、コーリー・マゲッティとのトレードでシャーロット・ボブキャッツに移籍した。2014年3月2日に解雇された。

2014年7月11日、オーランド・マジックと契約。2015年6月28日、マジックはゴードンの2015-16シーズンの契約 (チームオプション) を更新しないことを発表した。

2015-16シーズン開幕前は、ゴールデンステート・ウォリアーズのキャンプに参加するも、シーズンを待たずに解雇。以降は無所属の状態が続いたが、2017年1月20日にDリーグのテキサス・レジェンズと契約した。

高い得点能力がゴードンの最大の売り。運動能力は非常に高く、1オン1に絶対の自信を持つ。積極的なドライブインからアウトサイドシュートもこなす。リーグ屈指のクラッチ・シューターとして知られ、特に評価が高いのは第4クォーターでの勝負強さ。第4クォーターだけで何度も二桁得点を挙げチームに貢献した。また3Pシュートについては、2006年4月14日のワシントン・ウィザーズ戦では、放った9本の3Pシュートを全て決めるというパフォーマンスを披露したようにアウトサイドシュートに長けており、高い爆発力を持っている。他にミスなしで9本の3Pシュートを決めたのはラトレル・スプリーウェルのみ。その勝負強さはあのマイケル・ジョーダンにも似ているとシカゴのファンの中でも評価が高い。一方で、シューティングガードの選手としてはややアンダーサイズで元々あまりディフェンスを得意としていないため、主にシックスマンとしての起用が多い。

</doc>
<doc id="625617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625617" title="マルチケーブル">
マルチケーブル

マルチケーブルとは複数の独立した回路を接続するケーブルを一つのシース内に納めて一本化した物、また両端にコネクタを接続したアセンブリ。スネークケーブルとも言われる。主に音響／映像機器の接続に用いられる。

複数の2芯シールドケーブルを同一シース内に納めたもの。用途に応じて構造が異なる。

スタジオで利用されるマルチケーブルは一般に引っ張り強度は求められず、一度敷設したあとは動かさない事が多いためにアルミラップシールド、横巻きシールドなどの構造が用いられる。

舞台、PAなどで用いられるマルチケーブルは引っ張り強度、屈曲に対する耐性、耐候性、軽量化が求められるとともに外来雑音に対する耐性を高めるために4芯によるQuad構造として電磁誘導ノイズの低減を図っている。

ケーブルの端末は独立したコネクタで取り出す場合（通称先バラ）と多極コネクタでマルチボックス（端子箱）に接続する場合がある。前者は固定設備で用いることが多く、後者は舞台などの仮設用として一般的である。

マルチケーブルに利用する多極コネクタは多岐にわたる。

複数の同軸ケーブルを同一のシース内に納めたもの。一般に両端は独立したBNCなどのコネクタが接続される。

コンポーネント映像信号と同期信号の伝送に用いる。

家庭用ビデオカメラ、家庭用ゲーム機から映像信号と音声信号を取り出す為にコネクタと一体成形されたケーブル。

</doc>
<doc id="625618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625618" title="高知県立佐川高等学校">
高知県立佐川高等学校

高知県立佐川高等学校（こうちけんりつ さかわこうとうがっこう）は、高知県高岡郡佐川町乙に所在する公立の高等学校。

</doc>
<doc id="625619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625619" title="マルチボックス">
マルチボックス

マルチボックスは、複数の音声信号の入出力コネクタを一つのボックスに取り付けた可搬型の端子箱。舞台などの仮設音響設備で用いる。

一般的には入出力コネクタとしてXLRタイプコネクターを用いる。ボックスにはオスのみ、メスのみ、オスメスをパラに接続した3種類があり、用途に応じて使い分ける。

マルチボックスはマルチケーブルと多極コネクタによって接続される。

</doc>
<doc id="625621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625621" title="土屋邦雄">
土屋邦雄

土屋 邦雄（つちや くにお、1933年 - ）は、日本のヴィオラ奏者、指揮者。

</doc>
<doc id="625622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625622" title="鈴木サチ">
鈴木サチ

鈴木 サチ（すずき さち、1979年11月14日 - ）は、日本の女性ファッションモデル。所属事務所はイリューム。愛知県日進市出身。

名古屋市出身の父と三重県出身の母との間に出生。姉が1人いる。

『ViVi』（講談社）の専属モデルとして人気を集め、その後は『AneCan』（小学館）の専属モデルを2007年の創刊から2014年10月号まで務めた。また、『MORE』（集英社）や『ef』（主婦の友社）など幅広くモデルとして活動している。

2009年9月、一般男性と結婚。2010年9月24日、第1子となる女児を出産。2012年6月14日、第2子となる男児を出産。

趣味は海外旅行、映画鑑賞、イタリア語。ベジタブル&フルーツマイスターの資格を取得。

健康とスタイルを保つ為に、ヨガ・ピラティス・バレーボール等のスポーツに取り組んでいる。

また友人から「ホノルルマラソンに出よう」と誘われたことがきっかけで、ジョギングを始め、フルマラソン完走を目標にしていたが、2013年の大会で完走した。他にも週に1回のペースで加圧トレーニングやゴルフの打ちっぱなしに行ったりしている。

相撲好きで、時間前に廻しを叩いて気合を入れる姿が一番好きだと言う。

</doc>
<doc id="625623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625623" title="荒川雄太">
荒川雄太

荒川 雄太（あらかわ ゆうた、1987年10月14日 - ）は、東京都大田区出身の元プロ野球選手（捕手）。右投右打。現在は埼玉西武ライオンズのブルペン捕手を務めている。

東京都大田区出身。中学時代にアジアAA選手権大会に日本代表として出場。その後日大高へ進学し、高校通算26本塁打を記録した。

2005年の高校生ドラフト会議で福岡ソフトバンクホークスより1巡目指名を受け入団。同年オフにFA権を行使しシアトル・マリナーズへ移籍した城島健司の後継者として期待され、入団当時は「ポスト城島」と称された。

のファーム日本選手権では、適時打とスクイズで2打点をあげる活躍を見せ、守備でも先発のルーキー岩嵜翔を好リードで1失点完投へと導き、優秀選手賞を受賞した。

シーズンはファームで40試合に出場するも打率.179と打撃面で課題を残し、は怪我のため22試合の出場に留まり、打率も前年と同じく.179と低迷、同年10月1日に戦力外通告を受けた。

その後、11月10日に開催された2010年度12球団合同トライアウト（第1回）に参加し、打撃面では無安打に終わったもののリード面を評価され、11月11日に埼玉西武ライオンズが荒川を獲得することが公式発表され、12月6日に入団会見が行われた。この戦力外通告から西武との契約までの模様は2010年12月29日放送『プロ野球戦力外通告・クビを宣告された男達』において一部始終が放送された。

移籍後は一度も一軍に昇格することなく、2012年11月1日に現役引退を発表、2013年よりブルペン捕手としてチームに残留することが決定した。

</doc>
<doc id="625624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625624" title="佐賀県道・福岡県道14号鳥栖朝倉線">
佐賀県道・福岡県道14号鳥栖朝倉線

佐賀県道・福岡県道14号鳥栖朝倉線（さがけんどう・ふくおかけんどう14ごう とすあさくらせん）は、佐賀県鳥栖市と福岡県朝倉市を結ぶ県道（主要地方道）である。

佐賀県側の距離は短く、福岡県の区間が大半を占める。大刀洗町から朝倉市にかけての一部区間や朝倉市の三連水車付近では狭小区間があるが、全体的に2車線の整備された道路である。

整理番号「14」は1975年（昭和50年）3月31日までは現在の国道385号に相当する「福岡那珂川神埼線」（福岡市博多区 - 神埼市）が主要地方道として指定されていた。

</doc>
<doc id="625627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625627" title="ランス・バークマン">
ランス・バークマン

ウィリアム・ランス・バークマン（William Lance Berkman , 1976年2月10日 - ）は、アメリカ合衆国テキサス州ウェイコ出身の野球指導者、元プロ野球選手(一塁手、外野手)。左投両打。

かつてニックネームは体格と風貌から「ファット・エルヴィス（太ったエルヴィス・プレスリー）」と呼ばれていたが、2006年にバークマンがラジオ番組で「自分を何かに例えるならプーマだ」と自らニックネームを提案し、「ビッグ・プーマ (Big Puma)」が浸透していった。

現役ではマーク・テシェイラやカルロス・ベルトランらと並んでMLBを代表するスイッチヒッター。シーズン40本塁打以上を2度記録しているが、他にこの記録を達成しているスイッチヒッターはMLB史上でもミッキー・マントルだけである。

4、5歳のころから父親に野球を教わる。投げるときは左、打つ時は右だったため、父親がファンだったミッキー・マントルのようなスイッチヒッターにすることを思いついた。家の裏に古タイヤを吊るし、毎日左右で50回ずつ打たせて練習させた。

ライス大学在籍時のに打率.431・41本塁打・134打点の成績でウェスタン・アスレチック・カンファレンスの三冠を達成。ライス大学史上初のカレッジ・ワールドシリーズでバークマンは最優秀選手に選出された。

1997年6月のドラフト1巡目（全体16位）でアストロズから指名を受け、プロ入り。直後からマイナーリーグA級キシミーで試合に出場。53試合の出場で打率.293・12本塁打・35打点という成績を残した。

にはAA級ジャクソンに昇格。ここでも122試合で打率.306・24本塁打・89打点と打ちまくり、シーズン途中でAAA級ニューオーリンズに昇格。打率こそ.271と平凡な数字に終わったが、17試合の出場で6本塁打・13打点を記録。

も前年に引き続きニューオーリンズでプレイ。64試合の出場で打率.323・8本塁打・49打点という成績を記録し、シドニーオリンピックの野球アメリカ合衆国代表メンバーに選ばれた。しかし7月16日にメジャーデビューを果たしたため、代表入りは辞退している。メジャーでは打率.237と振るわなかった。

にメジャーに定着。114試合で打率.297・21本塁打・67打点を記録。また2000年は一時マイナーに落とされていた時期があったが、そこでは31試合で打率.330・6本塁打・27打点を記録している。

この活躍に伴い、シーズン終了後にロジャー・セデーニョをトレードでデトロイト・タイガースへ放出。は完全に左翼のレギュラーポジションを奪取。55二塁打を放ち、スイッチヒッターとしてはMLB初となる50二塁打と30本塁打の同時達成を成し遂げた。また、オールスターゲームまでに21試合連続安打を記録し、自身初のオールスター出場を果たした。球団はバークマンと3年総額1050万ドルで契約延長。

は開幕から好調。スイッチヒッターとしてオールスター前までに29本塁打を記録したが、これはにミッキー・マントルが記録した29本塁打に並ぶ記録である。2年連続となるオールスター出場を果たし、最終的にはナ・リーグの打点王に輝いた。その活躍を評価され、MVPの投票では3位につけた。

は数字が軒並み低下。

には復調し打率.300・30本塁打・100打点を超える成績を残し、地元開催となったオールスターに2年ぶりに選出され、試合前日に行われたホームランダービーではミゲル・テハダに次ぐ2位となった。しかし、シーズン終了後にタッチ・フットボールに興じていた際に右膝の前十字靭帯を断裂してしまい、手術を受けることになった。

シーズン終了後にFAとなるバークマンと開幕前の3月に6年総額8500万ドルで契約延長した。前年のけがのため初出場は5月6日と出遅れ、5月こそ1本塁打止まりだったものの、徐々に調子を上げ始め、9月だけで11本塁打を記録。チームをポストシーズン出場へと導き、そこでも14打点を挙げた。翌に記録した45本塁打・136打点は自己最多で、本塁打・打点の球団記録保持者ジェフ・バグウェルの記録に本塁打は2本足りなかったが、打点を9年ぶりに1つ更新した。MVP投票でも3位に入った。

はFAで移籍してきたカルロス・リーと並ぶ打線の軸として出場。左打席での打撃不振のため、打率.278・34本塁打・102打点と前年より成績を落とした。

は、前半戦こそ三冠王を争うレベルの成績を残していたが、7月以降はわずか7本塁打しか放てず、29本塁打にとどまった。一方で、2年ぶりに打率.310以上を記録したほか、自己最多の18盗塁も記録した。

、7月に左脹脛の肉離れでDL入りを経験するなど、136試合の出場に終わった。最終成績は、2年ぶりに.270台の打率となる。本塁打は25本放ち、10年連続で20本塁打以上、四球97も、9年連続での90四球以上となった。

、アストロズで85試合に出場していたが、打率.245、13本塁打と成績が低迷した。

2010年7月末のトレード期限直前にマーク・マランソン、ジミー・パレデスとの交換でニューヨーク・ヤンキースへとトレードされる。ヤンキースでも37試合で打率.255に留まり、終盤戦ではツープラトン要員に格下げとなって起用された。結局2球団の通算打率、本塁打、出塁率、長打率、OPSが新人のシーズン以来最低の数字となった。オフにFAとなった。

2010年オフにセントルイス・カージナルスと1年契約を結んだ。

は4年ぶりの30本塁打となる31本を放つなど打撃が復活し、カムバック賞を受賞した。また自身初のワールドシリーズ制覇にも、第6戦で逆転の2ランホームラン、10回裏に同点タイムリーを放つなどして貢献した。

は膝を痛めてしまい2度の手術、32試合の出場に留まった。

1月5日、引退もささやかれたが、テキサス・レンジャーズと1年1000万ドルで契約した。2011年に「TEXは昨年ワールドシリーズに出場したが、今年の戦力は平均レベル。エイドリアン・ベルトレと長期契約を結んだのは間違いだ」と発言していたため、入団が決まってから謝罪した。10月31日、1200万ドルの契約オプションをレンジャーズが破棄したためFAとなった。

1月29日に現役引退を表明した。2月12日には4月5日に行われるアストロズ対エンゼルス戦で、2月11日に引退したロイ・オズワルトと共に古巣・アストロズと1日契約を結び、引退セレモニーを行うことが発表された。で野球指導を行う。

スイッチヒッターだが、右打席ではあまり数字を残していない。MLB全体では右投手の方が多いので、左打席の方が多くなるのは当然だが、打率・出塁率・長打率の3つを見てみると、その差は歴然である。これほど成績に開きがあり、2006年は左打席で9.5打席に1本の本塁打を放っている。これは、58本塁打を放った2006年のナ・リーグMVPライアン・ハワード（10.0打席）や、49本塁打のアルバート・プホルス（10.9打席）を凌ぐペースである。バークマン自身は右打席へのこだわりがあり、2004年のオールスターゲーム前日に開催されたホームランダービーでは、右打席で本塁打を連発していた。

もともと一塁手だったが、絶大な人気と実績を誇る主砲ジェフ・バグウェルがいたため、メジャーでのプレー機会を考え、外野手へコンバートされた。バグウェルの引退後は一塁手に定着したものの、現在でもマイク・ラムらが好調な際は外野を守ることがある。カージナルス移籍1年目となる2011年は一塁にプホルス、左翼にマット・ホリデイがいたため、主に右翼手を守った。長く外野を守っていたので、一塁守備は平均レベルだが、年々上達してきている。外野守備も守備範囲は広くないものの堅実で、3ポジションとも守ることができる。

性格は良く、2009年にセシル・クーパー監督が解任された時は自身の不振がチームの不振の一因となったこともあり「責任を痛感している」と語った。敬虔なクリスチャンで、若手と気さくに接するまとめ役となっている。

</doc>
<doc id="625630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625630" title="SDIF (ソニー)">
SDIF (ソニー)

SDIF (Sony Digital Interface Format) とは、デジタルオーディオの伝送規格の一つでソニーの社内規格である。規格はSDIF-1,SDIF-2,SDIF-3の3種類があり、SDIF-2はAES/EBU規格、S/PDIF規格が普及する以前の業務用音響機器ではデファクトスタンダードであった。

SDIF-1はもっとも初期の規格であるが資料に乏しく関係者からはパラレルインターフェースであったという証言を得ているがフォーマットの内容など詳しい内容は不明である。

</doc>
<doc id="625631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625631" title="エコミュージアム">
エコミュージアム

エコミュージアム（Ecomuseum）とは、エコロジー（生態学）とミュージアム（博物館）とをつなぎ合わせた造語で、ある一定の地域において、住民の参加によって、その地域で受け継がれてきた自然や文化、生活様式を含めた環境を、総体として永続的な（持続可能な）方法で研究・保存・展示・活用していくという考え方、またその実践である。

エコミュージアムは、展示資料の現地保存、住民が参加しての運営などにより、地域を見直し、その発展を目指すことに特徴がある。エコミュージアムは博物館として明確な形態があるわけではなく、さまざまなタイプのものが存在しうる。
発祥はフランスであることから、元々はフランス語の「エコミュゼ」であり、「エコミュージアム」というのはその英訳である。

エコミュージアムは、1960年代後半に国際博物館会議（ICOM）の初代ディレクターであったリヴィエール（G．H．Rivière）がその概念を提唱し推進に尽力したものである。「エコミュージアム」という用語そのものはユグ・ド・ヴァリーン（Hugues de Varine）により考案された「エコミュゼ」（écomusée）の英訳であり、1971年の第9回国際博物館会議の席上で公に発表された。その後、世界各地に紹介され、地域に応じた展開をとげている。

リヴィエールの提唱した概念によれば、地域の人びとが自らの地域社会を探究し未来を創造するための家たる博物館であり、「地域社会の人々の生活と、その自然環境・社会環境の発達過程を史的に探究し、自然遺産および文化遺産を現地において保存し、育成し、展示することをつうじて、当該地域社会の発展に寄与することを目的とする新しい理念を持った博物館である」。（日本にエコミュージアムを紹介した新井重三の後掲書に紹介されている）

エコミュージアムの構成要素は、地域の紹介所の機能を果たす拠点施設「コア」、現地で保存された展示対象たる「サテライト」、コアとサテライトあるいはサテライト相互をつなぎ、地域の魅力再発見へと導く「ディスカバリー・トレイル」（発見の小径）などからなる。これらで「つなぎ」、構成される地域全体が資源となる。（このモデルは、エコミュージアムの基本的な定義とは関係ないが、日本では多くの試行例が採用しているモデルとなっている）
これによると、つまり、これまでの神社仏閣・名勝・景勝地などの既存の有名観光資源を広範囲に移動しつつ駆け足で「巡る」タイプの「観光」ではなく、広い意味での新しい「旅」のフィールドとなる。

従来型の博物館（ミュージアム）は、次の特徴を持っている。

であり、要するに（エコミュージアムとの対比をあえて強調していえば）高度な文化を扱う学芸員という専門家が主で利用者が従という関係で、文化を閉じ込めるものであるといえる。

これに対して、エコミュージアムには、専門家のもの、特殊な文化を扱うという考え方はない。

つまり、エコミュージアムは、その地の現在の生活や文化がどんな経緯でつくられてきたかということを住人自身が知り、また、他の土地の人たちにそれを見せることによって理解し、再確認する。そして、正しく受け継いでいくことに意義がある。

こうした一連の営みによって地域の活性化を図り、産業の発展をめざすことがエコミュージアムの目的であり、実践であるといえる。
ただ、たとえ一地域の産業活動であっても、その大半は商取引を通じてグローバル経済に組み込まれてしまい、事業として成り立たせていくことが第一の課題であり、他地域からの資金・利潤の獲得により産業の発展にまでつなげていくことは実際にはなかなか難しい。

エコミュージアムの取り組みが盛んなのは、中山間地域・田園地域である。
これらの地域にあるのは、民家、棚田、果樹園、背後の雑木林・竹林、小川、せせらぎ、水車・水車小屋、鎮守の森、そして山中に点在していた炭焼き小屋などである。いずれも、生活の手段たるものが大半であり、本来は相互の関連や周辺環境との関わりの中で存在してきたものであるが、これまでの博物館のあり方では、文脈を保ったままの収集は困難であった。こうした日常の生活の要素やその利用といった「場面」「シーン」を丸ごと見せるのが、エコミュージアムの考え方である。
丸ごと見せることで、地域住民がエコミュージアム活動に関わる契機となり、来訪者にとっても地域住民にとっても、生きた形での生活文化の学習が可能となる。
エコミュージアムは、日本においては、1995年頃新井重三等によって紹介された。なお、新井重三は翻訳する場合は「生活・環境博物館」とすべきとしている。

その後、「エコ」「ミュージアム」という語感のよさもあり、地域づくり計画・構想等において盛んに紹介されたが、コンセプトが未消化のまま言葉が先行したきらいは否めない。
しかしながら、直接エコミュージアムの理念にもとづき計画・設置されたものとは言いがたいが、その思想は、地域づくりに適用されている。例えば、山形県朝日町では「まちは大きな博物館」「まち全体が博物館、町民すべてが学芸員」をキーワードとし、町行政の地域づくり計画の中に位置づけたことで知られる。

また、地域の生活や文化を担っている人の活動を見せることによって、保存・継承しようという施設は各地にみられるようになってきた。たとえば、愛知県豊田市足助町の「三州足助屋敷」や群馬県みなかみ町須川の「たくみの里」などはその一例といえよう。「手仕事」が静かに注目されているのも一つの現われと言えよう。

このように、エコミュージアムという言葉を用いるかどうかは別にして、「地域全体が博物館」というまちづくりのコンセプトは全国各地で見られる。

エコミュージアムが紹介された以前から保存・活用の活動が全国で進んでいる町並みなども、生活しつつ保存するという考え方に立てば、その一つともいえる。その意味では、エコミュージアムという用語は使わないにしても、考え方としては日本においても浸透しつつあるといえよう。

地域全体が博物館という考えから発展したフィールド・ミュージアム等の考え方にも、エコ・生態系重視の考え方は相当に弱まるが、特定の地点に集中させるのではなく、「巡ってゆく」「現地であることを大切にする」等の思想は部分的ではあるが、受け継がれている。

</doc>
<doc id="625635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625635" title="Quaero">
Quaero

Quaero（クエロ）は、2005年4月からフランス及びドイツ政府が中心となって開発されている検索エンジンである。2013年12月31日で開発終了。

</doc>
<doc id="625637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625637" title="うわさの姫子">
うわさの姫子

『うわさの姫子』（うわさのひめこ）は、藤原栄子による日本の漫画作品。

小学校高学年の少女、梅宮姫子と周辺の友人たちの青春を描いた学園コメディー漫画である。

1974年、小学館の学年別学習雑誌『小学五年生』4月号から1年間『飛び出せ! 姫子』として連載。梅宮姫子は厳格な祖父と2人暮らし。転校先ではチッチ、フーコ、ネコちゃんといった友達ができる。ガキ大将の岡真樹とはケンカしながらも惹かれ合う仲。岡真樹にはメガ六、ナットウといった子分がいる。また姫子のあこがれは学級委員の柴浦くん。最終回、姫子はアメリカに住む母親のもとに行くか、祖父のもとに残るか選択を迫られることになるが後者を選択。再び元通りの日常が始まるというところで終わっている。

好評だったため、同じキャラクターでタイトルのみ変更した『それいけ姫子』が1975年の『小学五年生』4月号から連載開始された。『飛び出せ! 姫子』の読者たちは6年生に進級のためこれを読めなかったが、1975年の『小学六年生』9月号より同じキャラクターによる『うわさの姫子』が半年間連載され、1975年9月号から1976年3月号までは2本の「姫子」が並行連載されていたことになる。

以降、姫子シリーズはタイトルを『うわさの姫子』に統一し、『小学五年生』『小学六年生』に1986年まで連載、小学館のてんとう虫コミックスで31巻まで発刊された。後に同社のフラワーコミックスデラックス版が発売されたが最後までは収録されず、2007年にコミックパークのオンデマンド出版で全31巻が完全復刻された。

姉妹編に姫子の幼少時代を描いた『おはよう姫子』がある。

また、1997年には『COMIC GON』（ミリオン出版・現在廃刊）の創刊第1号において、姫子の女子大生バージョンである「うわさの姫子平成版・ウエディング姫子」が掲載された。続いて、1998年の第3号と1999年の第4号に「ウエディング姫子!! 第二章・かえってきた!? 夕焼けのあいつ 前後編」が掲載された。

連載中の1976年に藤子・F・不二雄の「ドラえもん」との合作が片方を藤原が、もう片方を藤子が執筆する形で4ページ2話掲載されたことがある。話の内容は先に発表されたものが姫子とドラえもんのデートで、この話ではドラえもんの皮が剥がれるという衝撃的なシーンが存在する。もう一つは野比家に遊びに来た姫子が自分の未来をタイムマシンで確かめに行く話だが、こちらも姫子にとっては悲劇的なラストである。両者の単行本に未収録の半ば幻のエピソードであったが、2010年に発売された藤子・F・不二雄大全集の『ドラえもん』5巻に資料特典として収録された。

主人公・姫子の髪型（まっすぐに揃えた前髪と、輪郭の横でまっすぐに揃えたボブに、後ろはロングヘア）は「姫カット」または「姫ちゃんカット」と呼ばれ、2010年代から再ブームで流行。顔の大きさをカバー出来たり、髪色でファンシーさやレトロさに手軽に変えられ、セルフカットが比較的やり易い（自分の見える範囲をカットするため）髪型なのも流行の秘訣。アイドル、モデルを中心に流行している。

</doc>
<doc id="625639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625639" title="ジェフ・バグウェル">
ジェフ・バグウェル

ジェフリー・ロバート・バグウェル（Jeffrey Robert Bagwell, 1968年5月27日 - ）は、アメリカ合衆国マサチューセッツ州ボストン出身の元プロ野球選手（一塁手）。右投右打。愛称はバギー（Baggy）。

のMLBドラフト4巡目（全体110位）でボストン・レッドソックスから指名され、プロ入り。はAA級ニューブリテン・レッドソックスで打率.333・出塁率.422を記録するが、8月31日にラリー・アンダーセンとのトレードで、ヒューストン・アストロズへ移籍した。ボストン出身だけあって家族全員がレッドソックスファンであり、自身もカール・ヤストレムスキーの大ファンだった。それだけに、このトレードには非常に衝撃を受けたと後に語っている。

は開幕メジャー入りを果たし、4月8日のシンシナティ・レッズ戦でメジャーデビュー。元は三塁手だったが、三塁にはケン・カミニティがいたため一塁手にコンバートされる。レギュラーを獲得し、打率.294、15本塁打、82打点を記録。球団史上初のルーキー・オブ・ザ・イヤーを受賞した。レッドソックスファンの間では、このトレードはベーブ・ルース放出以来の悲劇とも言われた。

は5月終了時点で打率.230と低迷したが、その後復調。全試合に出場して打率.273、18本塁打、96打点を記録した。

は5月に打率.412を記録し、プレイヤー・オブ・ザ・マンスを初受賞。9月12日のフィラデルフィア・フィリーズ戦で左手に死球を受けて骨折し、以後は欠場するものの打率.320、20本塁打、88打点の好成績を挙げた。

は6月24日のロサンゼルス・ドジャース戦で、6回の1イニング2本塁打を含む3打席連続本塁打を記録。6月は打率.394・13本塁打、7月は打率.409、11本塁打でプレイヤー・オブ・ザ・マンスを2ヶ月連続で受賞するなど前半戦で打率.348、27本塁打、82打点を記録し、オールスターゲームに初選出される。8月10日のサンディエゴ・パドレス戦で再び左手に死球を受けて骨折。2日後に1994年から1995年のMLBストライキに突入し、そのままシーズンが打ち切られた。共に球団新記録でリーグ2位の打率.368、39本塁打、いずれもリーグトップの116打点・104得点・長打率.750・OPS1.201を記録し、最多打点のタイトルを獲得。MVPをリーグ4人目となる満票で受賞し、シルバースラッガー賞・ゴールドグラブ賞も初受賞した。

は5月28日のアトランタ・ブレーブス戦で8回に本塁打を放ち、グレッグ・マダックスのノーヒッターを阻止。前年の活躍から一転して5月終了時点で打率が.200を切る不振に陥る。7月30日、前年と同じパドレス戦でまたも左手に死球を受けて3年連続で骨折し、1ヶ月の離脱。打率.290、21本塁打、87打点の成績だった。この頃からチームメイトのクレイグ・ビジオ、デレク・ベルと共に「キラーB's（殺人蜂の意）」（3人のイニシャルがBなことに由来する）と呼ばれた。この呼び名は、後にベルが退団後もランス・バークマン、カルロス・ベルトランを擁して受け継がれた。

は5月に打率.360、10本塁打、31打点を記録し、4度目のプレイヤー・オブ・ザ・マンスを受賞。全試合に出場して打率.315、31本塁打、120打点、リーグトップの48二塁打を記録した。

は打率.286、共にリーグ2位の43本塁打、135打点、31盗塁を記録し球団史上初、一塁手としてはのジョー・カーター以来2人目の30本塁打・30盗塁を達成。チームの11年ぶり地区優勝の原動力となる。ブレーブスとのディビジョンシリーズでは12打数1安打と全く振るわず、チームは3連敗で敗退した。MVPの投票では3位に入った。

は序盤は低調も徐々に持ち直し、打率.304、34本塁打、111打点を記録し、チームは地区連覇。パドレスとのディビジョンシリーズでは第2戦で3打点を挙げるが打率.143に終わり、チームは1勝3敗で敗退。

は全試合に出場して打率.304、42本塁打、126打点、30盗塁、共にリーグトップの149四球・143得点で2度目の30本塁打・30盗塁を達成し、チームは地区3連覇。ブレーブスとのディビジョンシリーズでは打率.154とまたも振るわず、チームは1勝3敗で3年連続のディビジョン敗退となった。MVPの投票ではチッパー・ジョーンズに次ぐ2位。

打者有利の新球場エンロン・フィールドが開場したは打率.310、共にリーグ3位の47本塁打・132打点、リーグトップの152得点を記録するが、チームは地区4位に終わった。

は7月7日のカンザスシティ・ロイヤルズ戦で7打点、7月18日のセントルイス・カージナルス戦でサイクルヒットを達成するなど7月に9本塁打、36打点を記録し、5度目のプレイヤー・オブ・ザ・マンスを受賞。キャリアワーストの135三振を喫したが、39本塁打、130打点、106四球、126得点を記録し、史上初の6年連続30本塁打、100打点、100四球、100得点を達成。3度目の対戦となったブレーブスとのディビジョンシリーズでは打率.429・5四球を記録するが、チームは3連敗でまたも敗退した。

は31本塁打、101四球を記録するが、98打点、94得点で連続記録が途切れた。

は右肩の故障を抱えながらも27本塁打を記録し、チームはワイルドカードを獲得。ブレーブスとのディビジョンシリーズでは第2戦でポストシーズン初本塁打を放つなど2本塁打・5打点と活躍し、3勝2敗で4度目の対戦にして勝利。カージナルスとのリーグチャンピオンシップシリーズでは王手をかけてから連敗し、悲願のリーグ優勝はならなかった。

は5月から4ヶ月に渡って故障者リスト入り。復帰後は代打として出場し、チームは2年連続でワイルドカードを獲得。プレイオフでブレーブス、カージナルスを破り球団創設以来初のリーグ優勝を果たす。シカゴ・ホワイトソックスとのワールドシリーズでは打率.125に終わり、チームは4連敗で敗退した。

は出場なしに終わり、12月15日に現役引退を発表。通算449本塁打、1529打点、1401四球、1999年の149四球、2000年に記録した47本塁打、152得点はいずれも球団記録である。

からはアドバイザースタッフとして球団に残る。同年8月26日、背番号『5』が球団史上8人目の永久欠番に指定された。途中から同年終了まで打撃コーチを務めた。

1月18日、殿堂候補有資格7年目でアメリカ野球殿堂入りを果たした。381票は同年のトップ選出となった。

メジャー昇格前は長打力に乏しかったが、昇格後は次第にボディビルダーのような筋骨隆々の体になり、リーグを代表する強打者になったことから薬物使用を疑われることが多かったが、その度に使用を否定してきた。それでも疑惑は残ったままで、アメリカ野球殿堂入りの得票率にも悪影響を与えている。

</doc>
<doc id="625640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625640" title="岡山県道232号鹿忍片岡神崎線">
岡山県道232号鹿忍片岡神崎線

岡山県道232号鹿忍片岡神崎線（おかやまけんどう232ごう かしのかたおかかんざきせん）は岡山県瀬戸内市と岡山市東区を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="625644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625644" title="クロアチア海軍">
クロアチア海軍

クロアチア海軍（Hrvatska Ratna Mornarica；略称HRM）は、クロアチア共和国軍の海軍組織。

2011年6月現在。『Jane's Fighting Ships 2011-2012』より。
過去に就役した艦艇については「クロアチア海軍艦艇一覧」を参照。

</doc>
<doc id="625645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625645" title="岡山県道233号宝伝久々井南水門線">
岡山県道233号宝伝久々井南水門線

岡山県道233号宝伝久々井南水門線（おかやまけんどう233ごう ほうでんくぐいみなみすいもんせん）は岡山県岡山市東区内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="625647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625647" title="流派">
流派

流派（りゅうは）は、それぞれ異なる流儀を継承する集団である。

芸道や酒造りなどの分野で見られる。流儀、すなわち、ひとつの様式化された技（技術、技能）を、家元・宗家などを頂点として継承する（門派）。

能（猿楽）、狂言、日本舞踊、棒の手、華道（生け花）、盆庭、香道、茶道（茶の湯）、 煎茶道、包丁式、有職故実、衣紋道、雅楽、書道、日本画、剣術・抜刀術・薙刀術・弓術・砲術・軍学（兵法）などの日本武術などの芸道や日本酒造りなど。

なお近代に成立した現代武道の多くは、それぞれ多くの古武術流派を統合し成立したものであるため、改めて流派という表現はしないことが多い。主催する団体や指導者の違いを表すために会派と表現することがある。

ひとつの体系化された技を、開祖の家元・宗家とその門弟により継承される。日本武術以外の芸道の流派では、開祖の家系により、家元の宗家の地位を世襲する一子相伝（全伝）の流派（門派）継承と門人への流派免許を与える家元制がとられている。日本武術では柳生氏など家元制もあるが、おおむね最もその道に長け人物ともに申し分ない高弟の中から免許皆伝者を選びを継承される。

</doc>
<doc id="625651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625651" title="福岡玉屋">
福岡玉屋

株式会社福岡玉屋（ふくおかたまや）はかつて福岡県福岡市博多区中洲で営業していた日本の百貨店。

長崎県佐世保市で1920年（大正9年）に百貨店を開業させた田中丸一族は、1925年（大正14年）に、福岡市中洲に福岡市で初となる百貨店をオープンさせた。。

しかし、昭和40年代以降、博多駅の移転や西日本鉄道などによる天神地区の商業開発などで中洲地区の商業地盤が徐々に低下。売上げの落ち込みは止まらず、店舗も老朽化した。現在の博多リバレインイニミニマニモにあたる下川端地区の再開発で、福岡市から核テナントしての入居を要請されるも、社内で議論は二転三転し、結局要請を断った。また、西鉄福岡駅地区再開発計画でも核テナントの要請を断っている。

売り上げの落ち込みは止まらず、経営の維持が困難となり、1999年（平成11年）7月15日に閉店、百貨店としての70年あまりの歴史に幕を下ろした。この日は、博多祇園山笠の「追い山」の日にあたり、地元の中洲流が博多祝い歌と博多手一本で長年の地域への貢献に感謝を表した。

その後建物の解体までには数年を要したが、外資系企業などを中心としたプロジェクトグループにより新たなビルが建設され、2006年、新たな商業施設「ゲイツ」がオープンした。

小津安二郎が監督した映画『お早よう』では、最寄駅（東京郊外の新興住宅街が舞台）からの通勤帰途に、笠智衆や東野英治郎らが立ち寄る赤ちょうちん街の屋外広告の一つとして、同店名見出し看板が使用された。

</doc>
<doc id="625653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625653" title="白峰宮">
白峰宮

白峰宮（しらみねぐう）は、香川県坂出市に鎮座する神社。明ノ宮（あかりのみや）とも。旧社格は県社。

保元の乱（1156年）によって讃岐国へ配流された崇徳上皇は、長寛2年（1164年）に崩御するまでの9年間を讃岐で過ごした。上皇の崩御後、遺体を当地の清水に浸しておいたところ毎夜この辺りから神光が輝いたことから、二条天皇の宣旨を受け長寛2年（1164年）に造営されたと伝える。後嵯峨天皇の時代には荘園などが施入されている。
江戸時代には崇徳天皇社野沢井宮・崇徳天皇明の宮などと呼ばれ、金華山妙成就寺摩尼珠院と一体の存在として四国八十八箇所の七十九番札所であった。

摩尼珠院は行基が創建し、空海（弘法大師）が再興したと伝えられ、崇徳上皇もよく訪れたという。崇徳天皇社が創建されてからしばらく後、後嵯峨天皇の宣旨によりその別当寺となり「天皇寺」と称するようになった。

しかし、明治の神仏分離の折、崇徳院御霊は京都白峯神宮へと戻り、崇徳天皇社は白峰宮となり、天照大神と金山御神体カナヤマビメとカナヤマビコを祀る神社となっている。
また、その時に摩尼珠院は廃寺とされたが、明治20年に筆頭末寺の高照院がその跡に移転し、天皇寺を再興して札所を引き継いだ。現在、白峰宮の三ツ鳥居（三輪鳥居）から社殿に向かう参道の両脇に天皇寺高照院の境内がある。なお、三ツ鳥居には享保19年(1734年）衆力合成惣氏子中と刻まれている。

</doc>
<doc id="625655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625655" title="岡山県道234号東片岡宿毛線">
岡山県道234号東片岡宿毛線

岡山県道234号東片岡宿毛線（おかやまけんどう234ごう ひがしかたおかしゅくもせん）は岡山県岡山市東区内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="625656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625656" title="エリック・ヒンスキー">
エリック・ヒンスキー

エリック・スコット・ヒンスキー（Eric Scott Hinske, 1977年8月5日 - ）は、アメリカ合衆国ウィスコンシン州メナシャ出身の元プロ野球選手（外野手、一塁手、三塁手）、野球指導者。右投左打。シーズンよりMLBのアリゾナ・ダイヤモンドバックスで打撃コーチ補佐を務める。

のMLBドラフト17巡目（全体496位）でシカゴ・カブスから指名され、6月17日に契約。契約後はA-級とA級ロックフォード・カビーズでプレー。A-級ウィリアムズポートでは68試合に出場し、打率.298、9本塁打、57打点、19盗塁を記録した。

はA+級デイトナ・カブスとAAA級アイオワ・カブスでプレー。A+級デイトナでは130試合に出場して打率.297、19本塁打、79打点、16盗塁を記録した。

はAA級ウェストテン・ダイヤモンドジャックスでプレーし、131試合に出場して打率.259、20本塁打、73打点、14盗塁を記録した。

3月28日にミゲル・カイロとのトレードで、オークランド・アスレチックスへ移籍した。移籍後は傘下のAAA級サクラメント・リバーキャッツでプレーし、121試合に出場して打率.282、25本塁打、79打点、20盗塁を記録した。

2001年12月7日にビリー・コッチとのトレードで、ジャスティン・ミラーと共にトロント・ブルージェイズへ移籍した。

は開幕25人枠入りし、4月1日に行われたボストン・レッドソックスとの開幕戦でメジャーデビュー。三塁のレギュラーを獲得して151試合に出場して打率.279、24本塁打、84打点をマークし、二塁打・本塁打・打点・得点などで球団新人記録を更新した。シーズン終了後に新人王を獲得した。また、オフには日米野球で来日した。

3月11日にブルージェイズと1年契約に合意したが、17日に総額1475万ドルの5年契約を結んだ。この年は正三塁手として124試合に出場して打率.243、12本塁打、63打点、12盗塁を記録した。

も前年同様に正三塁手として起用され、155試合に出場。打率.246、15本塁打、69打点、12盗塁を記録した。

は前年オフに三塁手のコーリー・コスキーが加入したため、一塁手へ転向。この年は147試合に出場して打率.262、15本塁打、68打点、8盗塁を記録した。

は一塁手のライル・オーバーベイが加入したため、右翼手に転向したが、同じポジションであるアレックス・リオスの活躍もあり、開幕後はバックアップとしての起用が増えた。ブルージェイズでは78試合に出場して打率.264、12本塁打、29打点、1盗塁を記録した。

2006年8月17日に金銭トレードでボストン・レッドソックスへ移籍。移籍後はポジションを確保することができず、右翼・一塁のバックアップとして起用され、31試合に出場。打率.288、1本塁打、5打点、1盗塁を記録した。

は一塁にケビン・ユーキリス、三塁にはマイク・ローウェル、外野陣は左翼にマニー・ラミレス、中堅にココ・クリスプ、右翼にはJ.D.ドリューとスター選手が揃っていたため、ポジションを奪取することができず、控え野手としてシーズンを過ごした。ポストシーズンはディビジョンシリーズからロースター入りし、ワールドシリーズでは第1戦目に代打として出場し、三振に終わったが、チームは4連勝し、チャンピオンリングを勝ち取った。この年は84試合に出場して打率.204、6本塁打、21打点、3盗塁を記録した。オフの10月30日にFAとなった。

2月6日にタンパベイ・レイズとマイナー契約を結んだ。スプリングトレーニング中のオープン戦では25試合の出場で、打率.316、2本塁打、11打点、2盗塁と結果を残し、3月29日にレイズとメジャー契約を結んだ。開幕後は右翼・左翼・三塁・一塁を転々としていたが、133試合に出場して打率.247、20本塁打、60打点、10盗塁を記録した。フィラデルフィア・フィリーズとのワールドシリーズでは2試合に出場。第4戦では5回表に代打として出場し、ジョー・ブラントンから本塁打を放ったが、チームは1勝4敗で敗退した。オフの11月1日にFAとなった。

1月30日にピッツバーグ・パイレーツと150万ドルの1年契約を結んだ。開幕後は主に代打起用となり、54試合の出場で、打率.255、1本塁打、11打点を記録した。

2009年6月30日にケイシー・エリクソン、エリック・フライヤーとのトレードで、ニューヨーク・ヤンキースへ移籍した。移籍後は右翼手であるニック・スウィッシャーのバックアップとして主に起用され、39試合に出場。打率.226、7本塁打、14打点、1盗塁を記録した。自身3年連続の出場となったフィリーズとのワールドシリーズでは、第5戦に代打として出場。1試合のみの出場だったが、ヤンキースは4勝2敗でワールドシリーズを制覇したため、2個目のチャンピオンリングを獲得した。オフの11月9日にFAとなった。

1月12日にアトランタ・ブレーブスと100万ドルの1年契約を結んだ。開幕後は第4の外野手として131試合に出場して打率.256、11本塁打、51打点を記録した。この年もサンフランシスコ・ジャイアンツとのワールドシリーズに出場し、自己最多の4試合に起用された。第3戦では1点ビハインドの8回裏に代打として出場し、セルジオ・ロモから逆転の2点本塁打を放った。オフの12月2日にブレーブスと135万ドルの1年契約（2012年・150万ドルの球団オプション付き）を結んだ。

も第4の外野手として起用され、この年は117試合に出場。打率.233、10本塁打、28打点を記録した。オフの10月31日にブレーブスが150万ドルの球団オプションを行使した。

は外野レギュラーの3人（マーティン・プラド、マイケル・ボーン、ジェイソン・ヘイワード）が150試合以上に出場し、マット・ダイアズが第4の外野手として起用されたため、この年は主に代打として91試合に出場。打率.197、2本塁打、13打点を記録した。オフの10月29日にFAとなった。

2012年12月6日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスに135万ドルの1年契約で移籍した。

は開幕から代打要員として起用された。6月11日のロサンゼルス・ドジャース戦では、乱闘騒ぎが起こった際に「ダグアウトから出て攻撃的な行動を行った」ため、14日にMLB機構から5試合の出場停止処分を受けた。ヒンスキーは暴力行為を行っていないことを主張し、ヒンスキーの背中を殴ったヤシエル・プイグは罰金処分ということにヒンスキーやチームメイトのミゲル・モンテロは納得できず、代理人を通してMLBに対し抗議した結果、ビデオによる検査で暴力行為を働いていないことが確認され、25日に1試合の出場処分に軽減された。しかし52試合の出場で、打率.173と低迷していたため、28日にDFAとなり、7月7日に傘下のAAA級リノ・エーシズへ降格した。降格後はAAA級リノで5試合に出場していたが、18打数1安打で打率.056と振るわず、18日に放出され、現役を引退することを発表した。

2013年12月3日にカブスの一塁コーチに就任した。

オフに古巣のヤンキースから打撃コーチのオファーがあったが拒否し、10月9日にカブスの打撃コーチ補佐だったが来季の契約を更新しなかったため、打撃コーチ補佐へ異動した。11月3日にはレイズ時代の監督であるジョー・マドンが就任した。

はロサンゼルス・エンゼルスの打撃コーチに就任したが、1年で退任した。

シーズンからはダイヤモンドバックスの打撃コーチ補佐に就任する。

</doc>
<doc id="625658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625658" title="爆烈お父さん">
爆烈お父さん

「爆烈お父さん」（ばくれつおとうさん）は、フジテレビ系列のバラエティ番組『めちゃイケてるッ!』のコーナーである。

東京都練馬区の一軒家に住む「加藤家」を舞台とするホームドラマ風のゲストトークコーナー。番組初期のトークコーナーにゲスト出演した、お父さんのモデルでもある梅宮辰夫は厳格な父親であるということが話題に上がり、そのパロディとして「イケてるお父さん」というショートコントで1996年11月23日にスタート。息子の暴言、門限を守らない娘にジャイアントスイングでお仕置きした（最初にジャイアントスイングされたのは長男の優）。

その次の週からタイトルも「爆烈お父さん」になり、セットもショートコント時のものから現在まで使われているものに変更され、すき焼きを食べながら毎回ゲストが加藤家の人々を相手に近況や新作への意気込みを語るスタイルに変わった。ゲストの些細な発言をきっかけに父親（加藤）が逆上し、オチがやや意味不明な「加藤家家訓」を訓示した上でゲストに尻つづみ、キャメルクラッチなどをかけ、最後にジャイアントスイングでお仕置きして締める（その間に、回されているゲストの曲がかかる）。なおその時に画面隅にレコードプレーヤーが登場するが、これは小泉今日子のシングル『オトコのコ オンナのコ』のPV内に登場するレコードプレーヤーのパロディである。

一方、「加トちゃんのパクリ」説が出た頃、加藤茶が出演し、「加藤家家訓」を披露した（加藤茶がやるハゲヅラ親父役（加藤茶太郎）は植木等のパクリである）。

木佐彩子や高島彩ら自社のアナウンサー（当時）がキャメルクラッチをかけられたり、結成間もないモーニング娘。（バラエティー番組初登場）の飯田圭織が生足を舐められたり、デビュー間もない上戸彩（当時はZ-1として）らが出演していた事、パイレーツがジャイアントスイングを受けた後に乳首が見えてしまった事など、貴重なシーンも多数生まれている。

ミニスカートで来た女性出演者をジャイアントスイングで回す時は、パンチラ対策としてジャージのズボンまたは黒のスパッツを穿かせていた。

このコーナーのルーツは、この番組の原型でもある深夜番組『とぶくすりZ』までさかのぼることが出来る。コントで加藤がメンバーをジャイアントスイングした後の加藤のリアクションがあまりにも面白かったためコーナー化し、現在の「爆烈お父さん」に繋がった。

第24話（2006年7月1日放送）で「欽ちゃんのどこまでやるの!?」のホームコメディーをモチーフとしていると判明。

なお、ジャイアントスイング後は（減りが激しい）「お父さんの残りエネルギー」が表示。気管支喘息持ちの加藤にはかなりきつい運動であり、3回目くらいで残りエネルギーがほぼ0になった時は、汗びっしょりで息も絶え絶えになっているのが常である。

おし入れの一番下を開けると、小さな山本圭一（眠る山本のぬいぐるみ。番組内では「ちっちゃい山さん」と呼ばれていた。）が出てくる。このぬいぐるみは「pM8」での濱口と本田みずほの再会の際に入院して不在だった山本の代わりに使われたり、めちゃ日本女子プロレスの「ダンプ山本」や単位上等!爆走数取団」の1コーナー「スモウライダー」など各コーナーの衣装版も制作され、実際にコーナーに登場した。

</doc>
<doc id="625661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625661" title="ブルガリア内務省国家国境警察庁">
ブルガリア内務省国家国境警察庁

ブルガリア国家国境警察庁（ブルガリアこっかこっきょうけいさつちょう、、略称：НСГП）は、ブルガリア共和国の国境警備隊、沿岸警備隊を管掌する機関。内務省に所属する。通称、国境警察（グラニチナ・ポリツィヤ）ともいう。

共産政権時代は、国境軍（）という軍事組織であったが、1997年、警察組織に改編された。

</doc>
<doc id="625663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625663" title="岡本順治">
岡本順治

岡本 順治（おかもと じゅんじ、1954年 - ）は、日本の言語学者、学習院大学文学部ドイツ語圏文化学科教授。文学修士（上智大学）。

1954年生まれ。1977年、獨協大学外国語学部ドイツ語学科卒業、1983年に上智大学大学院外国語学研究科言語学専攻博士後期課程満期退学。1995年から1996年まで筑波大学現代語・現代文化学系講師、96年より助教授。1998年より東京都立大学人文学部助教授、都立大の廃止に際し首大非就任者の会に参加。現在、学習院大学文学部ドイツ語圏文化学科教授。

</doc>
<doc id="625667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625667" title="静岡県道345号裾野停車場線">
静岡県道345号裾野停車場線

静岡県道345号裾野停車場線（しずおかけんどう345ごう すそのていしゃじょうせん）は、静岡県裾野市にある道路（県道）である。

</doc>
<doc id="625675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625675" title="民主主義科学者協会法律部会">
民主主義科学者協会法律部会

民主主義科学者協会法律部会（みんしゅしゅぎかがくしゃきょうかいほうりつぶかい）は法学者有志による協会（学会・研究会。通称、民科法律部会）。

すべての分野における法学研究者の研究上の連絡、協力を促進して民主主義法学の発展をはかることを目的とする法学者によって構成される。

1946年創立の民主主義科学者協会（民科）を母体とする。民科の中で唯一活動を続けている全国部会である。会員数約700人。

1946年1月12日、創立総会宣言。1950年代後半、民科が活動停止。1957年10月20日、規約を制定し学会として活動するようになる。1973年、年刊機関誌『法の科学』創刊。

</doc>
<doc id="625678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625678" title="学校法人希望学園">
学校法人希望学園

学校法人希望学園（がっこうほうじんきぼうがくえん）は北海道札幌市豊平区に本部を置く学校法人。

</doc>
<doc id="625679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625679" title="杉野正">
杉野正

杉野 正（すぎの ただし、1958年5月25日 - ）は、日本の実業家、政治運動家。代表取締役社長をしていた頃のしなの鉄道を急速に経営黒字化させたことでヘッドハンティングされ、埼玉高速鉄道代表取締役社長を務めた。

神奈川県川崎市多摩区出身。武相高等学校、神奈川大学経済学部卒業後、ユニ・チャームに入社。その後エイチ・アイ・エス(HIS)在籍時の2002年6月、社長の澤田秀雄が当時の長野県知事田中康夫からしなの鉄道の再建を依頼されたため、澤田の後押しでしなの鉄道社長に就任。不利な契約の解消、コスト削減、増収・「儲ける」事を意識付ける厳しい社員教育を行い、2年間でしなの鉄道を黒字経営にした。

その活動が一部マスメディアで報道されると、当時巨額の赤字を抱えていた埼玉高速鉄道の再建のため埼玉県から招かれ同社社長に就任した。

営業職に長く就いており、埼玉高速鉄道時代に自ら記念乗車カードの発売を行うなどの営業活動を行った。利益追求的かつトップセールス型の公共交通機関経営の様子は一部マスメディアで好意的に取り上げられる。自身を「プロのサラリーマン」と自称する。また、日経スペシャル ガイアの夜明け（第137回、2004年11月30日放送）「しがらみを断ち切れ 〜赤字第3セクター再建への道〜」で埼玉高速鉄道が特集された時、杉野自身が「鉄道界の（カルロス・）ゴーン」として紹介された。

埼玉高速鉄道の社長職を2006年11月16日付けの取締役会で退任し、2007年4月の統一地方選挙神奈川県知事選挙に立候補したものの、現職の松沢成文に大差をつけられ落選。自由民主党神奈川県支部連合会の推薦を得ていたが、自由民主党本部からの推薦や支援はなかった。

2008年1月に創業家から経営再建を託される形でシャトレーゼ（現・シャトレーゼホールディングス）の社長に就任したが、僅か5ヶ月後の6月、創業家との経営方針の不一致により同社社長を退任した。

2008年6月に公式サイトが知事選の選挙色の濃いものから、「企業再建・再生請負人」としてのプロフィールを全面的に押し出したサイトへとリニューアルされた。なお、同サイト内の企業再生の略歴においては、シャトレーゼの社長に就任した経歴については触れられていない。

</doc>
<doc id="625680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625680" title="下井草">
下井草

下井草（しもいぐさ）は、東京都杉並区の地名。現行行政地名は下井草一丁目から五丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は167-0022。

杉並区の北部に位置する。北を西武新宿線、西を環八通り、南を早稲田通り、東を中杉通りに囲まれた、東西に細長くやや東南方向に広がった四角形の北東部を切り欠いた形状の範囲にあたる。おおむね東南部を一丁目として、東から西へ二丁目から五丁目が並ぶ。北辺を走る西武新宿線を境として北は井草に隣接し、西は環八通りを境として上井草に、南は早稲田通りを境として清水・本天沼、東南部では中杉通りを境として阿佐谷北に、それぞれ隣接する（いずれも同区）。北東部の「切り欠き」は中野区白鷺の一部である。地内東南部を西南から東北へ流れる妙正寺川は、一丁目と二丁目の境界となっている。地域の西部にはかつて妙正寺川支流の井草川が流れていたが、現在は暗渠化されている。主に住宅地として利用されている。 荻窪警察署の管轄内にあたる。

江戸時代の多摩郡下井草村の流れを汲む地名である。下井草村は、江戸時代初期に井草村が上井草・下井草に分かれることで成立した。

ただし、江戸時代の「下井草村」の範囲は、現在の「下井草」の範囲とは異なっており、より広い範囲を指した。現在の下井草の大部分（二丁目から五丁目）に加え、清水、井草、上井草の東部（一丁目から二丁目）が、かつての下井草村である。現在の下井草一丁目は、江戸時代の天沼村の一部であった。

1889年の町村制施行により、上井草村・下井草村・上荻窪村・下荻窪村が合併し、東多摩郡井荻村となった（東多摩郡は1896年に豊多摩郡になる）。「井荻」は井草の井と荻窪の荻とを組み合わせたもので、現在の井荻駅に名を残している。また、天沼村は杉並村に編入された。

1924年に杉並村、1926年に井荻村が、それぞれ町制を施行し、杉並町・井荻町となる。

1927年には川越鉄道村山線（現・西武新宿線）が開通し、下井草駅・井荻駅が開業する。

1932年、豊多摩郡杉並町・井荻町は東京市に編入され、杉並区の一部となる。1963年、住居表示の実施により、従前の下井草町に向井町他の一部を合わせた区域を現行の下井草一丁目から五丁目とする。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
当地域内には西武新宿線下井草駅（二丁目）と井荻駅（五丁目）がある。最寄駅は、地域東部では阿佐ケ谷駅・鷺ノ宮駅、地域中部では下井草駅、地域西部では井荻駅となる。

</doc>
<doc id="625682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625682" title="エイリアン・ネイション">
エイリアン・ネイション

『エイリアン・ネイション』 (Alien Nation) は、1988年のアメリカ映画。

テレビシリーズが1994年から1997年まで計5作放送されている。

本作は大よその話の筋や設定自体は、典型的なバディ物の刑事作品である。特徴的なのは宇宙からエイリアンの移民がやってきたことと、主人公の片割れがエイリアンの刑事という点。新人とベテランのバディが対立しつつもやがて融和し良き相棒になっていくのだが、これは刑事作品としては古典的な展開ではあるものの、対立要素が経験や順法性よりも「エイリアンと地球人」というところが大きいのは、他の刑事作品とは大きく違う。また扱われる事件も麻薬と殺人という点では他に類似作もあるが、それがエイリアンの設定に基づいているというところが他とは異なる。ベイカー監督は異星人を描くことについて、飽くまで二次的なことであり、作品自体はストリートムービーであると述べている。

199x年アメリカのモハベ砂漠に、異星人の移民30万人を乗せたUFOが不時着する。乗っていたのはあらゆる環境に耐えるように遺伝子操作を受け、奴隷として過酷な労働を強いられてきた異星人。船は奴隷船だったのだ。合衆国政府はかれらを新移民-（ニューカマー）と呼び受け入れた。新移民は保障された権利により人間社会に浸透していくものの、人間より遥かに優れた能力と異質な存在から人間には彼らを忌むものが大勢おり、新移民に対して差別心を露にするものも多い。

それから3年後のロサンゼルス。刑事のサイクス(ジェームズ・カーン)は、公私に渡って相棒のタグと新移民居住区を覆面パトカーでパトロールをしていた。サイクスは一週間後に娘の結婚式を控えていたが、別れた妻と再婚相手が式の費用を負担するので出席には乗り気ではない。その時、二人は銃で武装し商店へ押し込む強盗を発見。強盗は銃で商店主を射殺し、サイクスらは応戦する。タグは車を盾にして身を守ろうとしたが、強盗が使った強力な銃が車体を貫通しタグは殉職してしまう。サイクスが歩いて逃げた犯人の一人を追尾したものの、反撃を食らい取り逃した。現場検証の結果、使用された銃は2日前にヒューブリーという新移民を殺害するのに使われたものと、同じ種類のものだったことが分かる。

翌日、サイクスが警察署に出勤すると、別のコンビが商店強盗殺人事件の担当になっていた。相棒の仇をとりたいサイクスは悪態をつくが、決定がひっくり返るわけでもない。やがて署長のワーナー警部から発表があった。連邦新移民局の指導を受けた市長の支持に基づき、ロス市警本部長が新移民のパトロール巡査を三級刑事に昇進させるという。通常は数年かかる刑事への道を僅か1年で達成したことについて、不公平感を口にする刑事達。署長は志願者がいなければ自分が決めると申し伝えたが、なんとサイクスがパートナーに志願する。新移民初の刑事に昇進するのは、サイクスが前日に事件現場で会ったサム(マンディ・パティンキン)だった。そして志願したその場で、ヒューブリー殺害事件の捜査担当にするよう署長に申し出る。サイクスには思惑があった。ヒューブリー殺しと前日の事件が同じ種類の銃であるのなら、ヒューブリーの事件を追えば結果的に前日の事件の手がかりも得られる。また新移民が絡む事件なのだから、相棒は新移民の方が都合がよい。

かくして地球人と新移民の刑事二人は、二つの殺人事件とその背後にある麻薬密売組織に迫っていくのだった。

元々奴隷として品種改良された人々である。肉類に火を通すと栄養を摂取できないので、生肉を食べる。特にビーバーの生肉が好き。腐った牛乳を飲むと酔っぱらう。

心臓が左右に2つある。急所は脇の下。また、体組織は海水にきわめて弱く、溶けてしまう。

新移民を奴隷として扱っていた支配者が、彼らを使役するのに用いた強力な経口摂取系の麻薬。地球人が口にしてもまったく効かず、洗剤を舐めているような不快感しか生じないが、支配者は労働の対価としてこれを奴隷に与えており、奴隷は働けば働くほど多くもらえた。摂取したかは血液検査で判別できる。一度に大量に摂取すると一時的に仮死状態となるが、その間に遺伝子が変異してまったく別の生命体と化す。非常に怪力になり、凶暴性が増し、銃で撃たれた程度では死なない。ただし、海水に漬かるとやはり死ぬ。

</doc>
<doc id="625685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625685" title="静岡県道160号千本城内線">
静岡県道160号千本城内線

静岡県道160号千本城内線（しずおかけんどう160ごう せんぼんじょうないせん）は、静岡県沼津市を通る一般県道である。千本浜、千本松原が近い。

</doc>
<doc id="625687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625687" title="高山紀齋">
高山紀齋

高山 紀齋（たかやま きさい、嘉永3年12月12日（1851年1月13日） - 昭和8年（1933年2月5日））は明治時代の歯科医。東京歯科大学の前身高山歯科医学院を設立した。

備前岡山藩（現・岡山県岡山市）出身。幼名は彌太郎。岡山藩家老日置家の家臣・高山紀次の長男。母は清子。叔父の磯田軍次兵衛由道（鴨方藩士・藩主傅役）に素読を授けられ儒教を学ぶ。1868年から翌年にかけて戊辰戦争に従軍。神戸事件では備前藩兵の一員であった。
1870年上京して慶應義塾に入塾し英学を修めると、1872年にアメリカに渡り歯科医学を学んだ。1878年に帰国した後、東京市京橋区銀座（現・東京都中央区銀座）に高山歯科診療所を開業した。1890年、東京市芝区伊皿子坂上（現・東京都港区三田4丁目）に高山歯科医学院を設立。当時黎明期にあった日本の歯科医学教育の体制作りに尽力した。また、歯科界のヨコの結束作りにも尽力、すでに歯科医として開業していた伊沢道盛、小幡英之助とともに日本歯科医会を設立、その初代会長に就任した。1899年高山歯科医学院の経営を血脇守之助に譲ったあとは歯科教育の現場から手をひき、臨床医として診療活動いそしんだ。時には召されて皇族、政治家の診療にも当たったという。1933年2月5日、82歳で死去。戒名は高岳院悟道紀齋居士。正六位、勲五等。

</doc>
<doc id="625688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625688" title="西鉄100形電車">
西鉄100形電車

西鉄100形電車

</doc>
<doc id="625689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625689" title="NANAの登場人物">
NANAの登場人物

NANAの登場人物（ナナのとうじょうじんぶつ）では、矢沢あい原作の漫画作品『NANA』に登場する人物を解説する。なお、記述されている年齢は、物語の舞台である2002年時点のものである。

通称「ブラスト（Blast：突風という意味）」。「ブルート」を解散したヤスとレンを中心に、レンの後輩であったノブと、その場にたまたま居合わせたナナを誘って結成されたパンクバンド。「海辺の町」でアマチュアとして活動していたが、レンの脱退で活動停止。その後、上京したナナを追ってノブが合流、ベーシストとして新たにシンが加入したことに加え、ヤスも再びドラムでの参加を決意し、新生ブラストとして活動を再開する。ライブへの出演で人気は高まっていたが、ナナとレンの熱愛が報道された事もあり、一気にメジャーデビューまで登りつめる。現在はトラネスに劣らない大人気バンドになったが、マスコミなどへの露出や曲調の変化などが原因でアマチュア時代からのファンが急激に離れてしまう。2001年の賞レースを総なめにし、「赤白歌合戦」にも出場し、翌2002年には初の大都市での全国ツアーも予定されていたが、公演直前（初回公演の当日）にシンの不祥事でツアーは全公演中止となり、活動休止に追い込まれてしまう。デビュー後のリリース作品はデビューシングル「Blast!」、アルバム「BLACK SPOT」の二作。所属事務所は四海コーポレーション、レコード会社はガイアレコード。

通称「トラネス」。レイラとタクミを中心に結成されたロックバンド。ブラストと同じ「海辺の町」でインディーズとして活動し、後にブラストを脱退したレンが加入してメジャーデビュー。押しも押されもせぬ超人気バンドとなるが、賞レースは辞退している。本編中での最新作はアルバム「TRIGGER」、シングル「TRUST」。未来のシーンでは死亡したレン以外のメンバーが何らかの理由でロンドンに移住しており、活動はしていない模様。所属事務所はCOOKIE MUSIC（クッキーミュージック）。

このサーチのスクープが物語を大きく動かすきっかけになっている。

</doc>
<doc id="625693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625693" title="南海11001系電車">
南海11001系電車

南海11001系電車（なんかい11001けいでんしゃ）は、南海電気鉄道に在籍した優等列車用の電車。

本稿では旧型車機器流用車である12001系電車及び本系列の改造車である1000系電車（初代）についても記述する。

11001系は南海電気鉄道初のカルダン駆動車である。1954年から1962年にかけて5両編成3本（15両）・4両編成5本（20両）・2両編成4本（8両）の合計43両が帝國車輛工業（後に東急車輛製造（現・総合車両製作所）に吸収合併）で製造された。また、1954年には11001系と同一の車体ながら吊り掛け駆動車とした12001系2両編成2本（4両）が近畿車輛で製造された。後に編成組み換えを数回行い、12001系の11001系への編入を経て、最終的に6両編成2本（12両）・5両編成7本（35両）となった。

1954年に制御電動車(Mc)であるモハ11001形11001～11008、モハ12001形12001・12002、それに制御車(Tc)であるクハ12801形12801・12802の3形式12両が製造された。

モハ11001形は奇数番号車と偶数番号車でペアを組んで、モハ12001形とクハ12801形もペアを組んで、それぞれ2両編成を最小単位としてこれを2組合わせた4両編成で運用された。ただし、これらのグループは2両単位での使用も考慮されていたため、2両で当時運行されていた難波 - 住吉公園（現・住吉大社）間の各駅停車や天王寺支線に入線する場合もあった。また11001系についても一部で編成を分割した片割れのモハ11001形を別の編成に増結して3両編成として運用する例も見られた。

（←難波）

車体は2001形最終増備車の流れを汲む窓配置であり、前面貫通扉付・20m級2扉という構成はこれと共通する。ただし、当時私鉄各社が競って製造していた高性能車群にならって構体構造が準張殻構造となり、構体の基本部分に高抗張力鋼を用いることで自重の大幅な軽量化を実現している。

外観上は、雨樋取り付け位置が低くなり、ノーシル・ノーヘッダー構造となったことで平滑かつ実際よりも長く見えるエクステリアデザインとなった。

塗装は社内呼称をオリエンタルグリーンと称する淡い緑色を基本とし、前面窓下から側窓下にかけてエメラルドグリーンの細帯が巻かれた。

車内ではオール転換式クロスシートをシートピッチ905mmで配置し、荷棚下には読書灯を設置するなど、戦前の伝統が受け継がれる一方で、車内照明への蛍光灯の採用、扇風機の設置など、接客設備の向上も図られた。

11001系では主電動機は東洋電機製造TDK-822-A、主制御器は日立製作所MMC-HB11、電動発電機は東芝CLG-305を採用し、独立した電動車を連ねた全電動車組成としたため、全車難波寄りにパンタグラフとして東洋電機製造PT-35S-Zが搭載されていた。また、制動方式はA動作弁に中継弁を付加し、発電制動と連動する三菱電機AMAR-D自動空気ブレーキが採用され、空気圧縮機は三菱電機DH-25、台車は鋳鋼製ウィングバネ式台車である住友金属工業FS19が装着された。

駆動装置は軌間1067mm向けとしては日本で初めて、東洋電機製造が開発した中空軸平行カルダン駆動方式を採用した。狭軌では元来車輪間のバックゲージの制約から、継手寸法の大きなWNドライブの採用が困難であり、そのためカルダン駆動化には構造が複雑な直角カルダン駆動方式を選択するほか無かった。しかし、11001系における中空軸平行カルダンの成功により、保守上の理由などからカルダン駆動車の製造を渋っていた国鉄でもその導入に動き出し、やがてそれはモハ90系（後の101系）として結実した。もっとも、11001系設計の時点では中空軸カルダン駆動といえども大出力電動機の採用は困難であり、このため低出力の主電動機を全車に裝架する全電動車方式を採らざるを得なかった。

一方、12001系は新車製造コスト節約を目的として、モハ2001形増備車用として購入されたものの使用されず、長らく天下茶屋工場でストック品となっていた主電動機を流用したため、従来通りの吊り掛け駆動とされ、編成も大出力を利してMT比1:1の1M1T編成とされた。

このため、主電動機は三菱電機MB-186-AFR、主制御器は新造の東洋電機製造AUD-20 (単位スイッチ式、停止用発電制動付) 、電動発電機は東芝CLG-305を採用し、パンタグラフはモハ12001形の難波寄りに東洋電機製造PT-35S-Zが搭載された。また、制動方式は三菱電機AMAR-D（モハ）およびATAR（クハ）、空気圧縮機は同じく三菱電機D-3-Fで、台車は11001系のFS19と同系であるものの大型の大出力吊り掛け式電動機を装架するために軸距が500mm延伸されて2,600mmへ、車輪径も860mmから914mmへそれぞれ大型化された、ウィングバネ式台車の住友金属工業FS18を新造の上で装着した。

1956年から1962年にかけて、制御電動車(Mc)であるモハ11001形11009～11022と中間電動車(M)であるモハ11100形11100～11120の計35両が製造された。

1956年の製造開始当初はモハ11001-モハ11100-モハ11100-モハ11001の4両固定編成であったが、1957年度増備編成以降はモハ11100形を1両追加し、モハ11001-モハ11100-モハ11100-モハ11100-モハ11001の5両固定編成となった。

なお、モハ11100形は奇数偶数の区別無く全車同一仕様で製造されている。

（←難波）

車体は基本的に初期車と同様であるが、先頭車は半流線形・前面非貫通型2枚窓のいわゆる「湘南型」となった。そして、雨樋が屋根上に移動して張上屋根になり、構体構造の一部見直しで車体裾部に丸みがつけられた。

ダークグリーンの細帯も前面は「金太郎塗り」の塗り分けラインとなり、1000系（初代）への改造後も「ヒゲ新」（「ヒゲの新車」の略）と呼ばれて親しまれるようになった。これらは、20m級車体を除き高野線用の21000系（および旧型車機器流用車の21200系）にも受け継がれている。

車内も混雑時の乗降を容易とすべく、車端部をロングシートとし、側扉間を転換式クロスシートとしたセミクロスシートを採用した。後に初期車も車端部はロングシートに改造されている。

制御方式および主要機器類は11001系初期車と同様である。また、初期車と区別するために便宜的に「11009系」と記述している資料もあるが、正確には初期車・後期車とも全て11001系である。

1954年に第1陣が竣工し、同年10月のダイヤ改正より運転開始した南海本線難波～和歌山市間の特急（龍神（1955年4月21日のショートカットで駅名を堺に変更）・泉大津・岸和田・貝塚・泉佐野に停車）・急行（従来より設定）で華々しくデビューを飾った。

静かで乗り心地の良い本系列の就役開始は、並行線であり、かつて南海鉄道時代には同一資本の下で運営されていた国鉄阪和線利用客の不満を増大させた。このため、戦時買収線に対するものとしては異例の措置であったが、当時の最新鋭車である70系電車の直接新製配置という緊急対策を講じることを強いるなど、絶大な影響を国鉄に与えた。

この成功に気を良くした南海は、特に好評であった11001形の増備を決定し、1956年には4両固定編成として第2次車の投入を開始した。

また、同年に和歌山港線和歌山市～和歌山港（後の築港町、現・廃止）間が開業すると、本系列の運転区間も難波駅～和歌山港駅間に延長された。これにより、和歌山港～小松島港（現在は徳島港）の航路に接続することで関西～四国間の最短ルートが形成され、対四国連絡優等列車用をはじめとする南海本線の代表車種として、11001系と12001系は隆盛を極めることとなった。

更に1962年4月12日には、それまで18m級のモハ1201形を出力強化したモハ1551形が同系のクハ1901形と共に充当されていた四国連絡急行「あわ号」を特急に格上げの上で11001系に置き換え、同時に高知連絡特急「とさ号」を新設し、そちらにも同系が充当された。また、1963年12月1日にはこれらの列車に特別料金を徴収する座席指定車を設定、和歌山港寄り1～2両をこれに充てた。

1964年12月1日には、南海汽船に就航したカーフェリー「きい丸」に連絡する「きい号」を新設し、こちらにも11001系が充当されている。

かくして「あわ」「とさ」「きい」が出揃い、殷賑を極めた四国連絡特急であったが、1968年10月1日のダイヤ改正で特急「四国号」に名称統合され、停車駅も新今宮（1966年12月1日開設）・堺・岸和田・和歌山市に整理・変更されている。

1960年代後半に入ると、4両編成（11001系初期車・12001系は2両編成2本の併結）・5両編成の11001系・12001系は輸送力不足が目立ち始めた。このためまず1969年に、少数派であった12001系をモハ12001形の電装解除と付随車化、クハ12801形の付随車化を実施の上11001系への編入が行われた。

これらは当初4両編成で運用されていたモハ11001～11004・11005～11008の2編成と一部の11001系5両編成に挿入され、それぞれ5両編成・6両編成化を実現した。

これらは付随車であったため組込先編成の性能低下を招いたが、この時期南海本線の輸送状況は逼迫しており、また架線電圧の昇圧実施が目前に迫りつつあったため、将来の車両運用計画を考慮すると、他に選択肢がないのが当時の実情であった。

1973年10月、貴志川線を除く南海線で架線電圧の直流600Vから直流1,500Vへの昇圧が行われることとなった。しかし他の系列と違い、11001系は初期高性能車であり、直流600V専用として設計されていた主要機器類、特に主電動機と主制御器の改造が困難であった。このため特急の運用に必要な最低限の両数のみ、車体を流用して主要機器類等の大改造（詳細は後述）を実施することとし、後期車のうち車齢の若いラストナンバーから逆順にモハ11001形8両、モハ11100形16両を抽出の上、6連4本に再編成して1000系へと改称された。一方、それ以外の23両については1973年から1974年にかけて除籍することとし、11001系は形式消滅した。

除籍車は順次解体が進められたが、昇圧が困難であるだけで、製造から10～20年程と車齢が若く状態も良好であったことから、モハ11001形初期車3両（11001・04・08）・後期車6両（11009～14）の計9両が京福電気鉄道福井支社（現・えちぜん鉄道）へ譲渡され、同社3001形となった。

南海電気鉄道鉄道線全線の架線電圧が直流600Vから直流1,500Vへ昇圧される際に、11001系後期車の一部に主要機器類等の更新改造を施した車両である。1973年～1974年にかけて6両編成4本、合計24両が改造された。

種車となったのは1957年以降に製造されたモハ11001形11015～11022とモハ11100形11105～11120で、5両編成を6両編成に組み替えたため、不足する4両はより竣工時期の古い編成2本から抽出された。

車種構成は全面的に変更され、難波寄りからモハ1001形(Mc)-サハ1801形（奇数車）(T)-サハ1801形（偶数車）(T)-モハ1101形（偶数車）(M)-モハ1101形（奇数車）(M)-クハ1901形(Tc)とされ、MT比1:1の3M3T編成とされた。

モハ1001形1001～1004はモハ11001形11015・11017・11019・11021、モハ1101形1101～1108はモハ11100形11105・11107・11109・11111・11113・11115・11117・11119、サハ1801形1801～1808はモハ11100形11106・11108・11110・11112・11114・11116・11118・11120、クハ1901形1901～1904はモハ11001形11016・11018・11020・11022をそれぞれ種車とした。

（←難波）

車体は基本的に11001系後期車の車体を流用している。ただし、各車とも三菱電機CU73集中式冷房装置（冷凍能力42,000Kcal/h）が屋根上に搭載され、車内天井部に風洞を設置の上で冷房化改造されている。このため、構体内部については重い集中式冷房装置を支持する必要から骨組の補強工事が実施されている。

昇圧改造の際、主要機器類は基本的に6100系・7100系と同型の機器を新製して交換された。

主電動機は三菱電機MB-3072-B、主制御器はバーニア制御を併用する日立製作所VMC-HTB-20ANを採用し、台車については電動車は7000系電動車と同一のミンデン空気ばね台車である住友金属工業FS355を新造した上で装着したが、制御車と付随車については従来のFS319から主電動機を外した上で装着している。

駆動装置については、主電動機の変更に伴い11001系の中空軸平行カルダン駆動方式から三菱電機製のWNドライブに変更され、ブレーキもAMAR-D発電制動付自動空気ブレーキから電空同期が完全なHSC-D発電制動付電磁直通ブレーキに変更されている。

1973年に改造第1陣が竣工し、同年10月10日の南海電気鉄道鉄道線全線の昇圧と同時に南海本線・和歌山港線難波～和歌山港間の特急「四国号」・急行で再デビューを飾った。

昇圧時に行われたダイヤ改正で和歌山港～小松島港の航路が全便カーフェリー化・2時間ヘッド化されたのを受けて特急「四国号」も2時間ヘッド化され、更に難波～和歌山市間に全車自由席の特急が増発されて、それと合わせて南海本線の特急が1時間ヘッドとなり、従来通り和歌山港寄り1～2両が座席指定車となった特急「四国号」には1000系が、難波～和歌山市間の自由席特急には本系列の他、7000・7100系（夏季は冷房車のみ）も充当された。これにより夏季の南海本線の特急は1974年以降、全列車冷房化された。また朝夕ラッシュなど合間に「四国号」以外にも自由席特急や急行などにも日常的に充当された。

1974年10月27日のダイヤ改正で昇圧による運転速度向上が図られ、「四国号」を含む特急の難波～和歌山市間の所要時間は55分となった。

1000系は「四国号」・自由席特急・急行などの定期列車のほか、帰省ラッシュ時の「臨時四国号」、春・秋の行楽シーズン時の「みさき号」、夏の海水浴シーズン時の「サマー特急」など全車座席指定の臨時特急にも充当された。なお、帰省ラッシュ時に全車座席指定の「臨時四国号」が運転される時には、本来のダイヤで運行される「四国号」は全車自由席として、7000・7100系によって運転された。

こうして関西～四国間の最短ルートの一翼として使用されていた1000系も1980年代に入ると車体の老朽化・車内設備の陳腐化が顕著になり始めていた。その頃特急「こうや号」では新型の30000系が就役し、1984年に20000系の営業運転が終了しており、同世代の1000系についても新形車への代替が検討されるようになった。

もっとも、全席座席指定の特急専用車である20000系とは異なり、1000系の場合、座席指定車と一般車が混在する運用に充当されていたため、単一系列での代替は困難な状況であった。

そこで1000系の置換えに際して、座席指定車は30000系と同一のリクライニングシートを備える前面貫通路付の20m級車体に1000系の主要機器を流用して組合わせた10000系を新造し、1000系が担っていた朝夕ラッシュ時の運用の置換えについては9000系を新造し、これにより余剰となった7000系（更新車）・7100系を自由席車として10000系と併結して特急運用に充当することとなった。また、これらに加えて1000系の廃車で発生するFS355を、6000系更新車に転用することで乗り心地の悪いパイオニアIII台車の淘汰を図ることとした。

1000系は1985年から廃車が始まり、同年11月1日に特急「四国号」が廃止され10000系「サザン」がデビュー、1000系は特急運用から離脱し朝ラッシュ時のみの運用となった。1987年6月28日に最後まで残った1003Fによるさよなら運転が行われ、同年7月に同編成は廃車され1000系は形式消滅となった。本系列は廃車後、経年による車体老朽化のため、泉佐野市の業者に車体のみ譲渡された1003・1903号車を除いて全車解体となった。一方、同様の車体スタイルで高野線向けの21000系は、1997年まで自社線内で使用されたのち地方私鉄2社へ譲渡された。

南海鉄道→南海電気鉄道において1000番台の形式称号を持つ車両としては、1924年に登場した電7形がモハ201形を経て1936年の出力別形式称号改正時にモハ1001形に改番されている。この初代モハ1001形は11001系が1000系へ改造される以前の1963年に全車廃車・形式消滅している。よってこの1000系は南海の「1000系」としては初代に当たるが、1000番台の形式称号を持つ車両としては初代ではなく2代目となる。

なお、当形式の全車廃車・形式消滅後の1992年に1000系が2代目（個別形式としては3代目）として登場している。

</doc>
<doc id="625694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625694" title="路線価">
路線価

路線価（ろせんか）は、市街地的形態を形成する地域の路線（不特定多数が通行する道路）に面する宅地の、1m当たりの評価額のこと。課税価格を計算する基準となるものであり、相続税や贈与税の基となる相続税路線価と、固定資産税や都市計画税・不動産取得税・登録免許税の基となる固定資産税路線価がある。単に「路線価」と言った場合、相続税路線価を指すことが多い。

相続税路線価は、土地取引の指標となる公示地価（地価公示価格）の8割程度の価格となっており、国税局長によって定められている。国税庁によって例年7月に1月1日時点の価格が公表されている。2011年11月1日、国税庁は、東日本大震災を反映した調整率を発表した。

固定資産税路線価は、公示地価の7割を目途とする価格であり、市町村長（東京都区部の場合は東京都知事）によって定められている。1月1日時点の価格であり、その価格は原則として3年に1回の基準年度に見直される。市町村長（及び東京都知事）は原則として毎年3月31日までに固定資産の価格（固定資産税評価額）等を決定し、その決定後に遅滞なく路線価を公表することとなっている。

最高路線価は、ある地域の路線価のうち最も評価額が高かったものを指す。

国税庁が毎年発表している各都道府県庁所在都市の（相続税路線価による）最高路線価の変遷、および、政令指定都市のそれらを以下に記載する。東京都の場合は、都庁所在地の新宿区に限らず、特別区部の範囲である。

</doc>
<doc id="625695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625695" title="塚原二四三">
塚原二四三

塚原 二四三 （つかはら にしぞう、1887年（明治20年）4月3日 - 1966年（昭和41年）3月6日）は日本の海軍軍人。最終階級は海軍大将。日本海軍で最後に大将に昇進した二人の軍人の一人。

1887年4月3日、福井県で父・塚原開太郎と母・たけの五男として生まれる。本籍は山梨県中巨摩郡三恵村（現南アルプス市）である 。甲府中学を経て、1908年（明治41年）11月21日に海軍兵学校36期を20位の成績で卒業、少尉候補生となり、練習航海に出発。同期に有栖川栽仁王少尉宮・沢本頼雄大将・南雲忠一大将がいる。1910年1月15日、海軍少尉に任官。12月、砲術学校普通科学生を拝命。1911年4月、水雷学校普通科学生を拝命。
1911年（明治44年）8月、「敷島」乗組。12月1日、海軍中尉に昇進。1912年12月、佐世保海兵団付。1913年5月、「夕立」乗組。1914年3月、「阿蘇」乗組。1914年（大正3年）12月1日、海軍大尉に昇進し、海軍大学校乙種学生を拝命。1915年12月、「海風」乗組。1916年4月28日、「最上」航海長に就任。1916年12月1日、「関東」航海長に就任。1917年8月9日、「千歳」航海長に就任。1918年12月1日、海軍大学校甲種学生を拝命。1920年11月26日、卒業。1920年（大正9年）12月1日、海軍少佐に昇進し、第二艦隊参謀に就任。

1921年（大正10年）2月25日、横須賀海軍航空隊附。以後は航空職域で務める。4月、軍務局付。7月6日に臨時航空術講習部員となる。1922年12月、軍令部第一班第二課参謀に就任。1924年（大正13年）12月1日、海軍中佐。1926年（大正15年）1月15日に鳳翔副長に就任。1927年（昭和2年）4月5日、航空本部教育部員に就任。12月1日、航空本部総務部員に就任。1929年（昭和4年）11月30日、海軍大佐に昇進し、軽巡洋艦「大井」艦長に就任。1931年（昭和6年）12月9日、ジュネーヴ会議全権随員を務める。1932年（昭和7年）11月28日、航空廠総務部長に就任。1933年（昭和8年）10月20日、赤城艦長に就任。1934年（昭和9年）11月1日、航空本部総務部長に就任。1935年（昭和10年）11月15日、海軍少将に昇進。

1937年（昭和12年）12月1日、第二航空戦隊司令官に就任。日華事変に参加。12月15日、第二連合航空隊司令官に就任。艦載機からなる現地派遣部隊の指揮を務めた。1938年（昭和13年）12月15日、陸上攻撃機からなる第1連合航空隊司令官に就任。当面の目標であった南京・漢口の攻略が完了した一方、相次ぐ爆撃で機体を消耗していたために、塚原が実際に爆撃の指揮を取ることも少なく内地で再編することになった。1939年（昭和14年）10月3日、再編した第1連合航空隊を漢口で出迎えた塚原ら航空隊首脳部は、中国軍の奇襲爆撃を受けた（漢口空襲）。この爆撃によって塚原は左腕切断の重傷を負い、翌年4月まで療養生活を送った。療養中の1939年（昭和14年）11月15日に中将へ昇進した。1940年（昭和15年）4月15日、鎮海要港部司令官に就任。

1941年（昭和16年）9月10日、第十一航空艦隊司令長官に就任。12月、太平洋戦争勃発。開戦時は、フィリピン・マレー攻略の航空支援、マレー沖海戦に参加した。1942年1月下旬から第11航空艦隊はラバウルに進出を開始し、ソロモン海域を中心に活動した。1942年（昭和17年）10月、塚原はマラリアに罹患したため、後任を草鹿任一中将に託し、内地に帰還することになった。

1942年12月1日、航空本部長に就任。1944年（昭和19年）3月1日、兼軍令部次長 兼軍事参議官。陸軍の参謀本部に倣って軍令部の次長が2人に増員されたことに伴い、塚原は軍令部次長を航空本部長と兼任した。もう一人の次長は伊藤整一中将が務めた。しかし、次長の経験は伊藤が長いにもかかわらず、塚原が兵学校の先輩にあたることから混乱もあった。また、東条政権崩壊のために参謀本部・軍令部の次長2人制度そのものが崩壊した。1944年（昭和19年）3月1日、航空本部長 兼軍事参議官。

1944年（昭和19年）9月15日、横須賀鎮守府司令長官に就任。同期の沢本頼雄が19年3月に大将に昇進し、南雲忠一も同年7月にサイパン島での戦死によって大将に昇進していたが、当時の海軍次官井上成美中将は、井上本人も含めて戦時中の大将昇進を凍結する「大将不要論」を掲げていた。大将昇進を望む塚原は井上を罵ったり、嘆いたり、大将への憧れを周囲に吐露していた。

1945年（昭和20年）5月1日、軍事参議官に就任。同日、井上が海軍次官を降り、5月15日に井上と同時に大将に昇進。この昇進が大日本帝国海軍に於ける最後の大将親補となった。

米内光政海軍大臣はかねてより、豊田副武大将を軍令部総長に、小沢治三郎中将を連合艦隊司令長官に据えた状態で、終戦を実現することを望んでいた。末期の連合艦隊司令長官は、支那方面艦隊・海上護衛総隊・各鎮守府・各警備府をすべて指揮する「海軍総隊」の司令長官を兼ねていた。しかし、海軍には「後任者が先任者を指揮することはできない」とする慣習があった。兵学校37期の小沢を海軍総司令長官に任じるには、1期先輩である塚原・横須賀鎮守府司令長官と沢本・呉鎮守府司令長官が大きな障害であった。塚原と沢本は説得を受け入れ、軍事参議官に身を引いた。

1945年8月、終戦。10月15日、予備役編入。1966年3月6日、病没。妻は壽美恵（旧姓・輿石）。

</doc>
<doc id="625698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625698" title="ベタ記事">
ベタ記事

ベタ記事（ベタきじ）とは、新聞などの紙面下部に並べられた記事の俗称である。

主要でない（たとえば地域の事故や芸能関連など）報道や記事などを載せる。活字が敷き詰められているところから「ベタ」と呼ばれる。編集局内では○面○段と数字を入れて細かく記事を指定することもある。

基本的に1段程度で構成されているものが多い。はじめはベタ記事扱いされていても、後になってから大事件の前触れであったことが判明する場合もある。

</doc>
<doc id="625699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625699" title="銚子高等学校">
銚子高等学校

銚子高等学校（ちょうしこうとうがっこう）は、日本の公立高等学校。

</doc>
<doc id="625701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625701" title="TSR (オートバイ)">
TSR (オートバイ)

TSR（ティーエスアール）は、日本のオートバイレーシングチームである。現在の名称はテクニカルスポーツレーシング（Technical Sports Racing）の頭文字からきている。

運営母体は三重県鈴鹿市のホンダワールド株式会社で、オートバイショップの店舗名とレーシングチームの名称に『TSR』を使用している。

レース活動以外でも公道車両販売部門により、マフラーやバックステップなどオートバイのカスタマイズパーツの販売、公道用車両の販売、各種整備などを手掛けている。

ホンダ系の有力プライベーターとして全日本ロードレース選手権、鈴鹿8時間耐久ロードレースに参戦。2002年まではロードレース世界選手権を主戦場としていた。オリジナルフレームのGPマシンを製作したり2006年の鈴鹿8耐で総合優勝するなどレーシングチームとしてのレベルは高い。

2010年よりMotoGPのMoto2クラスにおいてフレームビルダーとしてJiRチームにフレームを供給し（ビルダーとしての登録名はモトビとなっている）、アレックス・デ・アンジェリスが勝利を挙げている。また日本グランプリには自社でスポット参戦している。2012年からはMoto3クラスのテクノマグCIPチームに所属ライダーの藤井謙汰と共に参加し、Technomag-CIP-TSR としてレーサーを提供する。

2016年からレース活動の主軸をFIM世界耐久選手権へ置く。2017-2018シーズンはルマン24時間耐久ロードレース、オッシャースレーベン8時間耐久で優勝し、ランキングトップで迎えた鈴鹿8時間耐久ロードレースで5位入賞し、参戦3シーズン目にして選手権総合優勝を成し遂げた。

※過去に所属したライダーを含む

</doc>
<doc id="625703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625703" title="八字法訣">
八字法訣

八字法訣（はちじほうけつ）は、中国武術の、伝統拳である太極拳としての楊式太極拳の楊班侯(永年楊氏二世)の作と伝わる理論書の九種の中のひとつ。楊班侯から牛連元。牛連元から呉孟侠に伝わる。
八字法訣は、十三字行功訣の追加説明といわれる。

八字法訣　　　楊班侯　伝

三換二捋一擠按、搭手遇掤莫譲先。
柔裏有剛攻不破、剛中無柔不為堅。
避人攻守要採挒、力在驚弾走螺旋。
逞勢進取貼身肘、肩胯膝打靠為先。

</doc>
<doc id="625704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625704" title="信士">
信士

信士（しんじ）とは、仏教の戒名(法号)に用いられる称号で、地位や性格を表す位号の1つである。女性の場合は信女（しんにょ）とされる。

位号の中では大居士、居士に準ずるものであり、江戸時代には大名が院殿号・大居士号、上級武士が院号・居士号、下級武士が軒号(庵号・斎号)・信士号、庶民が善男号を贈られることが多かったが、寺によっては下級武士や庶民にも一貫して居士号を贈る例もあり絶対的な条件ではない。但し、何もかも自由というわけではなく当時の幕藩体制では度々、下級身分の者への上位戒名の付与を禁ずる布令が出されており、一定の統制が敷かれていた。現在も院号・居士号が一般的な戒名になってきたとはいえ、信士号も依然顕在である。

</doc>
<doc id="625706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625706" title="ボリショイサーカス">
ボリショイサーカス

ボリショイサーカスは、ロシアのサーカス団が日本など海外で公演する際に名乗る「ブランド名」である。「ボリショイ」（ / bol'shoyi）とはロシア語で「大きい、大変な」という形容詞で、「ボリショイサーカス」とはすなわち「大サーカス」という意味である。そもそもロシアには幾つものサーカスがあり、それぞれ由緒ある名前をもっているのだが、海外ではそれがマイナーなため興行主の意向で「ボリショイサーカス」という分かりやすく凄そうな名前を名乗る慣習ができたとされる。

また、ロシアでは次の「ボリショイサーカス」を見ることができる。

</doc>
<doc id="625710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625710" title="金儲け">
金儲け

金儲け（かねもうけ）とは、およそ仕事や労働と同義であり商業の一形態を指すが、商品やサービスにおける双方の利益を求めての等価交換や商取引ではなく一方的に利益を求める等、俗なイメージが強く貨幣の蒐集などの目的や結果が些かずれている場合も含む。

本来商取引では、物々交換のように互いに相手の所有物ないしサービスを交換するだけでなく、貨幣経済のように一時的に物品やサービスの価値を貨幣単位に変換し貨幣を利用して他の物品やサービスを得る。

「金儲け」と表現する場合は自身の持つ物品やサービスを貨幣単位に交換することが目的となり、自身の持つ貨幣単位を求める商品やサービスと交換することに積極的でないことを指す。こうした状態を揶揄し「拝金」なる表現も見られる。（拝金主義）

多くの企業では、富を分配し易いよう提供する商品やサービスへの対価を貨幣で受け取る形が定着している。しかし、会社組織の一部が社員に利益を十分に還元せず、顧客から受け取った貨幣に相当する商品やサービスを提供しないと場合があり、この場合は他から否定的にみなされる。
売上から経費を引いた残りを「利益」と言う。企業は利益を得ることで存続が可能になる。不動産、有価証券などの売却益や特許使用料、著作権の印税収入などその他の利益も存在する。
個人レベルでは、新たな収入の流れをつくろうとする動きがある。IT化によりネット上での金儲け情報が多数やり取りされている。

などがある。個人の知識レベルや技術ではなかなかお金儲けに結びつかない。しかし、インターネットが普及して、リスクが少ないことから、個人で取り組む人が増えている。そのため、儲けるための情報やツールが、情報商材としてネット上で数多く販売されるようになった。

</doc>
<doc id="625711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625711" title="自転車創業">
自転車創業

合資会社自転車創業（じてんしゃそうぎょう）は、2000年1月に設立されたゲームソフト開発会社。パソコン用ゲームの製作、販売をしている。代表者はかざみみかぜ。

同社はANOSと呼ばれる独自のシステムを導入し、サウンドノベルを発展させゲーム性・世界観を重視したアドバンスドノベルというジャンルを提唱している。

また、かざみは別に同人サークル「自転車操業」を主宰しており、自転車創業のソフトウェアに関連した同人誌等を作成・頒布している。

</doc>
<doc id="625712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625712" title="フューリアス (空母)">
フューリアス (空母)

フューリアス（HMS Furious, 47）は、イギリス海軍が建造した世界初の本格的航空母艦である。

元はバルト海作戦用に建造された「ハッシュ・ハッシュ・クルーザー」の一艦で、試行錯誤の末数度の改装を受け、艦容が幾度も変遷したことで知られる。

“"Furious"”とは「怒り狂う」「猛烈な」の意。

上述の通り、本艦は第一海軍卿ジョン・アーバスノット・フィッシャーの発案による「ハッシュ・ハッシュ・クルーザー」の一艦であり、前カレイジャス級の改良型として主砲を40口径457mm（18インチ）砲Mk.I 単装2基とした他、水中防御に若干の改善を見た。しかし建造中にバルト海作戦の必要性が薄れたことから本格的航空機運用能力を付与することとなり、前部主砲塔を撤去して発艦甲板を設けた姿で就役した。

就役後、運用実績により1年を経ずして第1次大改装を行い、後部主砲塔も撤去して着艦甲板を設ける。ただし上構はそのまま残されたままだった。

1922〜25年にかけて第2次大改装が行われ、本格的航空母艦として生まれ変わる。本艦の実績を経て同様に大改装されたグローリアス級航空母艦と併せたこれら3艦は、アメリカのレキシントン・サラトガ、日本の赤城・加賀に次ぐ有力な空母として戦間期の英空母陣の主力を構成した。

本艦の出自は大型軽巡洋艦であり、船体もそれに応じた細長いものとなっている。水線長238.4mに対して竣工時の艦幅は26.8mで、LB比（水線長/幅）8.9となる。吃水はバルト海作戦用に浅吃水を求められた名残で6.9mという低い値で、1万トン級の中型艦程度しかない。この当時の排水量は常備1万9513トン、満載2万2405トン、乗員は合計880名であった。しかし概要にあるようにバルト海作戦の必要性が薄れ戦力的に浮いた存在となった本艦に、当時発達著しい航空機、それも水上機ではなく固定脚をつけた陸上機を多数海上で運用する能力を持った艦の必要性が言われるようになり、ちょうど建造中の本艦を改装することとなった。

本艦の艦首甲板上の前部18インチ単装砲塔を撤去し、穴を塞いでその上に長さ70メートル・幅15メートルの飛行甲板を設けた。ここだけ見れば空母といえるが、艦橋を基部に組み込んだ前部マストと煙突、後部主砲塔等、発艦甲板以後は水上艦そのものの艦姿であった。

こうして固定脚を装備した航空機を運用可能な艦となったフューリアスは運用実験を行うこととなった。発艦は容易であったが、短い飛行甲板と艦の中央を占領している構造物に衝突する危険性から、着艦は不可能な状態であった。本艦から飛び立った機体のうち、水上機は近くに着水すれば良いが陸上機は陸上基地で着陸するしか無く、寄港後に再度運び入れる必要があった。このような運用上の不便さから、搭載機乗員は自主的な「着艦」訓練を実施することとなる。

着艦と言っても現在のそれとは異なり、艦の側面を失速ぎりぎりで飛行し、艦橋を追い越したときに機を横滑りさせ甲板上に持ってきて着艦、乗組員が機体を押さえるというアクロバット的かつ強引な方法で行われた。言うまでもなくパイロットに高度な技術を必要とし、甲板要員・パイロット共に危険を伴う着艦法であり、同年8月には着艦直後の機体がそのまま甲板から海に転落し、操縦していた飛行隊長が溺死するという事故が起こった。この結果から着艦訓練は危険と判断され、全面的に禁止されることとなる。

1917年の改装で特筆すべきは水雷兵装の強化で、533mm水上発射管が3連装4基＋連装2基追加装備され、これに加えて新造時からの533mm水中発射管単装2基と合わせ、魚雷発射管を計18門（片舷斉射数最大9発）装備した。

このような艦では作戦遂行にも支障をきたすため、後部18インチ砲塔を撤去して後部甲板上にも縦85メートル×横20メートルの着艦用甲板を設置することとなった。しかし、艦橋構造物と煙突は依然として残されており、機関から出る排煙の問題を解決できていなかった。これを飛行場でたとえれば、滑走路の真ん中に管制塔が立っているようなものであり、飛行機にとって邪魔以外の何物でもなかった。後部に着艦した飛行機を前部へ運ぶために、艦橋構造物の脇を通る通路も設けられたほか、飛行機が艦橋構造物に激突することを防止するため、着艦用甲板前部にネットを張って煙突を防御する策を施された（1918年当時の写真にある、煙突後部から延びる斜めのバーがそれである）。

こうした対策を施されたが、着艦実験は失敗に終わっている。煙突の排煙と艦橋の影響で気流が乱れ、とても着艦できる状態ではなかったという。運良く乱れが少ない状態でも、今度は甲板上が無風に近い状態となっており、後部甲板では長さが足りずネットに頼った着艦になったという。結局、本艦は空母として着艦不可能と判断され、大戦終結まで後部は格納庫兼整備場として使用され、フューリアスは発艦専用として運用されることとなる。

しかしこの失敗が、この後建造されるアーガス及びイーグルに活用されることとなった。

「航空機の離着艦には、甲板から構造物を無くすことが必要」との教訓から、以降建造（もしくは改装）される全ての航空母艦の飛行甲板には、離発艦に適した全通甲板が採用されることになる。結果、アーガスは構造物を持たない平甲板型、イーグルは右舷に艦橋を持つ島型空母として竣工した。この2隻の運用実績からフューリアスは再度改装されることとなり、飛行甲板は全通甲板となり格納庫も大型化、この改装により吃水も7.9mに増え、その分の浮力を賄うためバルジを追加して艦幅は27.4mとなり、LB比も8.7に下がる。排水量は基準2万2450トン、満載2万8500トンに搭載燃料は重油4010トン、16ノットで4300浬の航続性能を確保した。

増大速力は29.5ノットに落ちてしまったが、この改装により今日と同じ形態の空母になるのが、ここでも新機軸が取り入れられている。

それは、飛行甲板を上下二段持ち、上段は着艦及び攻撃機用、下段は戦闘機用と発着艦もしくは複数機同時発艦が可能となるようにしたことである。下段の飛行甲板はかなり短いが、当時は複葉機が主力でありこれでも運用は可能と判断されていた。このアイデアは日本海軍に取り入れられ、赤城と加賀は三段式の空母として改装されることとなる。
しかし、この甲板は戦闘機用とはいえやはり短く、実際には対空火器の設置場所に変わり、本来の運用はされなかった。

また、煙突は、アーガス同様に格納庫を囲むように艦後部まで延びる誘導煙突となっているが、アーガス及び加賀のように艦脇から排煙するのではなく、左右の煙路を艦尾で統合し飛行甲板最後部から一括排煙する形式となっている。この方式は失敗であり、上部格納庫は煙路でスペースが狭められる上に、煤煙の熱で格納庫や居住区は熱され、搭乗員や艦載機に悪影響を与え続けた。

10門の50口径14cm砲はスポンソン配置となってそのまま維持された。対空兵装以下については、1931年時点で3基であった45口径10.2cm単装高角砲Mk.Vが4基へ一新され、雷装は全廃された。この砲兵装も1939年の改修工事で全廃され、45口径10.2cm連装高角砲Mk.XVI 6基12門を艦首（元発艦甲板）1基、飛行甲板両舷各2基、艦尾1基に配置した。さらに近接防空火器としてアイランド直後に2ポンドポムポム砲8連装1基を追加した。戦時中の改装でさらにアイランド前方に1基と1番高角砲直後両舷に1基ずつ追加され計4基32丁となった。他に20mm機銃連装8基、単装7基計23丁が飛行甲板両舷にズラリと並べられた。レーダーは戦時中にSW271、AW286各一基と、AR285二基が装備された。乗組員は、艦の運用が748名、航空関連要員が325名の計1073名である。戦時増員については不明。

巡洋戦艦として運用されていたカレイジャスとグローリアスは、本艦より少し遅れて煙突と一体化した大型のアイランドと二段式飛行甲板を持つ空母に改装された。また、フューリアスも第二次世界大戦直前に小型の指揮所を上部飛行甲板の右舷前方へ設置している。

1918年3月15日に再就役したフューリアスは第一次世界大戦に参加。1918年7月にはトンデルン攻撃をおこなった。

フューリアスは1939年10月2日までは訓練やスコットランド東岸沖での対潜哨戒に従事した。それからフューリアスは沈んだ空母カレイジャスの代わりとして本国艦隊に配属され、第816飛行隊のソードフィッシュ9機と第818飛行隊からのソードフィッシュ3機を載せた 。フューリアスは10月8日に艦隊とともに出撃し、ノルウェー南部の沖で発見されたドイツの巡洋戦艦グナイゼナウとその護衛を探索したが、失敗に終わった。10月13日にもドイツ艦船の捜索に襲撃したが、無駄に終わった。それからフューリアスはハリファックスに移り、巡洋戦艦レパルスとともにドイツ通商破壊艦捜索グループを編成した。1939年12月中旬にはフューリアスは第1カナダ歩兵師団の大半をイギリスへ運ぶ船団の旗艦を務めた。12月17日、暗闇の中で西航する客船サマリア (Samaria) が発見されることなく船団を横切った。サマリアは倒されていたフューリアスの右舷側の通信マストを剥ぎ取り、アキタニア (Aquitania) 左舷側のライフボート5隻を奪い去り、3隻目と4隻目の船とは衝突寸前になった。

1941年5月19日から22日、空母アーク・ロイヤルと共にマルタへ戦闘機を輸送（スプライス作戦）。6月5日から7日（ロケット作戦）と6月29日から7月1日（レイルウェイ作戦）にも空母アーク・ロイヤルと共に同様の任務に従事。7月30日、フューリアスを発進した攻撃隊がペツァモを攻撃（EF作戦）。9月13日、アーク・ロイヤルと共にマルタにハリケーン戦闘機45機を送る。1942年8月、ペデスタル作戦の際にマルタへの戦闘機を運んだ（ベローズ作戦）。1942年8月16日から18日、マルタにスピットファイア戦闘機の輸送をおこなう（バリトン作戦）。10月28日から3日にもスピットファイアを輸送。その後は北アフリカ上陸作戦（トーチ作戦）に参加した。

フューリアスは1943年2月までH部隊に所属した後本国艦隊に移り、戦争の残りの期間はそこに所属していた。7月、シチリア島上陸作戦（ハスキー作戦）から敵の注意をそらすため艦隊はノルウェー沖に展開した。フューリアスの役目は、ドイツ軍の偵察機が艦隊を発見しそのことを打電した後でそのドイツ機を撃墜することであった。フューリアスは8月に修理を行い、それ以降は年の終わりまで訓練に費やした。1944年2月にJW57船団がイギリスからソ連へ向かう間、2月24日に戦艦アンソンやリシュリューに護衛されたフューリアスはノルウェー沿岸のドイツ船舶攻撃を実施した。フューリアスはシーファイアの第801飛行隊と、バラクーダの第827飛行隊および第830飛行隊を搭載していた。攻撃で失われた機はなく、座礁した貨物船1隻を破壊した。

タングステン作戦（ドイツ戦艦ティルピッツ攻撃）に向けた準備で、フューリアスと空母ヴィクトリアスはバラクーダの飛行隊、第827飛行隊と第831飛行隊を交換した。これは、共に訓練を行った飛行隊同士が同時に出撃できるようにするためであった。また、第830飛行隊のシーファイア6機に加え、フューリアスは第880飛行隊のシーファイア8機をのせた。4月3日の朝、第827飛行隊と第830飛行隊のバラクーダ21機が、試験のため出航しようとしていたティルピッツを攻撃した。攻撃は完全な奇襲となり、ティルピッツの煙幕発生装置は作動し始めたばかりであった。イギリス軍機は目標をはっきりと捕らえることが出来、6発の命中弾を与えた。1時間後、第829飛行隊と第831飛行隊のバラクーダ19機が攻撃をおこない、さらに8発を命中させた。撃墜されたバラクーダは1機のみであり、他に1機が発艦時に墜落した。ティルピッツは損傷の修理に3ヶ月を要した。

本国艦隊は4月23日に再びティルピッツを攻撃したが、24日と25日は天候が悪くそれ以上の攻撃は行えなかった。その代わりに4月16日にボードー空襲が試みられたが、ドイツの船団が発見されたためそれを攻撃し3隻を沈めた。5月6日、フューリアスと護衛空母サーチャーはKristiansund周辺で船舶攻撃を実行し、鉱石運搬船AlmoraとタンカーSaarburgを沈めたが2機を失った。次の本国艦隊によるティルピッツ攻撃は、悪天候のため5月15日に中止となった。さらに、5月28日の時も悪天候に邪魔されたが、6月1日にはドイツ船団攻撃に成功した。弾薬運搬船1隻が沈み、2隻が炎上した。

7月17日、フューリアスと空母フォーミダブルは再びティルピッツ撃沈に挑んだ（マスコット作戦）。この作戦のためフューリアスは第880飛行隊のシーファイア3機と第1840飛行隊のヘルキャット20機および第842飛行隊のソードフィッシュ3機を搭載した。ドイツ軍が事前に攻撃を察知し煙幕がティルピッツを完全に覆っていたため、攻撃は不成功に終わった。8月にはさらに4度のティルピッツ攻撃が実行された（グッドウッド作戦）。この作戦ではフューリアスは第801飛行隊のシーファイア12機、第880飛行隊のシーファイア12機と第827飛行隊のバラクーダ9機を搭載した。8月20日の1度目の攻撃では悪天候のため攻撃隊は引き返し、8月22日の攻撃ではドイツ軍に発見され11機を失う結果となった。二日後に行われた次の攻撃では、徹甲爆弾1発と500ポンド爆弾1発が命中したが、前者は爆発せず後者もわずかな損害を与えたのみであった。8月29日に4度目の攻撃がなされたが、戦果はなかった。

老朽化のため、フューリアスは1944年9月15日に予備役となった。1945年4月に退役し、航空機の爆薬が艦の構造に与える影響の調査に使用された。1948年にスクラップとして売却され、解体はトルーンで1954年までに完了した。

</doc>
<doc id="625726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625726" title="もしも明日が晴れならば">
もしも明日が晴れならば

『もしも明日が晴れならば』（もしもあしたがはれならば、If it is clear weather tomorrow）は、2006年2月24日にぱれっとより発売された18歳未満購入禁止（18禁）のパソコンゲーム（アダルトゲーム）ソフト。略称は『もしらば』。

2012年8月10〜12日開催の「コミックマーケット82」にて、リニューアルパッケージ版が発売された。

死後に幽霊となって現世へ戻って来た恋人と主人公の恋愛を中心に描かれる、青春群像物語である。

ぱれっとのブランド第5作目。くすくすが原画を、NYAONがシナリオを担当した。

作品企画は近藤真樹（プロデューサー）・くすくす・NYAONの3人で立てられた。コンセプトとしては既存のくすくす＆NYAON作品のファンに受け入れられるものを考えたが、これまでとは違う作品にしたい意図から、NYAONのアイデアで「ヒロインが物語冒頭で死んで幽霊となる」設定が生まれた。

予約特典として本作の音楽・主題歌が収録された『もしらば音楽ディスク』が付属した。

（出典：）

物心つく前に母親を亡くし、父との二人暮しを送っていた少年・一樹の家に、ある日突然明穂とつばさという二人の姉妹が訪ねてくる。聞けば、事故で両親を失った二人を遠い親戚である一樹の父が引き取ることになったのだという。その日から10年近くもの間、一樹・明穂・つばさの三人はまるで本当の家族のように仲良く暮らしてきた。やがて姉の明穂に想いを寄せるようになった一樹はある年、学園の夏休みを目前に控えた日に明穂に告白し、晴れて二人は恋人同士となる。

だがその数日後、明穂は突然の病に冒されあっけなくこの世を去ってしまう。一樹は絶望に打ちひしがれ、空虚な夏休みを過ごした。やがて新学期を迎え、つばさと二人で新たな学園生活を始めることとなった一樹であったが、彼はその日から時々死んだはずの明穂の幻影を目にするようになる。否、それは幻影などではなく、一樹とつばさに会うため再びこの世に舞い戻ってきた幽霊の明穂だった。

（出典：）

『もしも明日が晴れならば』は2006年Getchu.com美少女ゲームランキングにおいて、6つ全ての部門で上位10作品に名を連ね、うち3つの部門で1位の栄冠を獲得した。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="625732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625732" title="インターネットビジネス">
インターネットビジネス

インターネットビジネスとは、インターネットを活用したビジネスモデルの総称である。インターネットの活用で得られる特質から創造的価値を生み出しているのが特徴。このインターネットビジネスを利用者層として活用するビジネスモデルは様々あるが、その中の一つにネットビジネスと呼ばれるものがある。言葉は似ているが、そもそもの階層や概念が異なるので注意が必要である。両者の違いは一般的にイノベーション有無で区別できる。

インターネットを利用したビジネスモデルは次々と創出されているが、大別するとコンテンツの提供を中心としたビジネス、広告主導型のビジネス、インターネット電子商取引に分けられる。

コンテンツを提供することで大量のアクセスを集めることを目的としたビジネスモデルである。まだ接続料金が定額制ではなかった時期に、インターネットのプロバイダ各社は接続料金を稼ごうとユーザーを惹きつけるコンテンツづくりを競った。したがって、定額制が導入された後、このコンテンツ提供型のビジネスモデルは主役の座を降りることとなった。

インターネットが普及した結果、瞬時に大量のアクセスを集めることが可能になった。このモデルの典型的なスタイルがポータルサイトである。多くのユーザーはWWWにアクセスする際、最初にポータルサイトにアクセスする。したがって、大量のアクセスを集められるポータルサイトは、巨額の広告収入を手にすることができる。ポータルサイトの代表的な例は、Yahoo!やGoogleなどのサーチエンジンである。日本のプロバイダ各社もポータルサイトの一角に入ろうとして、競争は激化している。

インターネットを使えば、双方向にコミュニケーションできる。この利点を生かして、メールマガジンで直接、消費者や取引先企業に広告し、ウェブサイトに誘導すれば、見込み客を集客でき、また商品やサービスを販売することもできる。また、従来のチラシや新聞、雑誌などの紙媒体、テレビなどのメディアよりも圧倒的な小予算で全国あるいは全世界を対象に宣伝できることから、中小企業がネットショッピングに参入したり、個人がインターネットで起業することが容易となった。そのため、マーケティング手法を駆使して儲けを大きく伸ばしている企業もある。その反面、先行投資してもなかなか資金を回収できないという企業も多い。

電子商取引で重要になるのはアクセス数と成約率である。どれだけの利益を得られるかは、アクセス数×成約率という式で表される。成約率がゼロなら、利益はゼロである。アクセス数と成約率を上げるためには、適切なマーケティング戦略を取り入れ、実践することが欠かせない。

近年多く見られるサービス形態の一つである。サイト内に掲載されているスポンサーサイトを利用することにより、サイト内で使用できるポイントが貰え、そのポイントを一定額貯めると貯めたポイントを現金、商品券、ウェブマネーもしくは他のポイントなどに交換出来るサイトであり、多くは、勝手サイトに分類される。また、このようなサイトは「お小遣いサイト」や「換金サイト」とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="625738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625738" title="コロンビア・パーク">
コロンビア・パーク

コロンビア・パーク（"Columbia Park"）は、アメリカのペンシルベニア州フィラデルフィアにかつてあった野球場。MLBフィラデルフィア・アスレチックス（現オークランド・アスレチックス）が球団創設から8シーズンのあいだ本拠地にしていた。

フィラデルフィア市内のビール醸造所が立ち並ぶ地区、コロンビア・アベニュー沿いに建設された。ただし、場内でのビール販売は許可されていなかった。

1901年の開場当初は一塁から本塁を経由して三塁までの間に木製で9,500人収容のスタンドが建っていたが、後に外野席を新設し、球場全体で13,600人まで収容できるようにした。それでも1905年にアスレチックスがワールドシリーズに進出したときには18,000人近いファンが球場に詰めかけ、ファンで溢れかえった。

コロンビア・パークの収容人数が足りないとみたアスレチックスは新球場を建設することを決定。新球場シャイブ・パークは1908年に建設が始まり翌1909年に完成。アスレチックスは同年シーズン開幕からシャイブ・パークに移転した。コロンビア・パークは1910年代に道路敷設のため取り壊された。

</doc>
<doc id="625739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625739" title="大賀ハス">
大賀ハス

大賀ハス（オオガハス、おおがはす）は、1951年（昭和26年）、千葉県千葉市検見川（現・千葉市花見川区朝日ケ丘町）にある東京大学検見川厚生農場（現・東京大学検見川総合運動場）の落合遺跡で発掘された、今から2000年以上前の古代のハスの実から発芽・開花したハス（古代ハス）のこと。

戦時中に東京都は燃料不足を補うため、花見川下流の湿地帯に豊富な草炭が埋蔵されていることに着目し、東京大学検見川厚生農場の一部を借り受け草炭を採掘していた。採掘は戦後も継続して行われていたが、1947年（昭和22年）7月28日に作業員が採掘現場でたまたま1隻の丸木舟と6本の櫂を掘り出した。このことから慶應義塾大学による調査が始められ、その後東洋大学と日本考古学研究所が加わり1949年（昭和24年）にかけて共同で発掘調査が行われた。その調査により、もう2隻の丸木舟とハスの果托などが発掘され、「縄文時代の船だまり」であったと推測され落合遺跡と呼ばれた。

そして、植物学者でハスの権威者でもある大賀一郎（当時・関東学院大学非常勤講師）が発掘品の中にハスの果托があることを知り、1951年（昭和26年）3月3日から地元の小・中学生や一般市民などのボランティアの協力を得てこの遺跡の発掘調査を行った。調査は困難をきわめめぼしい成果はなかなか挙げられなかったが、翌日で打ち切りという30日の夕刻になって花園中学校（3月31日迄は千葉市立第七中学校）の女子生徒により地下約6mの泥炭層からハスの実1粒が発掘され、予定を延長し4月6日に2粒、計3粒のハスの実が発掘された。

大賀は5月上旬から発掘された3粒のハスの実の発芽育成を、東京都府中市の自宅で試みた。2粒は失敗に終わったが3月30日に出土した1粒は育ち、翌年の1952年（昭和27年）7月18日にピンク色の大輪の花を咲かせた。このニュースは国内外に報道され、米国ライフ週刊版1952年11月3日号p60 に「世界最古の花・生命の復活」として掲載された。（WEB内では、11月17日の日付が流布しているが、こちらは国際版Vol.13,No.10の発刊日に拠る。p26に掲載。）撮影は JUN MIKI（三木淳）による。
「大賀ハス」と命名された。また大賀は、年代を明確にするため、ハスの実の上方層で発掘された丸木舟のカヤの木の破片をシカゴ大学原子核研究所へ送り年代測定を依頼した。シカゴ大学のウィラード・リビーらによって放射性炭素年代測定が行われ、ハスの実は今から2000年前の弥生時代以前のものであると推定された。自宅近く、大賀の銅像が建てられている府中市郷土の森公園修景池ではこの二千年ハスが育てられており、鑑賞会が催されている。

この古代ハスは、1954年（昭和29年）6月8日に「検見川の大賀蓮」として千葉県の天然記念物に指定された。また1993年（平成5年）4月29日には千葉市の花として制定され、現在千葉公園（中央区）ハス池で6月下旬から7月に開花が見られる。日本各地は元より世界各国へ根分けされ、友好親善と平和のシンボルとしてその一端を担っている。

しかし2012年になって、東京大学が、法人化に伴う財政難から、大賀ハスの生育されている施設などの売却を検討している事が判明した。これに対し、千葉市民らが、大賀ハスが千葉市の市花となっており、シンボルキャラクターともなっていることなどを考慮し、存続を求めている。

</doc>
<doc id="625743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625743" title="倉敷市立短期大学">
倉敷市立短期大学

最近の報道によると将来4年制大学への昇格を目指している。

</doc>
<doc id="625744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625744" title="リッチー・ギンサー">
リッチー・ギンサー

リッチー・ギンサー（Paul Richard "Richie" Ginther, 1930年8月5日 - 1989年9月20日）は、アメリカ人のF1ドライバー。

カリフォルニア州ロサンゼルス・ハリウッドで、3人兄弟の末っ子として生まれる。1946年頃には、兄の友人であるフィル・ヒルからドライビングテクニックを教わると言う幸運にも恵まれた。高校卒業後、一旦は就職するが約1年半後に退職し、フィル・ヒルのメカニックとなり、レースの世界へと足を踏み入れる事となる。21歳の時、2年間の兵役に就き、終了と共にフィル・ヒルの元に戻り、本格的にレースに打ち込んだ。

1956年、フィル・ヒルと共にメキシカン・パン・アメリカン・レースにフェラーリで出場。その後、アメリカ国内のレースに数多く出場し、1957年にはフェラーリでル・マン24時間レースをも走っている。

1960年、フェラーリのメンバーとしてアルゼンチン1000kmに出場し2位となり、この年、モナコグランプリでフェラーリのドライバーとしてF1デビューして6位に入賞した。更にこの年9月のイタリアグランプリでは、2位に入賞。翌1961年は、フェラーリの市販車テスト・ドライバーも兼ねF1グランプリに常時出場、15ポイントを獲得しランキング5位となった。

1962年から1964年の3年間、BRMと契約。1962年は8位、1963年は2位、1964年が4位の成績を残す。また、1964年にはF1史上5人目の年間全レース完走も達成した。

1965年にホンダと契約、最終戦メキシコグランプリで自身・ホンダ・グッドイヤーとも初となる優勝を果たした。

1966年、新3リッター・レギュレーションのイタリアグランプリでホンダRA273を操るが、クラッシュで負傷。カムバックして翌1967年、同じアメリカ人のダン・ガーニーが主宰するイーグルへと加入するが、同年に引退する。

ずば抜けた速さや、ここぞと言う時の粘りに欠けてしまい勝ち星に恵まれず、当時「ベストオブセカンドドライバー」「万年2位ドライバー」など、自身にとってはあまり嬉しくない評価をプレスから受けていたが、繊細な運転技術を持ち完走率が高くF1での経験も豊富だった。

「彼はとても繊細で、ドライバーとしては神経質な性格であり、人に対する信・不信の格差が比較的大きかった」と、当時ホンダF1のチーム監督を務めた中村良夫は後の著書の中で記載している。

F1を引退後はイーグル（AAR）で開発主任になるが、イーグルの経営が傾き始めると以前のように羽振りのいい生活も出来なくなりはじめ、去る事になる。後にカリフォルニア州でポルシェを走らせるレースに参加するようになるが、そのレースを止めてしまった後は、ヒッピー仲間に入って住所不定の暮らしをする。

1989年、ドニントンパークで「BRMの歴史」と言うドキュメントビデオ撮影に招待され出席した後、フランス・クレルモンフェランで行われる旧F1ドライバーの集いに参加するべく移動中に心臓発作で死去。59歳。

メキシコグランプリが開催されるエルマノス・ロドリゲス・サーキットは標高2,200メートルの高地に在る。中村良夫はここに目をつけ、グランプリ開催直前にテストを敢行。高地気圧条件、燃料噴射セッティング、高温対策に徹底的に取り組み、グランプリを迎えることとなる。また、中村良夫は元々中島飛行機出身であり、当時航空機エンジンに携わっていたことから、高地と言えども航空機の経験が有る為、他チームより優れたセッティングも可能であった。

予選は、ジム・クラークがポールポジションを獲得し、ブラバムのダン・ガーニーが2番手。そして、ホンダを駆るギンサーは3番手に付けた。因みに、この時のマシンは予選時からポールポジション奪取も可能な程の好調振りで、ギンサーはポールポジション獲得に向けタイムアタックに向かおうとしたが、本戦での優勝を期していた中村良夫に『決勝に向けてのマシン温存』を説かれ自重しての予選3位であった。

このマシン温存策が功を奏したのか、スタートダッシュの利かないジム・クラークのロータスを尻目にトップに踊り出たギンサーは、一度も首位を譲る事無くトップでフィニッシュラインを駆け抜けたのである。

このレースを指揮した中村良夫は、コース内の電信局からホンダ本社に向け"Veni Vidi Vici" (来た、見た、勝ったと言う意味のカエサルの戦勝報告)の一文を送信、デビュー以来わずか11戦目の快挙だった。それはまた、アメリカ人ギンサーとグッドイヤー・タイヤにとっても記念すべきF1初優勝となった。もう一台のロニー・バックナムも5位入賞。5年間続いた1.5リッターF1時代最後の一戦でホンダは勝利をものにした。

</doc>
<doc id="625755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625755" title="新見公立短期大学">
新見公立短期大学

岡山県新見市内にある日本の公立短期大学である。当初は、新見市・大佐町・神郷町・哲多町・哲西町からなる阿新広域事務組合により設立されたいわゆる全国初且つ唯一の組合立短期大学として設置された。これは、1980年前後の文部省が1自治体単独での短大設置に難色を示したため、開学認可を得るための苦肉の策として組合立が取られたものである。

校地は、旧新見市立商業高等学校（1977年に岡山県立新見北高等学校に合併）の校地を転用した。

2005年、事務組合の町が新見市に編入されたことにより設置者が新見市に変更となった。沿革の欄にもあるように2008年度より公立大学法人化された。学科体制は3学科となっている。

2010年4月に、3年制の看護学科および1年制の地域看護学専攻科を4年制の看護学部看護学科に改編して、新見公立大学として開学した。

</doc>
<doc id="625757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625757" title="佐賀県道・福岡県道19号諸富西島線">
佐賀県道・福岡県道19号諸富西島線

佐賀県道・福岡県道19号諸富西島線（さがけんどう・ふくおかけんどう19ごう もろどみにしじません）は、佐賀県佐賀市諸富町諸富津から三養基郡みやき町西島に至る県道（主要地方道）である。

佐賀県佐賀市諸富町諸富津から佐賀県三養基郡みやき町西島に至る。途中、並行する筑後川の北側を通る際に福岡県と佐賀県の県境を通過する。

並行する筑後川の北側を通る際に福岡県と佐賀県の県境を通過する。

筑後川の対岸、久留米市から大川市にかけて、福岡県道47号久留米城島大川線が通る。

</doc>
<doc id="625758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625758" title="Match.com">
Match.com

match.com（マッチドットコム）は、世界6大陸35ヵ国、18言語にて運営している恋愛・結婚マッチングサイトである。

世界中に1500万人の会員が存在し、ギネス・ワールド・レコーズに世界最大として登録されている恋愛・結婚マッチングサイトである。match.comでは、様々な人種、言語、居住地、年齢、性別、趣味、性格、身体的特徴など多種多様なプロフィールをもつ会員から条件を設定し、条件にあった相手を探すことができる。日本ではMSN, AOL、ウォーカープラス、So-net、teacup、livedoor、OCN、ORICON STYLE、Infoseek楽天、ニフティ、GyaO、gooにコンテンツを提供している。match.comはIAC/InterActiveCorp (Nasdaq: IACI)の100％出資のグループ企業である。

IAC/InterActiveCorpは、インターネット事業の領域で60以上の多様なブランドを展開する複合企業。インタラクティブ性（双方向性）を利用し、世界中の人々の生活を、より快適にすることをミッションに掲げている。米国、ナスダック市場の上場企業。（Nasdaq:IACI）

</doc>
<doc id="625759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625759" title="W32S">
W32S

W32S（だぶりゅーさんにーえす）は、ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ（現・ソニーモバイルコミュニケーションズ）によって開発された、auのCDMA 1X WINの携帯電話端末である。また、EZ FeliCa対応機種第1号として、W32Hとともにデビューした。

CDMA 1X WIN端末としては初めて「着せ替え」に対応した。Style-Upパネルを取付・交換することで、外観を変えることが出来る。

その反面、音楽は着うたフルのみの対応となっており、W31Sで対応したATRACには対応していない。

W32Hと異なり、FeliCaチップがディスプレイ側に装備されている。（後継のW41Sも同様。ただし、W43Sからは本体側に移動した。なおW42SはFeliCaを搭載していない。）

モバイルSuicaを使う場合は、バージョンアップが必要となる。

2007年3月27日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

</doc>
<doc id="625761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625761" title="アブロ ランカスター">
アブロ ランカスター

アブロ ランカスター (Avro Lancaster) は、アブロ社が開発した4基のエンジンをもつ爆撃機。愛称はランク (Lanc)。

イギリス空軍が1942年に運用を開始し、ハンドレページ ハリファックス爆撃機と共にイギリス空軍の爆撃機軍団 (Bomber Command) に配備され、カナダなど他の連合国でも使用された主力重爆。特にドイツに対する夜間の戦略爆撃で活躍した。

ランカスターの設計元はロールス・ロイス製ヴァルチャー エンジンを搭載した新世代の双発中型爆撃機のP.13/36であり、P.13/36はアブロ マンチェスターとして採用された。マンチェスターは低性能というわけではなかったものの、空中安定性の不足（主翼面積拡大および垂直安定板追加で解消した）や液冷V型「ケストレルエンジン」を双子型（X型）に配置したヴァルチャーエンジンのシリンダー焼損やベアリング破損および冷却不足による過熱などの不良に悩まされ、200機が生産されたが1942年には運用を停止してしまった。

運用停止の背景には、バルチャーエンジンの信頼性不足はもとより、パイロットから作戦行動執行における不満（敵に撃墜される以前に、発動機故障で墜落したくないという反感）があった。

アブロ社の設計主任であるロイ・チャドウィックは出力が高くてより信頼性のあるロールス・ロイス製マーリンエンジン4基を大型の翼に配置するマンチェスターの改良を開始していた。この機は、アブロ 683 マンチェスター IIIと名づけられたが、後にランカスターと命名され、1941年1月9日に最初の試験飛行を行い、前作マンチェスターから大きく発展したことが判明した。ランカスターはマンチェスターを原型に作り直され特に胴体中央部を延長したことにより、これまでにない広い爆弾倉を持ち、特徴的なグリーンハウス・コクピット（ガラス張りの温室に似た風防）、突出したタレット（機関銃を設置した旋回砲塔）、左右に突き出した尾翼など、マンチェスターの拡大改良型とはいえ、性能面ではさらなる拡充をみた機体となった。

戦時中、多数のランカスターはメトロポリタン・ヴィッカーズ社、アームストロング・ホイットワース社でも生産され、第二次世界大戦の後期にはバーミンガムにあったオースチン自動車ロングブリッジ工場でも生産された。

ロールス・ロイス製マーリンエンジンの量産不足と、液冷エンジンの銃撃による破損を考慮し、B.I開発と時期を同じくして、ブリストル製ハーキュリーズ6、ハーキュリーズ16のエンジンを搭載したランカスター Mk IIも生産開始に至ったが、マーリンエンジンの増産体勢完備により、わずか300機しか生産されず、ランカスター Mk IIIからマーリンエンジンを搭載したが、エンジン以外の部分はほとんど手は加えられていなかった。アブロ社のロウ、ニュートンヒース工場では3,030機が生産された。カナダのオンタリオ州マルトンにあるヴィクトリー・エアクラフトではランカスター Mk Xを始めとする派生型が製造され、Mk.Xは430機が生産された。それらはアメリカ合衆国のパッカード社で製造されたマーリンエンジンを搭載し、機体中央にある機銃砲塔を新設したことなどを除いて初期型と大差なかった。全てのランカスターは戦争期間を通じて生産が続けられた。1943年の時点で1機あたり£45,000-50,000ほどかかった。

1942年から1945年にかけてランカスターは156,000回の作戦に従事し、合計で608,612トンの爆弾を投下した。作戦行動中に3,249機が失われ、100回以上の作戦に成功したランカスターは35機に過ぎなかった。もっとも長く生き延びた機は、139回の任務を果たし、戦後の1947年にスクラップにされている。

ランカスター最大の特徴は長さ10.05m（33 ft）の爆弾倉である。この大型爆弾倉によって最初に運搬された大型爆弾は1,800 kg（4,000 lb）爆弾「クッキー」であった。重要かつ堅牢な目標を攻撃対象としたB.1スペシャル号は爆弾倉の扉を改造し、長さ6.4m、5,448kgのトールボーイか長さ7.77m、9,979kgのグランドスラムなど地震爆弾を運搬できた。

大半のイギリス製ランカスターは、当時としては先進的な通信システムとして知られる1155型受信機と1154型送信機を装備していた。一方、カナダ製の機体と極東戦線向けの機体はアメリカ製の通信システムを装備していた。これらの通信システムは、無線通話やモールス符号通信だけでなく、無線誘導の機能も有していた。

ランカスターの戦果で最も有名なものは1943年、バーンズ・ウォーリスによって設計された特殊なドラムを使用する反跳爆弾（ダムバスター）を改造されたMk IIIに搭載し、「チャスタイズ作戦」と呼ばれるルール川のダム破壊任務に従事した事といわれている。後に、この任務を元に映画『暁の出撃』が製作された。もう1つの有名な任務はトールボーイを搭載してドイツ海軍の戦艦「ティルピッツ」へ行った一連の攻撃（パラヴェーン作戦、オブヴィエイト作戦、カテキズム作戦）で、これらの任務は成功した。

1945年後半の日本（九州）に上陸するダウンフォール作戦では、爆撃機軍団から引き抜かれたランカスターが連邦爆撃機派遣団、タイガー・フォースの主力爆撃機として沖縄から出撃する予定であった。

ランカスターの派生型にランカスター IV、ランカスター Vがあり、後にリンカーンへと名称が変更された。これらはリンカーン B1、B2と呼ばれた。また、英国海外航空などで使用された「ランカストリアン」はランカスターを元に設計された民間用の旅客機であった。アブロ シャクルトンはランカスターの発展型で、1992年まで早期警戒任務にも従事した。

1946年にブリティッシュ・サウスアメリカン航空 (British South American Airways) が4機のランカスターを貨物機として使用する計画を立てた。これらの機体はリンカーンシャー州にあるブレースブリッジ・ヒース社によって改造されたが、実際に運用してみると経済的に効率が悪いことが判明し、1年で運用を中止した。

4機のランカスター IIIは、フライト・リフューイング社によって空中給油の技術開発を目的に2組の空中給油機と受油機として改造された。このうちの1機は1947年にロンドン・バミューダ間の3,355マイルを無着陸で飛行した。その後、2機の給油機は、もう1機のランカスターを改造した給油機とともに、ベルリン封鎖における空輸任務に使用され、延べ757回の給油任務を行った。

現存機は世界中に17機あることが知られているが、そのうち飛行できる状態のものは2機あり、これらを実際に飛行させる際は慎重に行われる。PA474がイギリス空軍のに所属しているほか、FM213がカナダのワープレン・ヘリテージ・ミュージアムにある。
ちなみにPA474と思われる機体が2011年の英ウィリアム王子とキャサリン妃の結婚式の後バッキンガム宮殿上空を飛行した。

静態保存機の一覧

8.303インチ機関銃がランカスターの一般的装備で、後に50口径連装機関銃を機体上部と尾部の双方で使用できるようになった。プレストン・グリーンは腹部50口径機関銃の銃座に使用できた。そして、非公式ではあったが50口径機関銃も20mm機関砲も胴体に穴を空けて装備される機もあった。

　　ランカスターの大編隊によるドイツ本土爆撃を描いた戦争小説。出撃前の爆弾積み込み、飛行、爆撃、敵夜間戦闘機とのバトルなどが詳細に描かれている。

　　英ガーディアン紙が「死ぬまでに読むべき必読小説1000冊」に選定。原題『Bomber』。レン・デイトン作。後藤安彦訳。早川書房刊。

</doc>
<doc id="625764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625764" title="井草">
井草

井草（いぐさ）は、東京都杉並区の地名。現行行政地名は井草一丁目から井草五丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は167-0021。

東京都杉並区の最北部、西武新宿線以北の地域にあたり、練馬区・中野区と隣接する。東西に走る西武新宿線を底辺とする台形状の町域を持つ。西側の斜辺に相当するのが、上井草駅北側から八成橋交差点までの千川通りであり、これを境界として練馬区下石神井に接している。八成橋交差点以東の区界は道路を離れて住宅地内を走っており、練馬区側は富士見台・南田中となっている。東側の斜辺は杉並区と中野区の区界であり、中野区側は上鷺宮・鷺宮である。また、南側は杉並区下井草・上井草となる。井草は東から西へ一丁目から五丁目に区分されており、主に住宅地として利用される。

南北に環八通り（井荻トンネル）、東西に新青梅街道が貫いており、両者は町域中心部の井草三丁目交差点で交わっている。北端の八成橋交差点付近では、上井草駅方向から東北に向かう千川通り・井荻駅付近から北上する環八通り・下井草駅付近から西北に向かう旧早稲田通りが交錯している。町域南部にはかつて井草川が流れていたが、現在は暗渠化されている。

中世から近世までは現在の杉並区北部の広い範囲を指した。

「井草」という地名の由来には諸説がある。

「井草」はもともと、現在の杉並区北部一帯を指す地名であった。中世、武蔵国多摩郡に属する井草村の範囲は、現在の井草・上井草・下井草をはじめ、今川・善福寺・桃井・清水の全域、上荻・西荻北の一部に及ぶ。善福寺一丁目にある井草八幡宮は、「井草」の地名がより広い地域を指していた当時の名残である。

徳川家康が江戸に入部すると、板倉重宗や井上正利が井草村の領主となった。

1645年、井草村は旗本今川直房の所領となり、幕末まで今川氏の知行地となった。1649年に観泉寺（現・今川二丁目）に与えられた朱印状に「上井草村」と記されていることから、この時期までに井草村は上井草村・下井草村と東西に二分されたとみられる。江戸時代には上下井草村を合わせて「井草村」と称したり、下井草村を単独で「井草村」と称したりすることもあった。現在の井草は、江戸時代における下井草村の一部にあたる。

1963年9月1日、住居表示の実施に伴い、現在の井草一丁目から五丁目が編成された。旧町名では、八成町・正保町・矢頭町・住吉町・上井草町（一部）にあたる。井草は、杉並区内でもっとも早く住居表示が実施された地域である。

井草四丁目の環八通りそばに、旧通産省機械技術研究所跡地を利用して、1996年に井草森公園（いぐさのもりこうえん）が開園した。これに隣接して、同年に不燃ゴミ圧縮施設杉並中継所（通称：杉並中継所）というゴミの処理施設が作られた。この施設が作られた頃から井草など近隣の住民がのどや目に痛みを訴える、いわゆる「杉並病」が認められるようになり、マスコミに大きく取り上げられ社会問題となった。杉並中継所は、2009年3月31日に廃止された。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
町域南側には、西武新宿線下井草駅・井荻駅・上井草駅の各駅があり、東から順にほぼ1km間隔で並んでいる（各駅とも住所は町域外）。町域東部では下井草駅、中部では井荻駅、西部では上井草駅がそれぞれ最寄駅として利用されている。

</doc>
<doc id="625767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625767" title="土持頼綱">
土持頼綱

土持 頼綱（つちもち よりつな）は、戦国時代の武将。北郷氏の家老。末吉城主。

15世紀に滅びた財部土持氏の祖・土持景綱の子である秀綱の後裔。頼綱の祖先が北郷氏に仕えた経緯は不明である。

土持興綱の子として誕生。永禄11年（1568年）、日向伊東氏との飫肥城攻防戦の折、総兵力1万3千の薩摩軍中の輜重隊を率いていたが、2月21日・飫肥城の兵糧困窮の報に、強引に物資を搬入しようとした所、小越と言うところで奇襲を受け曾和田新左衛門尉に討ち取られた。この際、他に北郷忠俊・本田親豊も戦死している。この後、末吉城は子・良綱が引き継いだという。

また娘が北郷家の分家・北郷久猶に嫁ぎ、娘一人と後の久武と久明を産んでいる。その縁からか、久猶の四男・大炊介太郎右衛門が良綱の養子として家を継いだ。

ちなみに、末吉領は頼綱の父・興綱が北郷氏より拝領したもので、北郷氏へは島津氏より贈られたものであるという。末吉城は極めて堅城であり、島津宗家の攻撃にも耐えた事も記録されている。

</doc>
<doc id="625769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625769" title="八門五歩">
八門五歩

八門五歩(はちもんごほ)は、中国武術の伝統拳としての楊式太極拳の楊振鐸(永年楊氏四世)のもとに家伝として残され、楊澄甫の作と伝わる理論書『太極拳老譜三十二解』のひとつ。別名に「十三勢」や「太極拳釋名」がある。

</doc>
<doc id="625771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625771" title="康公 (秦)">
康公 (秦)

康公（こうこう、? - 紀元前609年）は中国春秋時代の秦の第10代公。穆公の子。

父の穆公は英邁で知られ、名臣百里奚の補佐を得て周辺の小国を次々と服属させ、西の果てに位置する未開の小国に過ぎなかった秦を大国晋にも匹敵する一大強国へと育て上げた。しかし、穆公が死ぬと後を追うように200名近くの重臣たちが次々と殉死した。これにより秦の国力は大きく衰え、再び隆盛を得るのにしばしの時を必要とした。後に始皇帝はこのときの停滞を教訓として、殉死を防ぐ目的で兵馬俑を造らせたと言われている。

紀元前620年、晋の襄公が死去すると後継者争いが起こり、当時秦にいた公子雍が新たな晋公に即位すると決まったところを、宰相の趙盾が約束を破って夷皋を立てた（霊公）。このため、公子雍を迎えるための使者であった晋の先蔑と士会は怒って秦に亡命した。当時、士会は無名の大夫であったが軍旅の才を見せ、康公へ献言して晋の領土を次々と攻略した。これに悩んだ趙盾は郤缺に相談して謀略を用い、士会を晋に取り戻したほどである。このとき、士会の一族の一部が秦に留まり劉氏を名乗るようになった。漢の高祖劉邦はこの一族の末裔であると名乗ったという。

紀元前609年、在位12年で没した。こののち秦は早世する君主が続き、そのことも秦がなかなか興隆できず中原の覇権をかけた戦いに参与できない要因となった。

</doc>
<doc id="625772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625772" title="妖精の女王">
妖精の女王

『妖精の女王』（ようせいのじょおう、"The Faerie Queene"）は、16世紀イングランドの詩人エドマンド・スペンサーの代表作で、アレゴリーをふんだんに用いた長詩である。当時のイングランド女王エリザベス1世に捧げられた。

全6巻と断篇からなる長編叙事詩で、アーサー王物語を題材にしている。本来全12巻で構成され、各巻で12の徳を描く予定であったが、最終的には神聖、節制、貞節、友情、正義、礼節の6つのみが描かれた。

作品の中で「グローリアーナ」と呼ばれるのは、他ならぬ女王エリザベス1世である。アウグストゥスの時代の『アエネーイス』と同じように、『妖精の女王』は高く評価され、アウグストゥスがトロイアの子孫だと称えられたように、『妖精の女王』ではテューダー家はアーサー王の子孫だと褒め称えている。

和田勇一、福田昇八の日本語訳がある。

</doc>
<doc id="625773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625773" title="ZOC">
ZOC

ZOC（ゾック）は、Zone of Controlの略であり、ウォー・シミュレーションゲームやシミュレーションロールプレイングゲームで用いられるゲーム用語。あるユニットについて、そのユニットが存在していることによる周囲のユニットへの影響範囲や、その影響の内容を表したルールのこと。日本語に訳して「支配領域」などの言い方もあるが、多くの場合はZOCと表現される。

ゲームではその設定上、ユニットが何らかの戦闘能力を持っていることが前提であり、仮にそうでない場合であっても何らかの能動的行動をとることができる。そのような状況で敵がいる場所に近づくということは離れた場所で行動することに比べて危険が大きくなることは容易に想像できる。そのため、各ユニットが周囲に対してどれほどの範囲に影響を与えるかを決めておき、その範囲内で敵ユニットが行動をする場合に何らかのデメリットを受けるようにされている。

ゲームによってその表現方法は様々だが、あまり複雑にするとややこしくなるため単純に「ユニットの移動中に敵ユニットに隣接すると、強制的にその場所で移動が終了させられる」というシステムが比較的多い。しかしこれはあくまでZOCをルール上で表現する手段の一つであり、ZOCという概念がこの「移動が終了させられる」というシステムのみを指すわけではない。

補給線は、相手ZOCを通して引くことはできない場合が多い。ただし味方ユニットがいる場合は引くことが可能である。戦闘結果で後退する必要がある場合、相手ZOCに退却できないルール、ZOC内に後退する場合は追撃されることを意味して、さらなる損害が味方ユニットに発生するなどがある。味方ユニットがいるヘクスに退却できる場合でも、退却したユニットが混乱するルールとなっている場合、退却先の味方ユニットも混乱するゲームも存在する。

ボードウォーゲームにおいて、ユニットのZOCは、そのユニットがおかれたタイルに隣接するタイルによって表される。一例として、六角形のタイルのマップは、ユニットに占有されている六角形の周囲の6つの六角形がZOCにあると見なされる。

ZOCは、一般的にその上のユニットの地上の形成に直接影響を与えているマップの部分を表すために使用されている。その武器との距離、そのサブユニットの範囲のための重心から展開することがある。たとえば、射程の長い武器を持つユニットは、ZOCの範囲がそれだけ大きいこともある。ゲームには、多くの場合、ZOCに効果を与えるルールが定められている。

ZOCの典型的な効果は次のいずれかを含む。

ZOCはまた、その周辺の敵ユニットの移動速度の形成がある間接効果を表す。ユニットが友軍のラインに深く隠れていて、また敵のZOCの外にあるとき、多くの条件の下でユニットは高速で移動することができる。しかし一度敵ユニットに隣接する（つまり敵のZOCに入る）と、移動速度が劇的に遅くなり、ゲームの用語では敵の存在下で停止すると見分けがつかなるほどに減少する。

ZOCは固定されたり、流動的であったり、弾性的に様々な形で形成される。各タイプは、敵ユニットに、その効果によって判断される。例として、流動的なZOCは敵ユニットの移動コストを固定し（敵の移動速度を遅くする）、固定されたZOCは敵ユニットを足止めするとともに、そのZOCから自発的に戦闘がなければ敵ユニットを防ぐことができる。ZOCには、ゲームデザイナーが望む効果のほぼすべての組み合わせを生成することがある。

デザイナーは、川や山のような地形によって、敵ユニットの存在や敵のZOCにさえ、ZOCの展開を無効にすることがある。

『ダンジョンズ&ドラゴンズ』などのロールプレイングゲームでも、ZOCの概念が用いられることがある。例として『D&D』第4版では、フロアタイルとミニチュアを使ったゲームプレイが前提であり、戦闘もウォーゲームの概念を取り入れたものが行われる。自分や味方のキャラクターに隣接した敵キャラクターが、隣接から離れようとする場合（ウォーゲームで言うZOCからの離脱）、特定の手順に沿って離脱を行わなければ、隙を見せたものとして味方の機会攻撃を誘発することがある。また、いくつかの戦術は、味方のキャラクターをより有利な位置に移動させたり、敵キャラクターを不利な位置に移動させることすらある。

ファーイースト・アミューズメント・リサーチ社がデザインしたロールプレイングゲームの多くには、ZOCの代わりに「エンゲージ」と呼ばれる概念がある。キャラクターが敵キャラクターと接触すると「エンゲージに入る」と呼ばれ、エンゲージから離脱しようとしたり、エンゲージを突破して移動しようとする場合には特別なルールを用いて判定しなければならない。

ここではコンピュータゲームにおけるZOCが例として挙げられているが、ZOCはコンピュータゲームのみに用いられる概念ではないことに注意。

ウォーゲームのコンピュータ版というコンセプトで開発された初期の大戦略シリーズでは、ウォーゲームそのままに待機側ユニットの周囲HEXをZOCとするという単純なルールであった。しかしこのルールでは戦闘機がトラックで囲まれるとZOCで移動できないまま燃料切れ（VTOL以外は移動しなくても燃料消費が大きい）で墜落などと言う珍事も多発していた。

よって後の続編では待機側が移動側に対して攻撃力を持つ場合ユニットの周囲HEXにZOCが展開されるように改良された。この場合戦車は地上ユニットに対してZOCを展開できるが、攻撃能力を持たない補給車ではZOCを展開出来ない。また対戦車兵器を持たない歩兵は戦車に対してZOCを展開できない（戦車は歩兵のそばを素通りできる）。また航空機は自ユニットよりも同高度または低高度にいるユニットに対してZOCを展開できる。戦闘ヘリは地上ユニットの行動を阻止できるが、戦闘機等の高空ユニットには素通りされてしまう。

『アドバンスド大戦略』ではさらにルールが高度化しており、ユニットの向きや性能、天候、時刻によってZOC範囲が変化する。たとえば正面しか攻撃できない駆逐戦車は正面側のHEXのみしかZOCが展開されないが、旋回砲塔を持つ通常の戦車は全方向にZOCが展開される。また夜間や悪天候時は対地攻撃が不可能になるため航空ユニットは地上ユニットに対してZOCを展開できない。このため敵に制空権を握られていても夜間に行軍することで包囲網を突破する戦術を立てることも出来る。

パワードールシリーズでは、ZOCは臨機射撃として実装されている。臨機射撃とは、「パワードール2」以降においては、待機側ユニットが臨機射撃可能な武装を持ち、移動側ユニットがその武装の射程内に入った時、そのターンに1度だけ、待機側がその武器で移動側を攻撃し、耐久力と同時にAP（1ターン中の行動能力。あらゆるユニットの行動はAPを消費して行う）を削り、足止めを食らわせるというものである。待機側ユニットがある程度以上集まっているとき、通り抜けようとした移動側は臨機射撃の集中砲火を受け、APが瞬時に底を突くこととなる。これにより、敵地での移動中に敵の反撃に遭い、やむなく移動を中断し応戦した、という状況が表現される。

臨機射撃は攻撃側キャラごとに1ターンに1度であるため、移動側は耐久力とAPの高いユニットを先行させて臨機射撃を誘い、他のユニットを素通りできるようにするという戦術を取ることができ、待機側はこれを防ぐために、臨機射撃するべきか否かを各ユニットごとに吟味する必要が出てくる。

なお、「パワードール」（1作目）にも臨機射撃は存在し、攻撃することにより移動側ユニットの耐久力へのダメージは与えられるが、APには影響を与えない。

サモンナイトシリーズでは、ZOCは特殊能力として実装されており、これらのスキルを持つユニットがZOCを展開できる。
本作ではZOCに進入したユニットは著しく行動が制約されてしまうが、やはりZOC展開側が攻撃不能になるとZOCが消失してしまう。さらにZOC無効化能力（勇猛果敢、ダッシュ）などを持つユニットには完全に素通りされてしまう。
なお一部の召喚障害物にも上記のようなZOC効果を持つ物がある。

『ガンダムネットワークオペレーション2』では、ZOCはパイロットのスキルとして実装されており、このスキルを取得したパイロットが搭乗する機体の周囲を移動する際に、移動可能な距離にZOCのスキルレベル分に応じてマイナス補正がかかる。但し、「すり抜け」というスキルも実装されており、これを取得することでZOCの影響を減らすことが可能。
『ガンダムネットワークオペレーション2』のゲームデザイン上、スキルの取得にはコストがかかるため、ZOCやすり抜けを取得せず、戦術でカバーすることを試みるプレイヤーもいる（これらのスキルを取得しない分、他のスキルやステータスを伸ばすことができるからである）。
このゲームでは機体の性能にZOCが影響せず、また移動可能なヘックス数が減少するだけという補正内容であり、ZOCのルールとしては最も単純な部類と言えるだろう。

『メダロットnavi』ではZOCはユニットの周囲4マスに展開される。『メダロットnavi』はユニットの移動にAPを消費するのだが、敵のZOCを通り抜ける際は必要なAPが増える。
このZOCは全てのユニットに自動的に展開され、また無効化や軽減する方法はない。ただし逆に強化することは可能で、「ZOC強化」を行うと通常1しか増えない移動AP補正は10にも20にもなり敵の隣接を許さなくなる。

</doc>
<doc id="625778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625778" title="クリスティーナ (モデル)">
クリスティーナ (モデル)

クリスティーナ（Christina、本名：森本 クリスティーナ、1985年10月2日 - ）は、日本のファッションモデル。所属芸能事務所は、スターダストプロモーション。

父親がアメリカ人で母親が日本人。

12歳でモデルデビュー。主にファッション雑誌『sweet』『JJ』『MORE』のモデルとして活動している。2006年に映画『I am 日本人』の主役で女優デビュー。

以前は、本名の森本クリスティーナ名義で活動していたが、「長い」との理由で、現在の芸名に改名した。

</doc>
<doc id="625783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625783" title="KC-97 (航空機)">
KC-97 (航空機)

KC-97ストラトタンカー( Boeing KC-97 Stratotanker )はアメリカ合衆国の航空機メーカーのボーイング社が開発製造した空中給油機。アメリカ空軍および空軍州兵が運用した。B-29爆撃機より発展した軍用レシプロ4発輸送機C-97を基にした機体であり、最終型には速度性能向上のため、ジェットエンジンが追加された。

C-97の基本となった機体は、もともとボーイング社が開発したB-29戦略爆撃機の改良型B-50であり、爆撃機より胴体が拡大されているが、主翼などはほぼ同一である。

C-97系列の生産機数は888機であるがそのうちKC-97として生産された機体は各型合わせて811機（KC-97E：60機、KC-97F：159機、KC-97G：592機）におよび、他に輸送機型C-97から改装された機体（KC-97A）が3機ある。フライング・ブーム式の空中給油方式はKC-97で実用化され、以後のアメリカ空軍の空中給油の原型となった。

ただ、空中給油する対象がジェット機になったため、KC-97のレシプロエンジンを作動させるガソリンとジェット燃料の独立した2系統を持たなければならなかった。さらに給油対象機の速度も上昇したことで、給油時の速度調整に危険が付きまとうようになった（例えばB-47に対して給油を行う際はKC-97は全速力で、B-47は失速ぎりぎりの速度で飛行しなければ速度を合わせることができなかった）。このため最終型であるKC-97L（KC-97Gを82機改装）にはジェットエンジン2基が取り付けられた。このジェットエンジンはKB-50から取り外されたものであった。

アメリカ空軍は、1950年からKC-97を運用していたが、後継のジェット空中給油機であるKC-135が1956年から導入され始めたために、徐々に予備役となったりアメリカ国内の空軍州兵へと配備され、最終的には1973年に退役した。1968年頃には4機のKC-97Gがイスラエルに供与され、最終的にはKC-97G 8機とKC-97F 1機を第120飛行隊にて集中運用した。

ちなみに最後（888機目）の生産機であるKC-97Gが飛行した1956年7月18日はKC-135がロールアウトした日であり、ボーイング社のレシプロ機生産が終了した日でもある。KC-135就役後は、KC-97の相当数が輸送型に改造された。

（全て英語）

</doc>
<doc id="625786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625786" title="高久靄崖">
高久靄崖

高久 靄厓（たかく あいがい、寛政8年(1796年) - 天保14年4月8日(1843年5月7日)）江戸時代後期の文人画家。

下野那須郡杉渡戸（現 栃木県那須塩原市黒磯）に生まれる。諱は徴、字は遠々のちに子遠、通称秋輔。号は靄厓のほかに石窟、如樵、石窠学、梅斎、疎林外史、学梅斎、晩成山房など。

靄厓は、幼少の頃より画才の片鱗を示し8歳頃に画いた天神像の板木が残されている。馬方や煙草職人をする傍ら、18歳で黒羽藩画員の小泉斐に入門。続いて郷里の壬生藩御用絵師平出雪耕に就いて書画を学ぶ。その後、下野鹿沼に移り、池大雅や伊孚九に私淑し文人画を独学した。やがて鹿沼の儒医松本松亭に画才を認められ、その親族である鈴木水雲、大谷渓雲、山口安良、柿沼廣運らの庇護を受ける。支援者に勧められて仙台に遊歴すると、ここでも仙台藩士一条正道の庇護を受ける。このほかにも葛生の吉澤松堂・佐野の須藤蘭圃、古賀志の北條翠峨らが支援者となっている。

文政6年（1823年）27歳のときついに江戸に出ると、鹿沼の支援者たちの縁戚にあたる菊池淡雅から惜しみない援助を得られた。淡雅とは豪商佐野屋のことで、文雅を好み、書画の大コレクターで、谷文晁・立原杏所・渡辺崋山・巻菱湖・大窪詩仏らと交友し、江戸の文人のパトロンとして聞こえていた。

江戸では画家として評判が高かったが、気位が高く、儲けのために画くことがなかったので生活は貧窮した。淡雅のはからいで谷文晁の画塾写山楼の門下となり、文晁が弟子の靄厓の絵を売り出したという。弟子思いの文晁らしい行動だが、それほど画の力量があった。同門の安西雲烟（書画商和泉屋虎吉）、相沢石湖、大竹将塘らと借家を「梁山泊」として画業を続けた。

文晁高弟のひとりと目されたが南北合派と肌が合わず、山本梅逸に花鳥画を学び、池大雅に傾倒する。さらに中国元明の南宗画家である沈石田や呉鎮を深く研究した。南宗画の探求のために北陸や東北など各地を盛んに旅し、古書画の調査や模写を盛んに行っている。特に仙台は三度訪ねている。40歳で念願の京阪に向かい、細川林谷や岡田半江らと交友、その後伊勢、桑名を旅する。

天保8年（1837年）42歳のとき、それまで鹿沼に拠点をもって行き来を繰り返したが、江戸に永住を決意する。同門の渡辺崋山が蛮社の獄で投獄されたとき、椿椿山らとともに救出に尽力したという。

天保14年（1843年）4月8日、江戸両国薬研堀のアトリエ晩成山房で急逝。享年48。死因は脳溢血か肺病とされる。葬儀は菊池淡雅と大橋訥庵が取り仕切り未亡人を助けた。養子の高久隆古が後継となった。谷中（台東区谷中4）の天龍院に靄厓の墓がある。

高久靄厓の画業は年代によって大きく3期に分類できる。

</doc>
<doc id="625788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625788" title="上杉千年">
上杉千年

上杉 千年（うえすぎ ちとし、1928年 - 2009年8月4日）は、日本の歴史学者、高等学校教諭。新しい歴史教科書をつくる会理事や職能団体「日本教師会」代表を務めていた。

岐阜県生まれ。1950年、國學院大學文学部史学科を卒業。高等学校の社会科教師として岐阜県・静岡県で教鞭をとる傍ら、歴史教科書問題の研究家として多くの論文を発表する。 

2007年7月13日、在日アメリカ大使館に提出されたアメリカ合衆国下院121号決議全面撤回を求める抗議書にも賛同者として名を連ねた。

</doc>
<doc id="625789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625789" title="交戦規定">
交戦規定

交戦規定（こうせんきてい、Rules of Engagement、以下ROEと表記）とは、軍隊や警察がいつ、どこで、いかなる相手に、どのような武器を使用するかを定めた基準のこと。
このような規定は時代や各組織ごとに大きく異なるものの、多くの組織が用いており、詳細にわたって定められているのが一般的。通常、敵に手の内を見せるのを防ぐため、公表されることは少ない。

自衛隊用語では部隊行動基準（ぶたいこうどうきじゅん）という。従来、自衛隊が交戦を前提とした交戦規定を作成することには世論の懸念もあり、自衛隊のROEでは曖昧な部分が多く、領空侵犯での対処基準などはパイロットの裁量によるところが多かった。ところが、刑法との兼ね合いから、過剰防衛による刑事罰等をおそれたパイロットが武器使用判断を迷った場合、適正な対処がとれずに被弾・被撃墜に至る心配があった。

また、自衛隊の海外派遣の恒常化による部隊の武器使用の可能性の現実化や冷戦後の新たな脅威（東シナ海における中華人民共和国との海洋権益を巡る突発的軍事衝突のおそれの増大等:東シナ海ガス田問題を参照）により、この現状が問題視されるようになった。

そこで、2000年（平成12年）12月4日に「部隊行動基準の作成等に関する訓令」（平成12年防衛庁訓令第91号）が制定され、これに基いて部隊行動基準が作成されるようになった。その第2条においては「部隊行動基準は、国際の法規及び慣例並びに我が国の法令の範囲内で、部隊等がとり得る具体的な対処行動の限度を示すことにより、部隊等による法令等の遵守を確保するとともに、的確な任務遂行に資することを目的とする。」「部隊行動基準は、状況に応じて部隊等に示すべき基準をまとめたものであって、行動し得る地理的範囲、使用し又は携行し得る武器の種類、選択し得る武器の使用方法その他の特に政策的判断に基づく制限が必要な重要事項に関する基準を定めたものとする。」と謳われている。

2006年、防衛庁はROEを改定し、自衛隊法第95条に定められた「武器等の防護のための武器の使用」を根拠として、武器の使用を明確に任務とすることを決定した。これにより、自衛隊員が使用すべきときにためらわずに武器を用いることができるようになり、かつ、現場の自衛官が余計な政治的判断を迫られずに済むようになると期待されている。

陸上・航空自衛隊が派遣されたイラクでの復興支援活動において、攻撃を加えられる可能性があった陸上自衛隊は幸い一人の被害も出すことなく撤収することができたが、本活動におけるROEでは自衛官に対してテロ・攻撃行為を行おうとするものに対する対処は次のようになっていた。

2005年12月4日には隊員がデモ隊に取り囲まれ、投石されるという事件が起きた。ROEに基づく武器使用が現実味を帯びた瞬間であったが、現地の警備員らの説得によってデモ隊はそれ以上の過激な行動をとることなく解散し、武器使用という最悪の事態は回避された。

なお、イラク派遣にあたり、隊員が身の危険を感じるような切迫した状況下で誤って民間人を殺傷してしまった場合、隊員が傷害罪・殺人罪に問われることはないと定められていた。

アメリカ国防総省はROEを公式に以下のように定義している。

ROEは次の4つの問題を扱う。
ROEは2つの形式を持つ。
通常の標準的ROEに加え、隊員は任務や作戦の実施前に追加的なROEを説明される。これには、攻撃にいかに反撃するか、捕虜の待遇の仕方、戦闘領域などが含まれる。

アメリカ軍のROEは自己防衛のための武器使用を常に第一に掲げる。

任務を遂行するため効果的に武器を用いることと、必要のない武器の使用を抑えること。いかなる交戦においても、ROEにはこの2つのバランスをとることが求められる。しかしながら、ROEが厳格すぎたり緩すぎたりすると問題が生じる。

政治や外交的な理由から、国の首脳は武器の使用をなるべく抑えようとする一方、軍の指揮官は作戦遂行上最も効果的な方法で武器を用いようとすることがある。ルワンダ内戦における国連平和維持軍のROEの問題は、厳しすぎる場合の典型である。また、ベトナム戦争においてアメリカ空軍は、米ソ直接対決を恐れ、ソ連関連の施設・兵器への攻撃を極力回避していた。このため北ベトナム側に十分な攻撃を加えることができず、被害が増すばかりの現場からの非難が殺到したため、このROEは改定された。

</doc>
<doc id="625790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625790" title="河合浩蔵">
河合浩蔵

河合 浩蔵（かわい こうぞう、安政3年1月24日（1856年2月29日）- 1934年（昭和9年）10月6日）は主に明治・大正期に活躍した建築家。建築学会の前身造家学会の設立に尽力した。ドイツ留学より帰国後、司法省
建築主任として現法務省の建設に携わる。その後関西を中心に活動し、ドイツ風の小寺家は重要文化財となっている。

武州東葛飾郡（埼玉県）に生まれ、江戸・本所（東京都墨田区）で幕臣の子として育つ。工部大学校造家学科でジョサイア・コンドルに建築を学び、1882年（明治15年）卒業（4期生）、工部省営繕局に入る。皇居造営事務局御用掛を務める。

1886(Ml9)年、臨時建築局に移る。造家学会創立発起人（創立委員）の傍ら官庁集中計画に関わり、議院建築の研究のため妻木頼黄、渡辺譲らとともにドイツに留学する。エンデ・ベックマン事務所に勤務。

1888年（明治21年）帰国後、司法省技師となり、司法省庁舎（エンデ・ベックマン事務所設計）の建設に従事した。また植田楽斎が発起人となり京都清水寺の近くに西郷隆盛像を建てる計画が立てられ、河合は像の設計者となったが発起人の植田楽斎が亡くなり実現しなかった。

1890年、内務省に移籍。1894年、外務省震災党紐事務嘱託。1896年、大阪控訴院およぴ大阪地方裁判所庁舎設計事務嘱託。1897年退官、神戸地方裁判所の設計委嘱を機に神戸市に移住し、1899年、議院建築調査委員。1905年に河合建築事務所を開設。関西建築界では長老的な存在であった。(1927まで）
1908年、奈良ホテル、造幣局常繕工事監督嘱託。
1920年、都市計画神戸地方委員会委員を務めた。

</doc>
<doc id="625792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625792" title="トムス・86C">
トムス・86C

トムス・86Cは、1986年全日本耐久選手権（後のJSPC）、およびル・マン24時間レース参戦用に、童夢が開発したグループCカー。童夢・86Cは同型の姉妹車。

アルミ製モノコック、 直4シングルターボ、フロントラジエーターといった童夢・84Cから続く基本パッケージを持つ、トヨタ系グループCカーの1986年仕様車。85Cと比較すると、外観はヘッドライトの位置他かなりの変更となった。エンジンは当初4T-GT型エンジンだったが、ル・マン遠征後の富士500マイルから3S-G 型エンジンに変更された。トムス（2台）、童夢、チームイクザワから計4台が参戦した。

86Cのデビュー戦は全日本耐久第2戦富士1000kmでトムスの36号車と童夢のみ使用した。36号車は21周目にオーバーヒートでリタイア。童夢車は快調にレースを進め2位をキープしていたが、終盤にローラ・T810/日産と接触して順位を下げ4位でゴールした。

86Cの2戦目のレースはル・マン24時間でトムス、童夢各1台ずつの出場。トムスは深夜にエンジントラブルでリタイアしたが、童夢は順調に走行し、30位スタートから2日目朝には7位まで順位を上げていた。その後オーバーヒートで1時間のピットストップの後、11位まで順位を下げながらも走行を続けたがゴールまで残り1時間でリタイアした。リタイアに終わったものの童夢の295周という周回数は、この年の日本勢最上位・16位のマーチ・85G/日産の284周を上回るものであった。

ル・マンから帰国後の全日本耐久第3戦富士500マイルから、これまでトムス・85Cで全日本耐久に出場していたトムス35号車、イクザワも86Cを使用するようになった。トムス36号車がこのレースから3S-G型エンジンを実戦投入した。レースはイクザワが7周目のストレートでタイヤがバーストするアクシデントで、童夢は58周目にオーバーヒートでそれぞれリタイア。3S-Gエンジン搭載のトムス36号車は最初のピットストップまでトップを走っていたが、その後順位を落とし86周目にエンジントラブルでリタイアした。12位スタートのトムス35号車は4位に入賞した。

全日本耐久第4戦鈴鹿1000kmには、富士500マイルで86Cを大破させたイクザワは85Cで出場。トムスの2台と童夢が86Cで出場した。3S-Gエンジンは引き続きトムス36号車のみ使用。童夢車はこのレースからリヤウイングを独立化させるモディファイを施してきた。レースはトムス36号車はオープニングラップにピットウォールに接触して0周リタイア。童夢も106周目サスペンショントラブルでリタイア。13位スタートのトムス35号車は3位でゴールしたが、レース後に2位のトラスト・ポルシェが車両違反で失格になり2位に順位が繰り上がった。

世界選手権を兼ねた全日本耐久第5戦WEC-JAPANでは、イクザワが再び86Cを使用し4台の86Cが出場した。このレースからトムス36号車に加え童夢、イクザワも3S-Gを使用するようになった。トムスは35、36号車に加えてホイールベースを100㎜延長した3S-Gエンジン専用のシャシー、36Tを用意した。この36Tでトムスは翌年からF1進出が決まっていた中嶋悟の手により2位以下を2秒近く離すタイムで予選トップタイムをマークしたがFISAはこれを無効とした。FISAは「Tカーというものは存在しない。正しくはリザーブカーといい、本来のマシンに問題があった場合、申請があった時点からリザーブカーの使用が認められる」とした。トムスは36号車と36Tを交互に走らせており、36Tはリザーブカーとしては認められなかった。

レースは、序盤トムス36号車が上位に付けるも、カウルトラブルで後退、9位完走に留まった。イクザワ車は富士500マイルに続いてのタイヤバーストでリタイア。トムス35号車は24位、童夢も28位と振るわなかった。

全日本耐久の最終戦富士500kmもWECと同じく4台の86Cが出場したが、トムスの2台はリタイア。童夢6位、イクザワは9位に終わった。トヨタ勢の最上位は85Cを使用するオートビューレックの5位だった。

結果は伴わなかったが、この86Cの実績が翌年のトヨタ・87Cで開花することになる。

尚1987~1988年に、オートビューレックが86Cに3S-Gエンジンを搭載してJSPCに参戦したが目立った成績は残していない。また1987年以降、この86Cシャシーにフォード・DFLを搭載するマシンが、米山二郎の手によりJSPCのC2クラスに参戦した。

</doc>
<doc id="625793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625793" title="JAAウイングシアター">
JAAウイングシアター

ウィングシアターは、山梨県甲斐市、東京都目黒区、静岡県静岡市、石川県輪島市にある学校法人日本航空学園が運営するバレエ・ダンス・ミュージカルスクールのひとつ。

</doc>
<doc id="625813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625813" title="山口智司">
山口智司

山口 智司（やまぐち さとし、1979年 - ）は、著述家、偉人研究家。兵庫県出身。同志社大学卒業後、出版社勤務を経て現職。偉人や名言の研究をライフワークとしている。別ペンネームに、くちやまだともがある。

シナリオ制作も行っており、MBSラジオ「ハロー!プロジェクトラジオドラマ企画第2弾」にてラジオドラマのプロットで優秀賞を受賞。

</doc>
<doc id="625823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625823" title="大阪府中学校一覧">
大阪府中学校一覧

大阪府中学校一覧（おおさかふちゅうがっこういちらん）は、大阪府の中学校および中等教育学校（前期課程）の一覧。

</doc>
<doc id="625840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625840" title="小林正 (政治家)">
小林正 (政治家)

小林 正（こばやし ただし、1933年4月24日 - ）は、日本の政治家、教育評論家。元参議院議員（1期）。「日本教育再生機構」代表委員。教科書改善の会賛同者。「日本の教育改革を進める会」理事。「日本の教育改革」有識者懇談会（民間教育臨調）教育制度部会長。新しい憲法をつくる国民会議理事。協和協会理事。元新しい歴史教科書をつくる会会長。世界戦略総合研究所評議員。

かつて日教組で活動していた際には、右派の現代教育労働運動研究会（現教研）の中心人物の一人。現教研出身の田中一郎委員長が落選中の西岡武夫を激励したことを切っ掛けとして日教組が内紛状態に陥った際には、監査委員として左派の批判を封じる役回りを演じた。その後土井たか子率いる社会党のブームによって、国政に転進。党内でも改革派として民社党や社会民主連合さらには新生党などとの連携を目指すが、党内主流と乖離し脱党。その後新進党に参加するが公認争いから離党し、無所属で出馬するものの落選。

ゆとり教育やジェンダーフリー教育など日教組の主張に真っ向から反対している。日本文化チャンネル桜に出演。映画「南京の真実」の賛同者。

山梨県教職員組合（山教組）と政治団体の山梨県民主教育政治連盟（県政連）が民主党の輿石東参院幹事長支援のため教員から組織的に選挙資金を集めていた問題で、2005年2月、政治資金規正法違反（虚偽記載）の罪で県政連会長ら3人を山梨県警に刑事告発したメンバーの1人でもある。但し、山教組はそもそも田中委員長の出身母体でもあるなど日教組内でも右派の有力な本拠でもあり、小林もかつてはその擁護に回った一人でもあった。

2006年の新しい歴史教科書をつくる会内紛で、会長を解任され次期会長含みで副会長に復帰していた八木秀次らを排除することを目指した理事の藤岡信勝は、八木らが抜けた後の理事として、ひそかに小林に就任を要請。4月30日の理事会で八木や会長の種子島経らが辞任・退会すると同時に、小林は理事に就任（藤岡は副会長に復帰）。

会長は空席だったが、6月21日の理事会で小林が就任。当初は藤岡と同一歩調を取っていたが、すぐに藤岡の手法に疑問を覚え、八木らと連携して広範な国民の支持を得ることが必要だとして、八木が理事長となって10月22日に結成された日本教育再生機構の代表委員に就任した。教科書発行について同機構や発行元の扶桑社と協議を続けていたが、藤岡がこれに猛反発し多数派工作が行われた。2007年5月30日の理事会で小林は、それに先立つ評議会が激論となり取りまとめが不可能だったため延期を宣言して退席したが、欠席裁判で会長を解任され、藤岡が会長に就任。つくる会は扶桑社と決別した。

つくる会は、小林が一連の経緯を記して神奈川県支部の会員に配布した文書が「本会の名誉を著しく傷つけ、本会の活動を混乱させています」として撤回を要求。小林はこれを拒み、8月1日付で会員を除名された。除名処分はつくる会初だった。

現在は日本教育再生機構代表委員、教科書改善の会の賛同者など。

その他、統一教会の機関紙世界日報へ寄稿なども行っている。

</doc>
<doc id="625864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625864" title="真駒内スキー場">
真駒内スキー場

真駒内スキー場（まこまないスキーじょう）は、1980年（昭和55年）から2007年（平成19年）まで北海道札幌市南区に存在したスキー場。

所有する西武ホールディングスは経営再建のためにこのスキー場を売却する意向であったが、最終的に買い手がつかなかったため廃業すると2007年（平成19年）3月23日に発表した（最終シーズンの営業は同年3月18日にすでに終了している）。

コースは初心者から中級者向けがありアトラクションには北海道にも数少ないFIS公認ハーフパイプがあった。

同じく札幌市内の札幌藻岩山スキー場と並び、地下鉄駅から交通至便であったため、家族連れのほか地元の小中学生、高校生がスキーを担いで友人同士でバスに乗って利用することも多かった。また、リフト券に2時間券 - 1日券と幅があり、値段が1300円からと比較的安い事から地元の家族連れ、小中学校のスキー授業で多く利用されていた。

ただし、斜面自体が南向きでアイスバーンなどが多く、スノーマシンをしばしば使用していたためいまひとつで、北海道よりはむしろ本州のスキー場の雪に近い。

また、コース跡地には太陽発電施設が2013年に着工し、翌2014年に稼働した。

</doc>
<doc id="625869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625869" title="巣立ちの歌">
巣立ちの歌

巣立ちの歌（すだちのうた）は村野四郎作詞、岩河三郎作曲の合唱曲。1965年製作。

ピアノ伴奏は岩河が作曲した「通常版」だけでなく、児童・生徒が弾き易いようにアレンジされた「簡易版」の計2種類が存在する。「通常版」はある程度の技巧を要すると同時に、岩河の他の多くの合唱曲にも見られるような、単に伴奏の域に収まらないピアノ演奏の迫力が特徴的である。一方で「簡易版」はそのような難易度の高い部分やピアノ演奏が目立つ部分はアレンジされ、合唱曲として演奏のし易さに重点が置かれている。

</doc>
<doc id="625872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625872" title="ウィッチ ヴィレッジ ストーリー">
ウィッチ ヴィレッジ ストーリー

『ウィッチ ヴィレッジ ストーリー』(The Witch Village Story)は、2005年に放送されたベストフィールド作の短編アニメ作品である。5分という短い作品のため、番組表には記載されていない。

コロムビアミュージックエンタテインメントからDVDが発売されている。

</doc>
<doc id="625875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625875" title="森三平太">
森三平太

森 三平太（もり さんぺいた、1927年11月15日 - 2006年7月30日）は、日本の俳優。山形県出身。本名：成澤 武利（なりさわ たけとし）。

1964年の劇団青年劇場の創立に参加し、中心メンバーとして舞台で活動するかたわら、映画『砂の器』、NHK大河ドラマ『翔ぶが如く』などにも出演した。

2006年7月30日、食道癌のため死去。享年78。

</doc>
<doc id="625906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625906" title="自公連立政権">
自公連立政権

自公連立政権（じこうれんりつせいけん）は、日本の政権の一つ。

1999年（平成11年）10月5日から2009年（平成21年）9月16日まで、及び2012年（平成24年）12月26日から現在も継続中の自由民主党と公明党による連立政権である。

1999年（平成11年）10月5日、小渕第2次改造内閣（小渕恵三首相）の下で自由民主党と公明党が連立し、衆議院及び参議院で過半数の議席を制した状態を指す。当初は自由党（2000年（平成12年）4月1日まで）、保守党（2000年（平成12年）4月1日から2003年（平成15年）11月21日まで。ただし2002年（平成14年）12月25日に保守新党に改称）も参加していた自自公連立、自公保連立だったが、2003年に保守新党が自民党に吸収される形で消滅し、第2次小泉内閣（小泉純一郎首相）から自公連立になった。

戦後の日本政治において1955年（昭和30年）に始まって自由民主党と日本社会党による「55年体制」の段階では公明党は中道であり、親自民と非自民の狭間を揺れていた。選挙に勝利すれば日米安保・自衛隊に賛成、敗北すれば反対と、特に外交・安全保障防衛政策で立場の不鮮明が目立った。また、支持母体である創価学会においても、壮年部（40歳以上の男性会員）が親自民もしくは自公民路線、婦人部（既婚女性会員）と青年部（男性は40歳未満、女性は40歳未満かつ未婚者の会員）が非自民もしくは社公民路線を支持するなど内部の路線対立も存在していた。

1970年（昭和45年）に、創価学会が起こして問題となった言論出版妨害事件における問題を契機に公明党と田中角栄（自民党田中派）と良好な関係を構築、田中派が竹下派へ移行した後も、公明党の矢野・竹入・市川といった党幹部と自民党竹下派の議員との個人的なパイプが構築されていった。

1992年（平成4年）の、竹下派（経世会）の分裂により端を発し、翌年の1993年（平成5年）の、第40回衆議院議員総選挙で自民党は過半数割れした。公明党は、自民党を離党し新党を結成した小沢一郎等とともに細川連立政権（細川護熙首相）へ参画し、自民党の一党優位体制が崩壊。

さらに翌年の1994年（平成6年）に、公明党は「新進党」へ合流する。一方で下野した自民党は創価学会・公明党への攻撃姿勢を全面に出し、1994年（平成6年）には有志議員における勉強会「憲法20条を考える会」を結成。その後自民党は日本社会党と提携を結び政権を奪還したが、1995年（平成7年）7月の第17回参議院議員通常選挙で村山富市政権の与党である自民党・社会党・新党さきがけは大きく議席を減らした。この時、自民党を初めとする与党は新進党を構成する旧公明党の支持母体である創価学会に対する攻撃を展開した。宗教法人法の改正に伴い、学会名誉会長池田大作の証人喚問を要求し、週刊誌に掲載された池田のレイプ疑惑を追及、自民党の機関誌「自由新報」に継続的に掲載し反創価学会キャンペーンと呼ばれるまでに至った。

そんな中行われた1996年（平成8年）の第41回衆議院議員総選挙で新進党が政権取りに失敗すると、新進党内では権力争いや自民党からの引き抜き工作もあり崩壊寸前にまで至った。追い打ちをかけるように旧公明党の参院・地方議員を中心とする政党「公明」が新進党へ合流せず、1998年（平成10年）の第18回参議院議員通常選挙に独自で臨む事を決定。これを受けて1997年（平成9年）12月31日、新進党は自由党・改革クラブ・新党平和・新党友愛・黎明クラブ・国民の声の6党に分党することになった。

自民党は1998年（平成10年）7月の第18回参議院議員通常選挙で前回の改選前の61から45に大幅に議席を減らした。この選挙の敗北の責任を取り橋本龍太郎内閣が総辞職し、同月30日に小渕恵三内閣が成立した。8月中旬、元首相の竹下登は創価学会会長の秋谷栄之助と密かに会談を行い、創価学会の協力を取り付けた。

政権運営に行き詰った自民党はまず自由党との連立協議に入り、1998年（平成10年）11月、自自連立の基本合意が首相小渕恵三と小沢一郎自由党代表の間で取り交わされた。同年11月7日、旧公明党系の「新党平和」・「黎明クラブ」・「公明」が合流し、「公明党」を再結成。この際、代表の神崎武法は「自民党の補完勢力にはならない。自公連携、自公連立は考えていない」との考えを表明していた。

自民党はこうした不安に配慮した。自民党にとっては、自由党との連立のみでは参議院の過半数には足りず、過半数、さらには安定多数を確保するためには、公明党の議席が必要だった。1998年（平成10年）11月、自民・公明両党は、公明党が主張した地域振興券を補正予算案に盛り込むことで合意。1999年（平成11年）3月には問題発言などで公明党が辞任を求めていた法相の中村正三郎を事実上更迭した。他方、公明党は11月15日投開票の沖縄県知事選挙で従来行っていた革新候補（大田昌秀）の支持を取りやめ、表向き「大田昌秀氏支持を基軸に自主投票」としつつ、実質的に保守（自民）候補の稲嶺恵一を支援し、稲嶺が当選した。

1999年（平成11年）1月14日、自民党と自由党の連立政権が発足。公明党もいまだ名目上は野党ながら、周辺事態法、国旗・国歌法、通信傍受法、住民基本台帳法改正など、政府・与党の重要法案に次々と協力し、与党入りの足場固めをした。同年10月5日、自民党の小渕内閣との自自連立に正式参加。自自公連立政権が誕生した。これ以降森内閣（森喜朗首相）・小泉内閣（小泉純一郎首相）・第1次安倍内閣（安倍晋三首相）・福田康夫内閣（福田康夫首相）・麻生内閣（麻生太郎首相）、そして、自民党が政権を奪還した第2次安倍内閣（→改造）・第3次安倍内閣（→1次改造→2次改造→3次改造）・第4次安倍内閣(→第4次安倍改造内閣｜(改造))(安倍晋三首相）においても公明党は自民党との連立政権を維持した。

自自公連立政権が発足した後、自民党は、自由党の処理に困っていた。仮に自由党が離反しても衆参で過半数を維持できるため、実際連立政権合意に盛り込まれた消費税の福祉目的税化などについて、自民党が協議に応じる気配は一向になかったからである。危機感を強めた小沢は小渕に連立合意の実行に加えて、自民、自由両党の解党による政界再編を迫った。しかし、小渕はこれを受け入れるには至らず、2000年（平成12年）4月1日の党首会談後、自由党は連立を離脱した。連立離脱に反対した自由党所属の議員は、扇千景を党首とし保守党を立ち上げ（2002年（平成14年）に保守新党へ変更）、自公保連立政権が成立した。また同年4月1日、小渕が脳梗塞に倒れた。
自公保連立政権となった後に実施された第42回衆議院議員総選挙では、自民党・公明党・保守党それぞれが議席を減らすも連立政権として過半数を維持した。

2001年（平成13年）、小泉純一郎自民党総裁が首相に就任し第1次小泉内閣が誕生すると、小泉純一郎の人気に推されて自民党人気が復活。軒並み選挙では小泉人気に比例し勝利を重ね、自民党と公明党は議席を伸ばした。一方で保守新党は議席を減らし、2003年（平成15年）11月、自民党に吸収される形で解散、自公連立政権となる。2005年（平成17年）、郵政民営化を巡る争いで衆議院が解散、第44回衆議院議員総選挙が実施され、自民党は大勝したが公明党は逆に議席を減らす結果になった。

2006年（平成18年）、安倍晋三自民党総裁が首相に就任し第1次安倍内閣が誕生すると自民党は、年金問題や閣僚のスキャンダルが相次ぎ、その逆風を公明党もまともに受けた。2007年（平成19年）の第21回参議院議員通常選挙では自民党・公明党が議席を大きく減らし、民主党に参議院での比較第1党を許した。選挙後、安倍晋三・太田昭宏ともに代表辞任を否定した（後に安倍は辞任）。公明党は、選挙区で落選者を出し2勝3敗と負け越したため、支持母体の創価学会より執行部への責任論が浮上、支援者から責任を取れ、辞任しろという厳しい声まで上がった。

その後も自民党と公明党は連携し政権を運営するが、安倍晋三、福田康夫、麻生太郎と三人続けてネガティブキャンペーンとして示された安倍おろし・福田おろし・麻生おろしなど、自民党内の権力闘争の問題から自民党の支持率が低下すると公明党は、早期解散を希望するようになる。

任期満了に近い状態で2009年（平成21年）8月に実施された第45回衆議院議員総選挙では、自民党・公明党ともに大敗。民主党・社会民主党・国民新党による民社国連立政権の成立を許すことになった。同年9月16日に麻生内閣は総辞職し、自自公、自公保を含め、約10年間にわたる連立に終わりを告げた。総選挙で落選した太田は当初代表続行を宣言したが連立内閣樹立直前の9月8日付けで公明党代表を退き、後任には山口那津男が就いた。

反転攻勢のきっかけは、2010年（平成22年）7月の第22回参院選である。自民に代わって第一党となった民主党に加え、社会民主党（社民党、代表・福島瑞穂）・国民新党（代表・亀井静香）が連立を組み、民主党代表・鳩山由紀夫を首相とする民社国連立政権としてスタートしたものの、鳩山由紀夫内閣の失政と崩壊、続く菅直人の失言などに助けられて、自民党は51議席を獲得し、改選第一党となり与党の参院過半数獲得を阻止した。

2011年（平成23年）9月2日、菅内閣（→1次改造→2次改造）は東日本大震災（同年3月11日発生の東北地方太平洋沖地震による）の対応不手際などで総辞職。代わって野田佳彦が首相となったものの、野田内閣（→1次改造→2次改造→3次改造）は発足当初から閣僚の不祥事や離党者が連発し、民主党は分裂寸前であった。2012年（平成24年）9月の総裁選で安倍晋三が返り咲きを果たすと、野田との党首討論で解散総選挙の言質を引き出すことに成功する。12月、第46回衆院選で民主党は大敗、自民党は絶対安定多数を超える294議席を獲得（その後鳩山邦夫が復党し295人）、公明党も31議席を獲得し、3年3か月ぶりに与党復帰を果たした。同月25日、自由民主党総裁・安倍晋三は公明党代表・山口那津男と連立合意文書を交換。自公連立が3年3ヶ月ぶりに復活する事になり、12月26日、野田第3次改造内閣総辞職、第2次安倍内閣が発足した。

以降、鳩山由紀夫、菅直人、野田佳彦と三人続けて短命政権に終わった民主党は党勢を政権獲得前にまで回復させることができず、低迷している。また、中堅野党の日本維新の会やみんなの党なども分裂・解党を繰り返しており、野党は停滞状況にある。そのため、2013年（平成25年）の第23回参院選で公明党と合わせて過半数割れを解消、2014年（平成26年）の第47回衆院選でも現有議席をほぼ維持するなど、与党優位の体制は継続している。

2016年（平成28年）の第24回参院選では、民進党（民主党が改称）・共産党・社民党・生活の党の野党4党が共闘し、全一人区で候補者を一本化（民共共闘）して選挙戦に臨んだが、その一人区では32選挙区中21勝11敗で勝ち越すなどして、自民党は追加公認も含め56議席を（非改選と合わせて121議席）、一方の公明党も選挙区7人が当選、参院選における選挙区で獲得した議席として結党以来歴代最多の圧勝。また、いわゆる「改憲勢力」（自公におおさか維新の会、日本のこころを大切にする党、その他改憲に前向きな諸派・無所属議員を加えた勢力）が衆参両院で3分の2を超え、憲法改正の発議要件を満たすことになった。その後、民主党（現・民進党）を離党し無所属で活動していた平野達男が入党したことで、27年ぶりに参院単独過半数を回復した。

2017年（平成29年）10月の第48回衆議院議員総選挙では、野党第一党の民進党が分裂し希望の党と立憲民主党が総選挙直前に誕生、無所属などに分裂。それに伴い、今まで民進党・共産党・社民党・自由党の革新系野党4党共闘(いわゆる民共共闘)の形が崩れ、野党勢力が保守系の希望・維新と革新系の立民・共産・社民の二手に分裂。これにより反与党票が分散したことも影響し、自民党は小選挙区で218議席（うち無所属で当選後、公示日に遡って自民党公認となった議員3人を含む）、比例代表で66議席の選挙前と同じ284議席を獲得する圧勝。また北関東ブロック、東京ブロック、南関東ブロック、近畿ブロック、中国ブロックでは小選挙区の候補者が比例復活も含めて全員当選した。一方の公明党は立憲民主と希望の党の新党の間に埋没する形となったことも影響し、第45回衆議院議員総選挙以来9年ぶりに小選挙区（神奈川県第6区）で落選者が発生し小選挙区8議席、比例代表も定数削減のあおりを受け特に北関東ブロック・南関東ブロックを中心に得票を減らし21議席に終わり、合計29議席となり、目標としていた公示前議席維持の35議席を下回った。

自由民主党（自民党）は政権与党になった際はいずれの場合も最大多数派政党であり、自公連立政権においても主導的立場にある。

自公連立政権ではいずれの内閣においても、内閣総理大臣には自民党総裁が就任し、国務大臣の大半が自民党所属の議員である。

公明党は連立政権内で国務大臣ポストを1人分充てられることが慣例となっている。

公明党は「政権のブレーキ役」を自任する一方、特定秘密保護法の成立などを見ても、自民党が主張する政策・法案の成立に大きく協力しており、「自民党の補完勢力」になっているとの指摘がある。

自公連立政権誕生以来、公明党は自民党と対立しても最後は自民党の主張を大筋で受け入れることが多いため、「下駄の雪」と言われることもあるが、これについて公明党代表の山口那津男は、「公明党の役割を下駄に例えれば、鼻緒の役目を負っていると思う。鼻緒が切れれば、下駄は使い物にならない。単なる下駄の雪というのは極めて実態を見ない言い方だ」と反論している。

2010年代からは国政・地方選挙の応援運動を活動の主軸とした代表の山口に代わって、副代表の北側一雄が与党協議の前面に出る例が増えている。

選挙協力の名目で自民党の候補者の後援会名簿が創価学会側に渡ったことがあり、自民党選挙対策関係者や支持者がショックを受け、嘆いたという報道もあった。2000年の第42回衆議院議員総選挙では、東京17区で自民党公認の平沢勝栄が公明党公認の山口那津男を下した。連立政権の期間中小選挙区における自公の直接対決はこの一度だけである（2005年（平成17年）に自民党を離党した八代英太と公明党太田昭宏の直接対決はあった）。平沢に敗れた山口はその後、参議院東京選挙区に鞍替えした。

また、創価学会と対立関係にある新興宗教団体の中には、それまで自民党を支持していたのを改めて他党へ乗り換えたり、是々非々の方針を取る団体も現れるようになった。

代表的な例が立正佼成会で、第19回参院選から事実上民主党支援に切り替えた。2010年（平成22年）の第22回参院選以降は佼成会が一定の影響力を持つ新日本宗教団体連合会（新宗連）も民主党支持に回り、現在の民進党、立憲民主党まで引き継がれている。

創価学会と同じ日蓮正宗系だった冨士大石寺顕正会も、公明党の与党入りをきっかけに自民党に対して批判的な立場へと変わった。

生長の家は、1990年代に顕在化した本流運動と呼ばれる教団内の対立も重なり対自民党中心だった政治活動から事実上撤退。第2次安倍内閣以降は顕正会と同じく、日本会議にも反対の態度を見せ始めた。

公明党は連立樹立前には「福祉の党」、「平和の党」を訴え、自民党の暴走を防ぐブレーキの役割を果たすと主張している。

以下は自自公、自公保連立政権時代に成立したものも含む。

</doc>
<doc id="625907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625907" title="リリとカエルと(弟)">
リリとカエルと(弟)

『リリとカエルと(弟)』（リリとカエルとおとうと）は、第4回アニマックス大賞の大賞受賞作品で、2006年8月にアニマックス8周年記念番組内で放送された。

</doc>
<doc id="625910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625910" title="岬町立岬中学校">
岬町立岬中学校

岬町立岬中学校（みさきちょうりつ みさき ちゅうがっこう）は、大阪府泉南郡岬町にある公立中学校。

当時の岬町にあった2つの中学校を統合して、1958年に設置した。町内では唯一の中学校である。理科室には、1950年代の孝子小学校（休校中）のガスバーナーがある。

和歌山大学教育学部と協定を結び、同大学の学生が教育ボランティアとして同校に派遣されている。

本項では前身校の沿革についてもまとめて扱う。

現在の岬町にあたる区域は、学制改革で新制中学校制度が発足した1947年当時には泉南郡淡輪村・深日町・孝子村・多奈川町の4町村に分かれていた。

1947年には淡輪村立中学校、深日町立中学校、多奈川町立中学校の3校が発足した。孝子村については村独自の中学校を設置せず、淡輪村立中学校に委託していた。

翌1948年には淡輪村・孝子村・深日町が学校組合を設置して中学校を設置することになった。これに伴い淡輪村立中学校と深日町立中学校が統合し、学校組合立泉岬中学校となった。当初は旧中学校をそれぞれ分校としていたが、1949年9月に淡輪村に泉岬中学校の校舎が完成して新築移転している。

1955年には淡輪村・孝子村・深日町・多奈川町の合併で岬町が発足した。これに伴い、学校組合立泉岬中学校は岬町立泉岬中学校、多奈川町立中学校は岬町立多奈川中学校へとそれぞれ改称している。

岬町内の2中学校は統合することになり、1958年に岬町立岬中学校として発足した。

</doc>
<doc id="625913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625913" title="シルクロード少年 ユート">
シルクロード少年 ユート

『シルクロード少年 ユート』（シルクロードしょうねん ユート）は、2006年9月16日から2007年3月24日まで、BS2（衛星アニメ劇場枠）で放送された日本のテレビアニメである（日中共同制作）。

2008年春からバップオンデマンドにて各話有料配信。全26話。3DCGで製作（ただし、一部の背景・解説のシーンは2D作画）。

2007年10月7日からNHK教育テレビで放送。NHK制作のアニメーションらしく、中国大陸にある古今東西の国々を舞台にした作品である。登場する国々は時代ごとの文明レベルや風習や建築学などが考察されているが、戦争や人間同士の争いといった一面も描かれている。そして登場人物の多くは身勝手かつ自己中心的な一面があり、それらを重々しく描くことはなく、軽快なコメディタッチで描くのも大きな特徴である。

表向きはこども向けアニメとなっているが、むしろこどもの登場人物は少ない。物語を動かしていくのも様々な大人達であり、夢追う故に悲壮感や孤独を背負い続ける大人達の物語である。仕事を通しての利益主義の追及や、仕事をする上で世間一般の普遍的な生き方を切り捨てなければならない決断など、およそ他のNHKアニメには見られない大人向けの一面も強い。

2006年度文化庁メディア芸術祭アニメーション部門審査員推薦作品。

家族旅行でシルクロードに来ていた21世紀の普通の少年・ユートは、青海湖のほとりで古い仏像を見つける。仏像はユートの目の前で輝きを放つ雪達磨大使像へと変わり、その奇跡に導かれるようにして謎の少女・春麗が出現する。ユートと春麗は奇跡を起こすといわれる雪達磨大使像を探しに24世紀からやって来たタイムトラベラー達の争いに巻き込まれ、タイムマシンのひとつ・バーバレラ号に乗って24世紀のエージェント・ラモーン達と共に過去のシルクロードへと旅立つ。

タキヒロムにより『comic B's-LOG』で2006年10月号から連載。
単行本第2巻は2007年9月発売予定だったが、2度の延期の末、2008年3月に340ページという大ボリュームで発売。内容に関してはアニメ版であった高度なストーリーテリングや伏線はほぼ削がれ、単なる宣伝漫画のようになっている。タキヒロムはアニメ版の優秀なスタッフによる高度な作品作りに対し、自身はただの絵を描く端くれものだと気が引ける思いを語っている。そのせいか後半に向かうにつれ完成度が著しく落ち、自身の力量では到底アニメ版には敵わないことから「開き直った」ともコメントしている。

戸梶圭太による小説版。アニメ版とは一変してダークファンタジー色が濃く、時間旅行に対する否定的な結論からもほぼアニメ版との関連性は無い別物である。しかし両作共にこどもの社会的コミュニティへの参加や、最終的に仏教的な考え方で完結するなど共通点もある。ショッキングな描写に富んだエンターテイメント性の高い一品である。グロテスクな描写だけでなくエロティックなシーンも多い（リンランが売春婦を装って兵士を倒す、ユートが老婆に強姦（未遂）されるなど）。

これらの刺激的なシーンのために本作品には寺田克也による挿絵などは一切無い。

また、ユートの生態時間が崩壊して乳児になってもアニメ版の場合精神はそのままであるが、小説版では精神も乳児になる。

24世紀の世界人口は60億から11億に減少し、生き残った人間は「アダチシティ」「ラズチャックシティ」という貧困層と富裕層の2極化された未来都市で生活している。なお、都市の外界は、人間が住めない劣悪な放射能汚染と細菌兵器によってアンデッドになった人々が徘徊し、人間の文明と呼べるものは存在しない。この混沌とした世界観は24世紀だけではなく、21世紀にも暗黒と危険に満ちた世界を示唆する表現がある。

</doc>
<doc id="625914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625914" title="杉原誠四郎">
杉原誠四郎

杉原 誠四郎（すぎはら せいしろう、1941年7月29日 - ）は、日本の教育学者・外交史研究家・評論家。新しい歴史教科書をつくる会前会長。

広島県出身。1965年東京大学教育学部卒、1967年同大学院教育学研究科修士課程修了。城西大学助教授、教授、武蔵野女子大学教授、校名変更で武蔵野大学教授、帝京平成大学教授。2011年9月から2015年10月まで新しい歴史教科書をつくる会の会長を務めた。現在は顧問。

専門分野は教育基本法の研究。教育勅語の内容には教育基本法と対立するものはないと主張した。

また、法律家は宗教に疎く、宗教家は法律に疎いという現状から、現行憲法が掲げる政治と宗教の分離について曲解がまかり通っていると主張している〔出典は、日本の神道・仏教と政教分離―そして宗教教育（文化書房博文社、2001年）217－275頁交史研究では、満洲事変、日華事変、太平洋戦争に関わる外務省と外務官僚の無責任体質に問題があると主張し、戦前の外務省の無能と失策を指摘している。

日米開戦に至る米政府の史料は、系統的によく整理されているが、これらの史料には歴史の記録として意識的に記録されたものがあり、史料作成の背景を考察する必要があるとも主張している。

論文

</doc>
<doc id="625916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625916" title="高橋貞太郎">
高橋貞太郎

高橋 貞太郎（たかはし ていたろう、1892年6月26日 - 1970年10月1日）は大正・昭和期に活躍した日本の建築家。前田侯爵邸や服部邸など豪華な邸宅建築のほか、上高地ホテル、川奈ホテルなどホテル建築に秀作が多い。
滋賀県犬上郡彦根町（現・彦根市）生まれ。旧制第三高等学校（京都）を経て1916年に東京帝国大学工科大学建築学科で佐野利器（としかた）に学んだ。卒業時（1916年）には成績優秀につき恩賜の銀時計を授与された。

卒業後、滝川鉄筋コンクリート工務所を経て、1917年に内務省明治神宮造営局技師となり、佐野利器の指導のもと、聖徳記念絵画館（明治神宮外苑所在）の実施設計に従事した。アメリカ・ヨーロッパを外遊。1921年、宮内省内匠寮技師となり、赤坂離宮の改修や宮邸の建設に関わった。1925年、学士会館の設計競技（コンペ）に入賞。

1925年、佐野利器（当時東京市建築局長を兼任）の尽力により復興建築助成株式会社が設立されると、技師長を務めた。1930年に独立し、高橋建築事務所を開設。戦争中は朝鮮半島に渡り事業を手がけたという。第二次世界大戦後も、帝国ホテルなどの設計を行った。ライオンズクラブや救ライ運動など社会事業への関わりも知られざる一面である。

フランク・ロイド・ライトの設計した帝国ホテル本館（1923年、ライト館）は関東大震災を耐えたと言われるが、実際には少なからぬ被害を受けていた。1940年の東京オリンピック開催を控えた昭和10年代、既に施設の不備による建替えの計画があり、高橋が設計に当たる予定で、欧米のホテル視察も行っていたが、オリンピックは中止となり、建替えも実現しなかった。第二次世界大戦後も高橋と帝国ホテルとの関わりは続き、第一新館（1954年）、第二新館（1958年）増築の設計を行った。

1960年代、帝国ホテル新本館を建設するため、ライト館の取壊しが決定した。ライトの作品の保存を願う人々による保存運動が起こり、新本館を設計した高橋も批判にさらされた。ライト館は1968年までに取壊され（後に明治村に正面玄関部分を再現）、新本館が竣工した1970年に高橋は逝去した。

ライト館の建替えは数十年ごしのプロジェクトといえるが、ライト館が余りにも有名で伝説的な存在であったため、高橋の新本館が評価されることは少ない。

帝国ホテル本館以前にも、帝国ホテルが関わった多くのホテルの設計に携わっている（上高地ホテル・川奈ホテル・赤倉観光ホテルほか）。

</doc>
<doc id="625917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625917" title="鶏肋">
鶏肋

鶏肋（けいろく）は、鶏の肋骨のこと。鶏がら。中華料理・ラーメンでは出汁またはスープを作る際の材料となる。

本来はスープなどの材料であるが、一般に骨についている肉は美味いので、昔はしゃぶって食べる事もあった。しかし、肉は僅かしかついていないので、出汁にはできても腹は満たされない。このことから「大して役に立たないが、捨てるには惜しいもの」を指して「鶏肋」というようになった。

初出は『後漢書』「楊震伝附楊修伝」や『三国志』魏書「武帝紀」の注に引く『九州春秋』に記録がある曹操（魏の太祖、武帝）の言葉。漢中郡をめぐる劉備（蜀の先主）との攻防戦において持久戦をとる劉備軍に曹操軍が苦戦を強いられた時、曹操が食事中無意識に発した「鶏肋」を伝令が触れ回り、誰もその意味を理解できない中で側近の楊修は撤退の準備をさせた。周囲からその理由を問われた楊修は「鶏肋（鶏のあばら骨）は、捨てるには惜しいが、食べても腹の足しになるほどの肉はついてない。すなわち、漢中郡は惜しいが、撤退するつもりだろう」と説明したという。

曹操は勝手に撤退準備を始めた楊修を、軍規を乱したとして即座に処刑し、兵士に見せ付ける。この一件の前にも、楊修は曹操の言動から彼の真意を見抜くことに長けていたため、曹操から危険視されていた（楊修が曹操の後継者として世子の曹丕でなく庶子の曹植を支持していたのも曹操の不興を買ったという）。

建安24（西暦219）年、定軍山の戦いで蜀の劉備は夏侯淵を屠って漢中を奪い漢中王を名乗ったことに魏王の曹操は怒り、漢中を奪還すべく彼自ら軍を率い出陣した。しかし、魏は蜀に敗れ、曹操も矢が歯に当たるという危険な目に遭った。曹操は内心、兵を収めて帰ろうと欲したが、蜀軍の笑いものになることを恐れて決断できずにいた。

曹操は夕食の最中も鶏湯を食べながら、進退を思案していた。そこへ夜の伝達事項を聞きに夏侯惇がやってくる。曹操は夏侯惇を前にしても上の空で、碗の中の鶏がらを見ながら「鶏肋、鶏肋…」と呟く。意図も分からぬまま夏侯惇が全軍に「鶏肋」と伝達すると、楊修はそそくさと撤退の準備を始める。驚いた夏侯惇が理由を問うと「鶏肋はこれを食するに味無かれども、これを棄つるには惜しむべし。今、進むに勝つあたわず、退くに人の笑うを恐る。ここに在りても無益にして、早く帰るにしかず。」と鶏肋の解釈を披露した。夏侯惇は「公はまことに魏王の肺腑を知るなり」と感心して自分も撤退準備を始めた。曹操は、全軍が指図もないのに撤退準備をしていることに大いに驚き、楊修に対して「お前はどうして流言を広めて軍心を乱したのか」と激怒し、楊修を処刑し継戦を告げた。結局劉備に再び敗れた曹操は楊修の言葉を思い起こし、撤退を決断すると、楊修の遺体を丁重に葬った。

</doc>
<doc id="625927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625927" title="大阪市立野田中学校">
大阪市立野田中学校

大阪市立野田中学校（おおさかしりつのだちゅうがっこう）は、大阪府大阪市福島区吉野にある公立中学校。エレベーターやスロープの設置など、校舎にはバリアフリー化が施されている。

1947年の学制改革に伴い、福島区内に設置された新制中学校3校のうちの1校・大阪市立新家中学校として現在地に開校した。

学校敷地は、太平洋戦争の戦災に伴う校舎被災および児童減少によって廃校になった旧大阪市新家国民学校（1947年大阪市立吉野小学校に統合）の跡地を転用している。また学校発足当初は、義務制となった1947年度1年生に加えて、義務制ではなかった2年生・3年生については新家・吉野の両国民学校高等科から希望者を編入している。

翌1948年には、現在の名称・大阪市立野田中学校へと改称している。

学制改革と同時に発足した大阪市内の新制中学校は「区名＋創立順の番号」の仮称で出発し、1949年以降に学校所在地の地名などを取り入れた正式名称へと改称している。しかし福島区内の市立中学校3校については「区名＋番号」の仮称を採用せず、創立当初から地名などを取り入れた学校名称を採用した。

</doc>
<doc id="625931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625931" title="非自民">
非自民

非自民（ひじみん）とは、日本の政治において自由民主党と共闘・連立しない立場のこと。より積極的に自民党に対抗する反自民とは異なり、個別の政策においては是々非々の立場を取ることが多い。中道右派や保守ではあるが自民党とは同調しない立場の人達が自称することが多い。

1969年総選挙で社会党が大敗したのを契機に、党内では社会党右派の江田三郎が、公明党や民社党と共闘して非自民・非共産の連立政権を目指すことを提唱したのが非自民という表現の始まりとされる。

1979年の東京都知事選挙で、社共が推薦した太田薫・総評議長が落選したことや、すでに社会党右派の影響力が強い大阪では、社会党は黒田了一知事への支持をやめ、社公民に加え、自民党との共闘までもが成立するようになっていたが、この年の12月『公民連合政権構想』、翌年1月にはついに『社公連合政権構想』が樹立され、社会党の飛鳥田一雄委員長は公明党に強く迫られて、日本共産党の排除に同意することとなった。ただし、社民両党間の政権構想は出来なかった。飛鳥田自身も民社党を含めた社公民連合政権には消極的だった。だが、これで社共両党の亀裂は決定的となる。

1980年6月のハプニング解散による衆参同日選挙で社民両党は現状維持だったが、公明党が50議席台割れの大敗を喫し、参院選で公民両党は健闘するも社会党が50議席台割れの大敗をした。重要なことは、これを受け、社公民路線がかつてのような「自民党への対抗」（反自民）ではなく、「自民党の補完物」（非自民）へと変質していく。また、社公民路線に消極的な飛鳥田に代わって、社公民路線に積極的な姿勢をとる石橋政嗣委員長が登場したこともあり、1980年代には「共産党を除いた国会対策委員長」会談による根回しが常態化する。こうした一連の流れが、その後の非自民・非共産連立政権誕生の基盤となっていく。

1993年5月、政治改革をめぐる自民党内の抗争の結果、小沢一郎・羽田孜らは宮澤内閣不信任決議案に賛成した。当初は離党しない方針であったが、決議に反対した武村正義、鳩山由紀夫ら若手議員が離党して新党さきがけを結成し、賛成したグループは離党せざるを得ない状況となった。改革フォーラム21の議員は集団離党し、新生党を結成した。新生党は、社会・公明・民社と非自民・非共産連立政権の樹立で合意した。

同年7月の第40回総選挙で自民党は過半数の奪回ができず、小沢は日本新党の細川護熙に総理就任を打診、細川はこれを受諾し、統一行動をとっていたさきがけも非自民・非共産連立政権の樹立に合意した。

1994年、細川が首相辞任を表明し、後継に新生党党首の羽田孜が就任。当初は社会党も引き続き与党に参画する意向であったが、社会党以外の連立与党が衆院で統一会派「改新」を結成したことから社会党執行部は連立離脱を表明する。結局、羽田内閣は少数与党で発足するが、維持できず、6月25日に内閣総辞職する。その後、社会党の非自民・非共産連立政権復帰を巡って、さまざまな画策が行われたが、結局、社会党は自由民主党との連立の道を選び、自社さ連立政権が発足し、非自民・非共産連立政権は完全に崩壊した。

1994年、村山内閣の発足により非自民勢力は下野し、小選挙区制になる次期総選挙に備え統一グループ（新・新党）の結成を目指した。創価学会を支持母体とする公明党との合流に反発し、一部議員は参加を見合わせたが、12月に衆参214名で新進党を結成した。

1995年、第17回参院選において新進党は比例区で自民党を上回る40議席を獲得したが、「自・社・さ」の獲得議席を上回ることはできなかった。さらに、1996年の第41回衆議院議員総選挙でも敗北し、以後、党内抗争が激化、1997年 公明党出身勢力が離脱する方針を固めたことに伴い、両院議員総会で分党を決定し、結局、政権の座につくことなく解散した。

2002年12月、勢力拡大に限界を感じた自由党党首の小沢と民主党代表の鳩山は合流に向けた協議を開始。しかし、民主党内の反発により凍結、人事への反発などもあり、鳩山は、翌2003年、代表辞任に追い込まれた。再度代表に就任した菅は当初は合流に慎重であったが、小沢から「党名は民主党、政策･綱領・人事は現状維持」の提案を受け党内を合意させ、10月に自由党と合流した。

2008年9月に民主党と国民新党による合併構想が浮上（民国合併構想）。しかし、国民新党の長谷川憲正の政党移籍問題が浮上したため、当面は衆院選で協力関係を維持することが確認されるにとどまった。

2009年9月に民主党、社会民主党、国民新党の3党による民社国連立政権が誕生した。

普天間基地移設問題で首相は県内移設に決定し県外・国外移設を断念。それに社民党党首福島瑞穂が反発し罷免された。社民党は、5月30日に政権を離脱した。

2017年の第48回総選挙直前に衆院民進党は希望の党と立憲民主党に事実上分裂した。連合の支持も両党に分かれ、旧総評系労組の多くは立憲民主党支持、旧同盟系労組の多くは希望の党支持となった。2018年5月7日には参院民進党右派と希望の党の合併に伴い国民民主党が結成され、参院民進党左派の多くは立憲民主党に合流した。

</doc>
<doc id="625933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625933" title="バニング">
バニング

バニング (Vanning) とは、ミニバンやライトバン等のワゴン車を用いたカスタム手法（和製英語）。主に後部座席や荷室をラウンジをモチーフにしてカスタムすることが多い。元々はアメリカ合衆国、特に西海岸におけるバンを使ったカスタム手法を日本に持ち込んだ物である。

※ の動詞としての語義は有蓋貨物自動車であるバンで輸送すること、またはミニバンなどのワンボックスカーで移動すること。物流・貿易関係用語としてのvanningは、（海上）コンテナに貨物を詰め込む作業のこと。

1960年代に当時アメリカ西海岸の若者の間ではやっていたピックアップトラックを用いたカスタムから派生したのが始まりとされている。このトラックへのカスタムはトラッキンとよばれる。このトラッキンより派生したカスタムは「ストリート・バン」と呼ばれ、主に「ダッジ・A100」、「ダッジ・トレーズマン」や「シェビーバン」がベースとして好まれていた。

当初は移動時、及び休憩時の快適性向上のためにキャンピングカーに見られるような架装を彼らなりの趣向のもとに行っていたのが、次第に外装を含めたカスタムを行うようになっていったとされている。しかし時代と共に衰退し、1970年代にピークを迎えた後に1980年代末にアメリカ西海岸では廃れた。

日本への導入は諸説あるが、主に1970年代とされている。
その際モチーフ全てを導入したわけではなく、彼らなりの観点で消化・吸収された。

そのため当初から日本の愛好家たちの間では、アメリカに売られているバンだけにこだわらず、当時国内に流通していたバン（主にトヨタ・ハイエースや日産・キャラバンなど）を使ってカスタムしていた。

この分野の普及に貢献したのはサーファーなどのバンを普段の生活で使っていた人々、特にそのなかでも従来の商業車然としたバンのイメージにこだわらない者や、他人と同じ車に乗りたくないといった意志をもっていた者とされている｡

導入初期の頃はカスタム自体はアメリカのホットロッドやキャルルックなどに見られるような手法（例えば明るめのカラーリングや車体にフレームスを入れるなど）で行われていたが、バブル期にバニングがカスタムの世界においてブームとなると、他ジャンルからのカスタマーが流れてきたため次第にアメリカを意識しない日本独自の派手な志向に転向していき、爆音・大径オーディオや威圧的なエアロパーツ、車高と同等の高さを持つリアスポイラーを装着するなど、発祥当初のスタイルから乖離し、日本独自の文化として発展していった。

アメリカと異なり日本国内においては特に車両に対する法令の規定が厳しいため、かつてはカスタムを行った車を路上で運用するためにこの分野の愛好家の間では特殊車両を意味する8ナンバーを取得することが一般的であったが、現在では法規が改正されたために合法で通すのが難しくなっている。

</doc>
<doc id="625934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625934" title="彩図社">
彩図社

株式会社 彩図社（さいずしゃ）は、東京都豊島区にある出版社である。ベストセラー『裏のハローワーク』を初めとした実録レポートのほか、旅行記、歴史、雑学、ビジネス、名言集などを刊行している。

</doc>
<doc id="625936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625936" title="大阪市立此花中学校">
大阪市立此花中学校

大阪市立此花中学校（おおさかしりつ このはな ちゅうがっこう）は、大阪府大阪市此花区にある公立中学校。

1961年に此花区で3番目の公立中学校として開校した。

</doc>
<doc id="625937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625937" title="ザ・クロマニヨンズ">
ザ・クロマニヨンズ

ザ・クロマニヨンズ（THE CRO-MAGNONS）は、甲本ヒロト、真島昌利を中心に2006年7月に結成された日本のロックバンド。

2005年11月に活動休止を発表したTHE HIGH-LOWSの真島が甲本にバンド結成を持ちかけ、2人と仕事・プライベートでTHE BLUE HEARTS時代から親交のあるレコーディング・エンジニアの川口聡の紹介により、小林・桐田が加わってザ・クロマニヨンズが結成される。2006年春にはアルバム・レコーディングを済ませ、全国各地の夏の音楽イベントにバンド名以外は公表せずに出演を発表するも、ネット上で瞬く間に「ヒロトとマーシーの新バンドでは?」と噂が流れ、デビューとなった大阪でのMEET THE WORLD BEAT 2006の出演前には、ザ・クロマニヨンズの登場アナウンスが流れるや一部の観客から「ヒロトー!」「マーシー!」の掛け声が飛んでのデビューとなった。

2006年4月5日、アルバムのレコーディングが終了した甲本と真島は、ローリング・ストーンズのナゴヤドーム公演を見に行った後、名古屋のホテルでこのバンドの名前を決めようと話し合っていた。その際、甲本が「クロマニヨンズ」というバンド名を提案すると、真島が「おぉう!」と唸ってポケットから紙を取り出し、そこには偶然にも『クロマニヨン』と書かれていたそうで、この偶然によりバンド名が決定したと語っている。

シングル・アルバムには初回生産限定盤が存在し、それらはほぼ全て紙ジャケットで特典DVD付きとなっている（6thシングル『グリセリン・クイーン』、7thシングル『オートバイと皮ジャンパーとカレー』は紙ジャケットであるがDVDではなく、初回特典CDとの2枚組仕様となっている）。

また、アルバム 『MONDO ROCCIA』から、『レインボーサンダー』までのCD作品は、完全モノラル録音になっている。
（13thシングル『キスまでいける』及び、8thアルバム『GUMBO INFERNO』はステレオ録音である）
同時発売されているアナログ盤では、1960年代のE式盤を可能な限り再現している。

高橋ヨシオ（たかはし よしお、生年月日不明）は日本のロックバンド、「ザ・クロマニヨンズ」のマスコットキャラクターであり、UMAである。

猿の様な風貌で、甲本ヒロト曰く「我々（クロマニヨンズ）の分身」であるとのこと。

</doc>
<doc id="625939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625939" title="F-94 (戦闘機)">
F-94 (戦闘機)

F-94 スターファイアは（F-94 Starfire）はロッキードが開発した全天候戦闘機。C型以降にのみ、愛称としてスターファイア(Starfire)が与えられた。1949年初飛行、アメリカ空軍で運用された。

第二次世界大戦においては、機載レーダーにより、夜間戦闘機が実用化の域に達した。大戦の終結直後より、冷戦下の開発競争は夜間戦闘機のジェット化も促した。レシプロ機のF-61、F-82が旧態化した折、ソ連は1949年に核実験を成功させ、鹵獲したB-29のコピー機Tu-4を実戦配備したことから、ソ連側によるアメリカへの核攻撃の危機が顕在化し、これらを要撃すべき夜間（全天候）ジェット戦闘機の開発は米空軍にとって喫緊の要請になった。

パイロットとオペレーターの2名が必要なことから複座機が好ましく、1948年3月に進空したばかりのジェット練習機TP-80C（後のT-33）をベースに改造により夜間戦闘機が開発されることとなった。改造試作機は1949年4月16日に初飛行した。試作機の名称は当初ETF-80Cであったが、YF-94の名で仮発注を受け、量産契約は1949年11月に結ばれた。
大出力レーダー（AN/APG-33）と火器管制装置（ヒューズ E-1）、射撃コンピュータ（スペリー A-1C）、地上データリンク、無誘導空対空ロケットを装備した。レーダーアンテナは機首に装備し、インテイクは胴体脇にある。主翼は低翼配置の直線翼である。C型は機銃を装備せず、機首に24発搭載したMk4 FFAR マイティ・マウス空対空ロケットが主武装であり、後期には両主翼途中にMk4 FFAR各12発装備のロケット弾ポッド1基を搭載できた。

エンジンはアメリカ空軍制式機初のアフターバーナー付きに強化され、燃料消費量が増加したため、主翼端の増槽（チップタンク）は大型化された。

朝鮮戦争勃発とほぼ同時の1950年5月に配備開始、夜間撃墜を記録している。空軍では1959年まで使用され、その後は空軍州兵に回された。練習機やチェイス機としても使用された。

</doc>
<doc id="625941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625941" title="貝塚茂樹 (教育学者)">
貝塚茂樹 (教育学者)

貝塚 茂樹（かいづか しげき、1963年6月18日 - ）は、日本の教育学者。武蔵野大学教授。麗澤大学道徳科学教育センター客員教授。放送大学客員教授。専攻は日本教育史、道徳教育論。

茨城県生まれ。1989年東京学芸大学大学院教育学研究科修士課程修了、1993年筑波大学大学院教育学研究科博士課程単位取得退学、筑波大学助手、1996年国立教育研究所研究員、1998年同主任研究官、2001年国立教育政策研究所主任研究官、2003年武蔵野大学教育学部助教授、2007年教授。2004年筑波大学博士（教育学）。論文の題は「戦後教育改革期における道徳教育問題の史的展開に関する研究」。

日本道徳教育学会理事。文部科学省の「道徳教育の充実に関する懇談会」の委員、中央教育審議会専門委員等を歴任。

</doc>
<doc id="625942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625942" title="西条">
西条

西条・西條（さいじょう、にしじょう）

</doc>
<doc id="625943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625943" title="大村大次郎">
大村大次郎

大村 大次郎（おおむら おおじろう、1960年 - ）は、評論家、税務コンサルタント。ペンネームで本名は不詳。大阪府出身。

元国税局調査官。10年間勤務後退職、執筆活動に入る。脱税を中心とした税金、法律、ビジネス関係を雑誌、単行本に執筆している。

</doc>
<doc id="625945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625945" title="立川氏">
立川氏

立川氏（たちかわし / たてかわし）は武蔵七党のひとつとされる西党に属する地方豪族。中世においては立河と書くことが多く、読みも「たてかわ」としていたようである。平安時代から戦国時代末期まで東京都立川市の南部を支配した。なお、児玉党に属す一族もあった。祖は立河宗恒。

　　　　　　　一説によると、徳川幕府により水戸藩への奉公を命ぜられ、移住したとされる。

</doc>
<doc id="625949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625949" title="箕輪ダム">
箕輪ダム

箕輪ダム（みのわダム）は、長野県上伊那郡箕輪町、一級河川・天竜川水系沢川に建設されたダム。高さ72メートルの重力式コンクリートダムで、洪水調節・不特定利水・上水道を目的とする、長野県営の多目的ダムである。ダム湖（人造湖）の名はもみじ湖（もみじこ）という。

天竜川の支流・沢川は、守屋山（もりやさん、標高1,650メートル）に端を発する延長16.8キロメートル、流域面積50.4平方キロメートルの一級河川である。清流とうたわれる沢川であったが、梅雨や台風などの影響で発生した大雨により沿岸部では古くから水害に悩まされていた。また、この地域では水道用水として主に地下水を利用していたが、高速道路が開通し都市発展による水需要の増加が予想されていたことから水資源の確保が求められた。長野県は治水・利水を目的に沢川上流部にダム建設を計画。1972年（昭和47年）度より予備調査を開始し、1974年（昭和49年）度には実施計画調査に着手。建設工事は1980年（昭和55年）度に着工し、1992年（平成4年）度に完成した。同年度には箕輪浄水場を始めとする上水道供給設備も運用を開始。箕輪町・南箕輪村・伊那市・宮田村・駒ヶ根市の5市町村、5万人に水道水を供給している。

中央自動車道・伊北（いほく）インターチェンジより国道153号を南下すると、「松島」交差点付近で箕輪ダムへの道を示す看板が見えてくる。沢川に沿うようにして長野県道442号諏訪箕輪線を上流に向かうと、途中何箇所か箕輪ダムへの道しるべがあるので、これに従って進むとやがて箕輪ダムが見えてくる。

ダム湖はもみじ湖（もみじこ）と命名され、周辺は公園としてキャンプ場などが整備されている。秋には一万本の木々が彩る紅葉が美しい。地元では毎年もみじ祭が催される。

</doc>
<doc id="625950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625950" title="大阪市立伝法小学校">
大阪市立伝法小学校

大阪市立伝法小学校（おおさかしりつ でんぽうしょうがっこう）は、大阪府大阪市此花区にある公立小学校。

明治時代初期に当時の西成郡北伝法村（町村制施行で伝法村→伝法町）に開設された学校を起源とする。太平洋戦争の戦災に伴って、高見・酉島の2小学校を統合したが、のちに両校は再開校している。

学童保育の源流の一つとなる、放課後に共働き家庭の児童の指導をおこなう「仲よし教室」を、近畿地区では初めて校内に設置した学校でもある。「仲よし教室」は1965年6月に校内の一角に設置されたが、校舎増築用地の確保のために1971年に廃止されている。

明治時代初期の学制発布に伴い、当時の西成郡北伝法村に1873年3月8日、第三大学区大阪府管内第三中学区第五小区第二小学校として開校した。当初は北伝法村・南伝法村・申村（3村は町村制施行により合併し伝法村）など計7村を校区とし、北伝法村・西念寺（現在の此花区伝法5丁目7番）に仮校舎を設置した。

1877年には西念寺が火災被害にあったため、北伝法村・安楽寺（現在の此花区伝法5丁目5番地）に一時移転したのち、1877年11月には北伝法村151番屋敷（現在の此花区伝法5丁目6番地。敷地は後年にイカリソース工場となったのち、現在はグラウンド）に移転した。

1887年には西成郡伝法尋常小学校となり、1888年には伝法簡易小学校となった。1892年には再び伝法尋常小学校に改編され、1898年には高等科を併設して西成郡伝法尋常高等小学校と称した。

明治時代中期までは隣接する西成郡福村（現在の西淀川区福町）と学校組合を作り、福村在住の児童も伝法小学校に通学していた。しかし新淀川が開削されたことに伴い、福村と伝法村は新淀川で隔てられた。そのため福村の児童は伝法小学校への通学が困難となり、1899年5月8日に福村独自の学校として西成郡福尋常小学校（現在の大阪市立福小学校）が開校した。福小学校の開校に伴い、伝法小学校は福村を校区から分離し、伝法村単独の学校となった。

伝法町（1903年町制施行）は地域の発展により人口が増加し、それに伴い児童数も増加した。従来の校舎が手狭になったため、1923年10月に元鋳鋼所跡の現在地に移転している。

伝法町は1925年に大阪市に編入した（1925年西淀川区、1943年此花区に編入）。編入に伴い大阪市伝法尋常高等小学校に改称している。

1941年には国民学校令により、大阪市伝法国民学校と称した。太平洋戦争の戦局悪化により、1944年6月15日には池田市池田国民学校（現在の池田市立池田小学校）に集団避難を実施し、また1944年9月から終戦後の1945年10月まで学童集団疎開を実施することになった。伝法国民学校では愛媛県宇摩郡川之江町・三島町（川之江町はのち川之江市、三島町はのち伊予三島市。いずれも現在の四国中央市）などへの疎開が実施された。

1945年の大阪大空襲では、地域に大きな被害を受けた。終戦直後の1945年8月から1946年まで、校舎を焼失した淀之水高等女学校（現在の昇陽高等学校）が一時仮校舎として伝法国民学校の校舎を借用した。また近隣の高見国民学校・酉島国民学校は戦災被害により休校となり、1946年に伝法国民学校に統合されている。

1947年には学制改革により、大阪市立伝法小学校となった。1950年9月3日のジェーン台風では、校舎が床上浸水の被害を受け、また校区の被害も大きかったため、被災後10日間臨時休校している。

戦災からの地域復興により、1956年には旧高見国民学校跡に高見分校を開設した。高見分校は2年後の1958年、大阪市立高見小学校として独立・再開した。また大阪市立酉島小学校は1960年、3年生以下の児童で再開している。

1965年には校内に、留守家庭児童を対象にした「仲よし教室」を設置した。大阪府における学童保育の歴史については、保護者の共同運営や福祉法人による運営など複数の源流を見いだせるが、行政による事業としては大阪府および近畿地区で初めてとなる。「仲よし教室」は1971年に閉鎖されている。

</doc>
<doc id="625951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625951" title="大分県デジタルネットワークセンター">
大分県デジタルネットワークセンター

大分県デジタルネットワークセンター株式会社（おおいたけんデジタルネットワークセンター、、略称"DNC"）は、大分県にあるケーブルテレビ局をネットワークして、テレビ（地上波・衛星波）の配信、ケーブルインターネット事業を行っている会社。

県が整備した光ファイバーネットワークを利用し、テレビの完全デジタル化に対応するため、大分ケーブルテレコムが中心となり県内のケーブルテレビ事業者が参加して設立された。

実際に配信事業を始めたのは2004年からで、大分での地デジ開始が2006年暮れだったことから当初は衛星波のみの配信であった。2010年からはCS衛星波番組の高画質配信も始めたが、実際にサービスを提供するのはまだ一部事業者にとどまる。

事業開始当初から各ケーブルテレビの自主制作番組の相互利用をしていたが、2008年にはチャレンジ!おおいた国体・チャレンジ!おおいた大会の開催期間中に国体情報番組「めじろん放送局」を初の共同制作、加盟社に配信した。その経験を基に翌年『週刊ケーブル7』の制作・放送を開始、今に至る。

システムは日本デジタル配信のシステムを利用する。i-HITSベースであったが、HD化によりデジタル配信の全国光ネットワーク利用に順次切り替えられている。なおHDチャンネルについては独自に番号を付している。

</doc>
<doc id="625953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625953" title="春日市立春日南小学校">
春日市立春日南小学校

春日市立春日南小学校（かすがしりつ かすがみなみしょうがっこう）は、福岡県春日市春日八丁目にある公立小学校。

春日市域の中西部に位置し、東方に牛頸川の流れを湛え、緩やかな丘陵に広がる街区の宅地に接して存在している。また小道路を挟んだ西脇には大牟田池と呼ばれる大池が広がっている。

最寄の鉄道駅はJR九州鹿児島本線大野城駅。わずか東を県道31号が南北に通っている。

</doc>
<doc id="625956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625956" title="横川ダム">
横川ダム

横川ダム（よこかわダム）

</doc>
<doc id="625959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625959" title="大阪市立蒲生中学校">
大阪市立蒲生中学校

大阪市立蒲生中学校（おおさかしりつ がもう ちゅうがっこう））は大阪府大阪市城東区に所在する公立中学校。

大阪市立聖賢小学校・大阪市立成育小学校・大阪市立榎並小学校の通学区域。

</doc>
<doc id="625966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625966" title="難升米">
難升米

難升米（なしめ、生没年不詳）　または難斗米（なとめ）は、3世紀の人物。邪馬台国の卑弥呼が魏に使わした大夫。

『三国志』魏書巻三十・東夷伝・倭人の条（魏志倭人伝）中に卑弥呼の使いとして登場する。

景初2年（238年）6月、卑弥呼は帯方郡に大夫の難升米と次使の都市牛利を遣わし、太守の劉夏に皇帝への拝謁を願い出た。劉夏はこれを許し、役人と兵士をつけて彼らを都まで送った。難升米は皇帝に謁見して、男の生口4人と女の生口6人、それに班布2匹2丈を献じた。12月に皇帝は詔書を発し、遠い土地から海を越えて倭人が朝貢に来た事を悦び、卑弥呼を親魏倭王と為し、金印紫綬を仮授した。皇帝は難升米と都市牛利の旅の労苦をねぎらい、難升米を率善中郎将に牛利を率善校尉に為して銀印青綬を授けた。皇帝は献上物の代償として絳地交龍（コウジコウリュウ）の錦5匹、コウジスウゾクのケイ（けおりもの）10張、センコウ50匹、紺青50匹、紺地句文の錦3匹、細班華の（けおりもの）5張、白絹50匹・金8両・五尺の刀を2ふり・銅鏡100枚、真珠、鉛丹を各50斤の莫大な下賜品を与えた。朝貢は形式的な臣従の代償に、莫大な利益をもたらすものであった。なお

正始6年（245年）、皇帝は詔して、帯方郡を通じて難升米に黄幢（黄色い旗さし）を仮授した（帯方郡に保管された）。正始8年（247年）に邪馬台国と狗奴国の和平を仲介するために帯方郡の塞曹掾史張政が倭国に渡り、その際に難升米に黄幢と詔書を手渡している。

238年の遣使の際に魏から率善中郎将の官職を得ているが、これは243年の邪馬台国からの使者（掖邪狗ら）にも与えられている。こうした官職は外国からの使者に与える形式的な名誉職であり、魏の国内においても中郎将や校尉が黄巾の乱以後の戦乱の影響で任官が濫発されていたとは言え、245年に突然、（卑弥呼やそれを補佐する男弟ではなく）難升米に黄幢（魏の軍旗）と詔書が与えられていることは注目される。同時期、魏の帯方郡に対して、三韓が反乱を起こして帯方郡と楽浪軍の太守によって鎮圧される事件が発生しており、難升米に黄幢（魏の軍旗）と詔書が与えられたことの関連性が注目される。

京都大学教授だった内藤湖南の説では、難升米を垂仁朝に常世の国に使者として赴き景行朝に帰朝した田道間守としている。

また、皇帝から渡された黄幢は皇帝軍旗であり、それを受け取った難升米は魏人で、魏から卑弥呼の元に送られた諜報員と見る説もあるが、あまり信憑性は無い。

</doc>
<doc id="625968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625968" title="ダム再開発事業">
ダム再開発事業

ダム再開発事業（ダムさいかいはつじぎょう）とは、既存のダムを嵩上げ・施設強化・貯水池掘削などによって機能を強化したり、新たな目的を付加するためにダムをリニューアルする事業のことである。近年ダム建設に適した地点が少なくなっていることから、新規ダム建設に代る新たな河川開発手法としてその実績は増加傾向にある。

ダム再開発事業には主に以下の手法が採用され、治水（洪水調節）と利水（灌漑、上水道・工業用水道供給）機能の強化を図ること、もしくはダム機能の半永久的な維持を図ることを目的に実施される。

ダム本体（堤体）を改修する再開発事業は、ダム機能の維持を最大目的とする。対象となるダムは明治時代・大正時代以前に建設された古いダムである。特にコンクリートダムにおいては従前に限局的な修繕はされているものの、全面的な大修理が行われた例はかつてなかった。しかし老朽化の進行により地震や異常出水への懸念が出始めた。

1995年（平成7年）1月17日に阪神・淡路大震災が発生し阪神地方に莫大な被害を与えた。被災地の六甲連山には多数のダムが建設されているが、特に古いものとして1900年（明治33年）に完成した神戸市水道局管理の布引五本松ダム（生田川）があった。築95年を経過しての大地震の遭遇であったが、重力式コンクリートダムの特性を存分に発揮し震災によって決壊などの致命的損壊を負うことはなかった。だが、その後の調べで亀裂や漏水が起こることが発見され、放置すれば再度大地震が発生したときの安全性に重大な影響を及ぼしかねない。このためダムを管理する神戸市は貯水池の水を全て抜いて空にし、漏水の原因となっている亀裂箇所を修繕し、さらに湖底に溜まった堆砂を掘削して貯水容量も確保した。だがダムは日本最初の重力式コンクリートダムとして土木史的に極めて貴重なものであるから、外観を損ねないように細心の注意を払いながら修理を行った。この「布引五本松ダム再開発事業」の完成により、ダムは1世紀を経た現在でも神戸市の水がめの1つとして稼動し続けている。また、外観を損ねない修理の結果、2006年（平成18年）には国の重要文化財（建造物、近代化遺産）に指定された。このようにダム機能を維持しつつ外観を保護した再開発事業として他には、日本唯一の五重マルチプルアーチダムである香川県の豊稔池ダム（柞田川）再開発がある。

一方、ダム外観を全く変更して再開発を行った例としては広島県の帝釈川ダム（帝釈川）がある。1924年（大正13年）に水力発電を目的として上帝釈峡に建設された堤高62.1mの重力式コンクリートダムであるが、こちらも築80年近くを経過しており老朽化が進行していた。既に嵩上げと洪水吐きの改修は行われていたが、堤体を全面的にリニューアルし併せて発電能力の増強を図ろうとした。2004年（平成16年）より着手されたこの事業ではダム表面にコンクリートを打ち増し、非越流式であった型式をダム天端から越流させる越流型に変更し2門のゲートを設けた。この「帝釈川ダム再開発事業」は2006年7月に完成したが、ダム所在地が比婆道後帝釈国定公園に指定されていることから環境への配慮を最大限に行ったのも特徴である。このため、貯水位は低くしたもののダム湖である神竜湖は湛水したままで工事を遂行している。

洪水吐きを改修、あるいはトンネル式洪水吐き等の放流施設を改修・増強する再開発事業は、治水・利水機能の強化を目的とする。

治水目的の再開発として最も行われているものは、洪水吐きのゲート（水門）を全て撤去しゲートレス化する手法である。従来、ダムによる洪水調節はゲートの操作が極めて重要視されており、「ゲート操作規定」を各ダムに設けて洪水量に応じて細分化された取り決めが行われていた。これは河川法や特定多目的ダム法、水資源機構法によっても定められているダム管理における重要な項目である。だが、近年ではゲートをなくした自然調節方式でも洪水調節が可能であるという見解がなされ、かつ建設費圧縮の観点からも水門をなくした方が経費節減に有効であるという風潮も相俟って、多目的ダム・治水専用ダムを始め目的・ダム型式の如何を問わず、ダム天端部にゲートのないダムの建設が主流となっている。洪水の場合、許容される貯水量を超えると自然に越流する方式のゲートレスダムを通称「坊主ダム」とも呼ぶ。

一方、ダム本体とは別にトンネル式洪水吐きを設ける再開発もあるが、この場合は治水・利水両方の目的で行われる。治水目的では福井県にある笹生川ダム（真名川）のトンネル式洪水吐きが著名である。1967年（昭和42年）9月、福井県北部を奥越豪雨という集中豪雨が襲った。この豪雨は越美山系で3日間に1,044mmという総降水量を記録する猛烈なもので、ダムは洪水調節機能を大幅に上回る洪水を受け機能を喪失。堤体全面から洪水が越流しダム決壊の危機に陥った。このため真名川ダムの建設と共に笹生川ダムの洪水調節機能強化が図られ、ダム直下流に洪水吐きトンネルを新設。奥越豪雨級の集中豪雨に対応出来る様にした。このトンネルは1977年（昭和52年）に完成したが、完成後は洪水調節機能を発揮し2004年7月の平成16年7月福井豪雨でも、真名川ダムと共に真名川流域の浸水被害をほぼ皆無に抑えた。

利水目的では、隣接するダム湖の貯水を融通し合うことにより効率的な利用を行い、河川維持用水の放流や灌漑等に利用する「ダム連携事業」が鬼怒川等で行われている。この他京都府の天ヶ瀬ダム（淀川）再開発事業において、上水道供給強化を目的に国内最大級のトンネル式放水路が建設される計画が国土交通省近畿地方整備局によって進められていた。だが水需要の減少に伴い事業の必要性に疑問が持たれ、最終的に2005年（平成17年）「淀川水系流域委員会」で建設中のダム事業と共に中止勧告が出され、事業は事実上頓挫している。これ以外では、美和ダム（三峰川）・小渋ダム（小渋川）の排砂バイパストンネルがある。これは深刻なダム湖の堆砂が続く両ダムにおいて、洪水時に上流から流れ来る砂をダム湖上流の貯砂ダムからトンネルで流下、ダム湖を迂回してダム下流に流し、ダム堆砂の防止と海岸侵食防止に充てようというものである。2004年に美和ダムの排砂バイパストンネルは完成し、小渋ダムも完成予定である。こうしたバイパストンネルは全国の幾つかのダムで実用化若しくは計画されている。

ダム本体より、ダム湖（貯水池）の湖底を掘削したり、貯水池の容量配分を変更して他の目的に振り替える再開発事業は治水・利水何れの目的でも行われるが、利水目的の色合いが強い。

大抵においてはダム湖の堆砂を除去するのと同時に更に湖底を掘削してダム湖の水深を深くし、新規の貯水容量確保を求めて行われる。特に上水道供給の目的で行われるケースが多く、1978年（昭和53年）の通称『福岡砂漠』で全く枯渇してしまった福岡市の水源である南畑ダム（那珂川）では、ダム湖を掘削して貯水容量を増やし新規上水道供給を図る「南畑ダム再開発事業」に乗り出した。建設省（現・国土交通省）も筑後川水系の松原ダム（筑後川）・下筌ダム（津江川）において、従来の目的には無かった上水道供給と有明海へのノリ養殖のための河川維持用水供給を目的に「松原・下筌ダム再開発事業」を施工した。これにより福岡市内における渇水被害は皆無とは行かないにしろ軽減された。また、有明海のノリ養殖では渇水期に緊急放流を行うことによってノリの色落ちを防ぎ品質維持に役立っている。

一方洪水調節目的の貯水池掘削であるが、これは「事前放流」の解消を目的とする。事前放流とは降水量が多くなる夏季を前に予めダムから放流を行って貯水位を低くし、洪水に備えるための放流である。だが多目的ダムの場合では特に灌漑・上水道といった利水目的がある場合、旱魃時に有効な水供給が行えなくなる弊害が起こりうる。この為両者の整合性を図るために貯水池の湖底を掘削し事前放流分の容量を確保することで、治水と利水の両立を図ることを目的に行う。茨城県の藤井川ダム（藤井川）再開発事業などで行われている。

これに対し貯水容量の変更であるが、これは利用目的の変更を意味する。宮城県の花山ダム（迫川）は当初発電の目的も有していた。近接する鉱山への送電が目的であったがその後の産業構造の変化に伴い鉱山の規模が大幅に縮小。送電するだけの電力需要がなくなったため発電目的は余剰になった。その一方で下流域の栗原郡（現・栗原市）の人口増加によって上水道需要が急増。新たな水資源開発が要望された。ダムを管理する宮城県は発電目的を廃止し、その利用分を上水道目的に振り替えるために「花山ダム再開発事業」に着手、取水塔の改築やダム本体の嵩上げを行って必要な上水道容量を確保した。この様に利用目的の変更を行うために貯水容量を振り替える再開発もあるが、必ずしもダムの改築などが必要になる訳ではなく、単に貯水容量の未使用分を新しい目的に振り替えるだけの再開発もある。但しこの場合は元からの目的でダムを利用している事業者との水利権調整が必要となる。一例として佐久間ダム（天竜川）再開発事業（洪水調節容量の新設=多目的ダム化）が該当する。

ダム本体の嵩上げ、もしくは既設ダムの直下流の新規のダム建設を図ることでダム再開発を行う手法は、現在最も多く施工・計画されている手法でもある。なおかつ大規模な事業が多い。

1935年（昭和10年）の『河水統制計画』以降、沖浦ダム（浅瀬石川）・向道ダム（錦川）を皮切りに次第に全国各地の河川で多目的ダムの建設が始まり、戦後1950年（昭和25年）の国土総合開発法以降、その数は急速に増大した。だが、この頃建設されたダムはその後の水需要の変化、そして当時計画していた洪水調節流量を超える洪水被害の経験によって、次第に本来の目的を発揮しにくくなった。従来は別の地点にダムを建設したり、堰・堤防・用水路・放水路を建設することで対応していたが、水没住民の反対運動や環境問題、宅地化の進展などで新規事業の立案は次第に困難さの度合いを増していった。

こうした中で次第に手掛けられていったのが、ダム嵩上げによる再開発であった。不足分の治水・利水容量を供給するだけの貯水量を確保するためにダムを嵩上げし、対応しようとした。さらに既に建設されているダムの下流1 - 2km地点に新規にダムを建設して、既設ダムの貯水量を大幅に増大させる再開発事業も行われるようになった。これにより従来のダムよりも数倍規模の貯水容量を確保し、洪水調節や利水を一気に賄うことが可能となる事業も現れた。従って総貯水容量が1億トンを超える大規模ダムも存在する。近年では「利根川上流ダム群再開発事業」や「荒川上流ダム群再開発事業」、「天竜川ダム再編事業」の様に水系内の複数のダムを総合的に再開発しようという動きが国土交通省でみられ、その中で複数のダムに対して嵩上げや貯水容量再配分等、前述の方法を組み合わせた大規模ダム再開発計画も行われている。

だが、貯水池の大幅拡張は当然ながら新たな水没地域を生み出し、目屋ダム（岩木川）再開発事業である「津軽ダム」では目屋ダム建設時に移転した西目屋村の集落が再度水没するという事態も起こっている。この他反対運動の長期化もあって事業の進捗が遅れているダム事業も多く、水源地域対策特別措置法の対象となったダムも多い。公共事業見直しの風潮も重なって事業の継続に疑問視する指摘もあり、新桂沢ダム（幾春別川）のように事業が当初計画より縮小した事業もある。現状としては日本の長期化ダム事業に名を連ねるダムが多い。

そして、当然のことながら再開発が完成すれば既設ダムは水没する運命にある。既に1988年（昭和63年）に完成した浅瀬石川ダムにより、日本で最初に着手された多目的ダム・沖浦ダムが水没している。また、2013年（平成25年）に胆沢ダム（胆沢川）が完成すると、日本で最初に施工されたロックフィルダム・石淵ダムが水没する。水没したダムは本来のダムとしての使命は終えるものの、水没後は貯砂ダムとしてダム湖の堆砂を抑制する役割を果たしていく。

注）浅瀬石川・長井の両ダムは単一ダムの再開発には当たらない為厳密には再開発事業とはならないが、結果的に既設ダムを水没させて大幅な事業効果をもたらす為便宜的に掲載する。

近年は新規ダム建設の減少に伴い、既存のダムをかさ上げし能力増強する「ダム再開発」が多い。再開発では、既存のダムが水没させることが多い。日本初の多目的ダムである沖浦ダムも、1988年に水没している。

</doc>
<doc id="625969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625969" title="富士交通">
富士交通

</doc>
<doc id="625971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625971" title="生きものばんざい">
生きものばんざい

『新日鉄アワー 生きものばんざい』（しんにってつアワー いきものばんざい）は、NET系列局とTBS系列局で放送されていた教養番組である。毎日放送と岩波映画の共同製作。新日本製鐵（現・日本製鉄）グループの単独提供。

さまざまな生き物の生態を紹介し、彼らの人間との関わりを分かりやすく解説していた番組。基本的には、日本国内で収録してきた動物・昆虫の生態映像を芸能人のナレーションで説明するという形を取っていた。太古の哺乳類を紹介するために秋吉台を取材してきた回や、ナレーターのなべおさみが自分の息子（後のなべやかん）と一緒に昆虫採集をする模様を放送していた回もある。

関東広域圏では1973年10月から1975年3月30日までNETテレビ（現・テレビ朝日）で、1975年4月6日から1982年9月26日までTBSで放送されていた。他の地方でも1975年3月まではNET系列局を中心に放送されていたが、毎日放送がネットチェンジ（いわゆる腸捻転の解消）をしてからはTBS系列局での放送に切り替わった。一時期放送番組センターの配給番組となっていたため、まで独立局などで再放送されていた。

いずれも日本標準時、関東広域圏における放送時間。

系列は放送当時のもの。
放送当時大分県ではテレビ大分（当時フジテレビ系列・日本テレビ系列・NET系列のトリプルネット）に放送枠が無かったため、その代わりに系列外（1975年9月まで）の大分放送で放送された。。また、同じようにスポンサーの事業所があった岩手県でも、テレビ岩手（当時日本テレビ・NET系列とのクロスネット）に放送枠が無かったため、岩手放送で放送された。その一方で、この当時はNET系列とのクロスネットだったもののTBS系の番組を多くネットしていた青森テレビでは放送されず、同局での放送はネットチェンジ後に開始された。

</doc>
<doc id="625973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625973" title="パズニック">
パズニック

『パズニック』は、アニメーション20が製作し、1989年にタイトーから稼働されたアーケード用の固定画面型パズルゲームである。

画面内にある同じ色のブロックを接触させる事で消去していくタイプのゲームとなっている。

1990年にはPCエンジン、ゲームボーイ、ファミリーコンピュータなどの家庭用ゲーム機あるいは携帯用ゲーム機に移植された他、日本国内ではX68000、PC-9801、FM TOWNSに、欧州ではAmiga、Amstrad CPC、Atari ST、コモドール64、ZX Spectrumに、北米ではPC/AT互換機に、韓国ではMSXなど各種パソコンにも移植された。

2001年にはPlayStationに移植された他、2002年にiアプリ、2003年にezplus、2005年にEZアプリ (BREW)、2006年にVアプリと各種携帯キャリアにも移植され配信された。

イギリスのゲーム誌『""』の「best game of all time」では第34位を獲得した。

各面は、落ちものパズルゲームのようなサイドビューの固定画面で構成されており、複雑な地形の上に何種類かのブロックが積まれている。

プレイヤーは、画面内のブロックにカーソルを合わせて、そのブロックを横方向に好きなだけスライドさせることができる。ブロックを床のないところにスライドさせると、ブロックは下に落ちる。この状況で、同じ種類のブロックを2個以上接触させると消えるので、画面内の全てのブロックを消すとステージクリア。落ちものパズルと同様、ブロックを消したときに落ちてきたブロックが続けて消えた場合は連鎖となり、高得点が得られる。

孤立して消せないブロックができてしまった場合や、制限時間内にクリアできない場合はアウトとなる。

同じ種類のブロックが奇数個存在する場合、全部をペアにして消していくとクリアできない（3個同時消しが必要）のがゲームのポイント。

アーケード版は面クリアごとに背景のブロックが徐々に崩れていき、ヌードの女性のグラフィックが表示されるという脱衣要素がある（ディップ設定で脱衣無しも可）。家庭用ハードへの移植版では、アニメ調の女の子のグラフィックが一定ステージをクリアする毎に表示される仕様となった。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計25点（満40点）、『月刊PCエンジン』では80・85・85・85・80の平均83点、『PC Engine FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、合計21.89点（満30点）となっている。また、この得点はPCエンジン全ソフトの中で171位（485本中、1993年時点）となっている。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計24点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、16.75点（満30点）となっている。また、同雑誌1991年5月24日号特別付録の「ゲームボーイ オールカタログ」では「アーケード、PCエンジンでも同タイトルで出ていたが、ゲームボーイ版では、動く床などの一部のキャラクタが排除されているのが残念だ」と、他機種版よりスケールダウンされた事に関して否定的なコメントで紹介されている。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計22点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、19.1点（満30点）となっている。

</doc>
<doc id="625974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625974" title="コーラス (映画)">
コーラス (映画)

『コーラス』（原題："Les Choristes"、英題："The Chorus"）は、2004年のフランス映画。監督のクリストフ・バラティエが1944年のフランス映画『』を原案に制作した作品である。

舞台は戦後間もない1949年頃。孤児や問題児を集めた寄宿舎、その名も「Fond De L'Étang（池の底）」。ある日一人の音楽教師マチューが舎監としてやってくる。マチューは悪戯が酷く反抗的な生徒達と、厳しい規律とお仕置きを持って生徒に対するラシャン校長や同僚の体育教師シャベールにとまどう日々が続くが、自分の経験を生かし音楽を教えることを思いつき、生徒達に合唱を教え始める。そんなときマチューは、問題児として見られているモランジュが、奇跡のような「天使の歌声」を持っていることに気が付くのだった。

</doc>
<doc id="625983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625983" title="セリエル音楽">
セリエル音楽

セリエル音楽またはセリー音楽（セリエルおんがく、セリーおんがく、レイボヴィッツが1947年に提唱したに由来する。, ）とは戦後十二音技法から発展し、全面的パラメーターにわたって繰り返しを否定し秩序付けた音楽。音列主義 (, )とも呼ばれる。

その糸口はメシアンのピアノ曲「4つのリズムのエチュード」（Quatre Études de rythme,1949-50）の第2曲「音価と強度のモード」（1949）である。この技法がダルムシュタットでブーレーズとシュトックハウゼンらに引き継がれ、特に後者は第五のパラメーターとして「空間」を創始した。イタリアのノーノはそう言ったウェーベルンやメシアンを経由せず、独自の全面セリエル技法を直接シェーンベルクから受け継ぎ編み出して、政治的事象と音楽を強く結びつけ、メシアンの語法とダルムシュタットの語法に鋭く対立した。

その後現れた一番典型的な批判として、「複雑すぎてみな同じように聞えてしまう」というものがある。だが、これは当時のセリーシステムそのものの限界からきており、セリエル音楽そのものに未来が無いわけではなかった、とする見解もある。これらの再分析は1990年代に1950年代の音楽をリチャード・トゥープなどが分析した結果明らかになったことである。意外にも当時のセリエル音楽の作曲者は「耳」で決めており、一度決めたシステムに最後まで盲従したり、音域を余り考慮していなかったりといった初歩的なミスも多かった。

分析、演奏、または鑑賞が非常に難解だと言う批判で、ある意味でこの技法は行き詰まってしまい、皮肉にも同じくシェーンベルクの弟子であるアメリカのジョン・ケージがこれらの思想をすべて壊してしまうまで時間はかからなかった。その後、カールハインツ・シュトックハウゼンやディーター・シュネーベルのようにケージ音楽を折衷・変形してセリエルな作曲法に導入したり、その思想の外観だけを残したポスト・セリエル音楽の時代に入って行った。

</doc>
<doc id="625987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625987" title="ヨーロッパ世界">
ヨーロッパ世界

ヨーロッパ世界（ヨーロッパせかい）とは、ヨーロッパにおいて、ゲルマン人の大移動後、ゲルマン系諸民族の習俗と古代ローマの文明、さらにキリスト教信仰との融合（習合）、及び東ローマ帝国のビザンチン文化、キリスト教信仰とスラブ人の習俗との融合の結果できたと説明される世界についての歴史学用語である。古代ギリシア、古代ローマによる地中海世界の後の西方世界を説明する際に用いられる。

ヨーロッパ世界の形成はローマ帝国の東西分裂に伴い、西ローマ帝国の領域ではローマ教会が、東ローマ帝国の領域では正教会が大きな影響力を有しながら展開していった。地中海世界との比較では、地中海世界が領域としていた北アフリカ地域がイスラム世界に組み込まれ、喪失する一方、地中海世界の外であった東ヨーロッパ、北ヨーロッパをその領域に組み込んでいることである。この領域は現在「ヨーロッパ」と呼んでいる地域とほぼ一致する。

人種概念同様、純粋な学術的分類というよりはキリスト教的価値観を大いに含んだ概念と言える。

ゲルマン人の大移動によって西方正帝が力を失うと、西ヨーロッパをゲルマン系諸民族が席捲した。その際、ローマ人などのラテン系民族やガリア人（ブリトン人も含む）らケルト系諸民族からなる原住民との文化的融合が行われ、ゲルマン人はキリスト教を受容した。やがて各地にゲルマン人を主体とする王国（征服王朝）が形成され、それらはフランク王国に収斂されて行った。欧州の様々な民族から形成されたフランク民族の王カール大帝はキリスト教とローマ世界の庇護者としてローマ教皇によりローマ皇帝に戴冠され、キリスト教（カトリック）を重要な共通概念とする世界が構築された。特にキリスト信仰は文明のバックボーンとなりマジャル人など東方系の民族もカトリックを受容した。これに続き、ヴァイキング後に成立した北欧諸国のカトリック化によってほぼ現在の西ヨーロッパにおけるヨーロッパ世界が完成したと言える。

東ローマ帝国はローマ帝国分裂後も1000年近く命脈を保ったため、周囲の東ヨーロッパ、バルカン半島地域のキリスト教化によるヨーロッパ世界の展開は東ローマ帝国と正教会と移住してきたスラヴ人との闘争と融和によって進行されていった。

初期の東ローマ帝国の皇帝は西ローマ帝国での西方正帝の消滅後、「ローマにかわる第二のローマ」として「地中海帝国」の復活を目指した。ユスティニアヌス帝のころ、ローマ帝国の領域をほぼ征服することに成功、地中海帝国の再興にこぎつけた。しかし、神聖ローマ帝国の成立やヴァイキングの侵攻、スラヴ人の流入、イスラム世界の勃興など外部的要因で地中海帝国の維持には失敗し、ヘラクレイオス王朝の頃にはギリシア人の帝国として東ローマ帝国はバルカン半島、東ヨーロッパ地域の征服およびキリスト教の布教に専念するようになった。

一方、バルカン、東ヨーロッパ地域に移住してきたスラヴ人たちは、独自の王国を建設。北方十字軍等の西ヨーロッパ世界の干渉や東ローマ帝国と激しく戦う一方で、正教会およびビザンツ文化を受容するようになっていった。

ヨーロッパ世界の形成はキリスト教を支柱とする完成したが、同時に内外の要因によって多様性を深めていった。また西ヨーロッパでは教皇と皇帝の対立、さらにシスマなど内部的要因で展開した。東ヨーロッパではイスラム世界との接触および、モンゴル帝国の侵攻という外部的要因にさらされ展開した。

イスラム世界の影響は十字軍という形で東西ヨーロッパに影響を与えただけでなく、オスマン帝国による征服と圧力という形で長期的な影響を与え続けることになった。
"東西教会の分裂とシスマを参照"
"十字軍を参照"
"モンゴル帝国を参照"

ヨーロッパ世界は二つの楕円式構造を有している。
宗教において、カトリック教会と正教会という二つの中心を有しているのがこの世界の特徴である。この直接の発端は東西教会の分裂に始まるが、遠くはローマ帝国の東西分裂に由来する。

カトリック教会を精神的支柱として西ヨーロッパ世界では、神聖ローマ帝国の成立以後、精神世界の頂点である教皇と世俗の頂点である皇帝との対立が生じた。これは叙任権闘争によって顕在化することになる。
ローマ教会と神聖ローマ皇帝が主導する西ヨーロッパのカトリック世界と東ローマ帝国とスラブ人王国が主導する東ヨーロッパの東方正教世界からなる「ヨーロッパ世界」は以下のような外部的要因と内部的要因によって変質していき、新たな局面を迎える。特に大航海時代以降の展開は世界の一体化過程（近世における世界の一体化）において重要な役割をなし全世界に大きな影響を及ぼすこととなった。
"ルネサンス、大航海時代、宗教改革を参照"
"三十年戦争と神聖ローマ帝国を参照"

</doc>
<doc id="625989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=625989" title="二松學舍大学の人物一覧">
二松學舍大学の人物一覧

二松學舍大学の人物一覧は、二松學舍大学に関係する人物の一覧記事。

二松學舍では在校生を舎生（しゃせい）、卒業生は舎友（しゃゆう）と呼ばれる。

</doc>
<doc id="626005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626005" title="京成750形電車">
京成750形電車

京成750形電車（けいせい750がたでんしゃ）は、1954年より1973年まで在籍した京成電鉄の通勤形電車である。

1954年（昭和29年）に製造開始。京成初の本格的なカルダン駆動方式を採用した車両である。

編成はモハ750形(751-760)-クハ2250形(2251-2260)、またはクハ2250形-モハ750形の2連を基本とし、750形のみの連結を基本として3～4連でも運用していた。モハ750形の前面は700形とほぼ同様であったが、クハ2250形の前面は編成の中間に入ることを考慮して切妻運転台を採用した。このため独特な外観となった。車体は普通鋼製であった。台車・駆動方式はKS-110/TDカルダン（汽車製造/東洋電機製造）、FS-306/WNドライブ（住友金属工業/三菱電機）の併用で両者の混結は可能。この後3300形まで2種類併用の台車・駆動装置の発注が続くこととなった。制御装置は発電ブレーキ付き多段式制御装置だった。但し、発電ブレーキは空気ブレーキと連動しないため、マスコンから操作する必要があった。このため、乗務員の評判はあまり良くなかった。

最後の新造の京成青電として、モハ750形、クハ2250形が各10両、合計20両が帝國車輛工業・日本車輌製造・汽車製造で製作され、地下鉄乗り入れを行わない運用に列車種別を問わずに充当されていた。最末期には八千代台駅→東中山駅間に設定された区間運転の特急列車にも運用されていた。

その後、700形や2100形などが車両更新工事を終了し、750形の更新に入るものと思われたが、初期のカルダン駆動装置の故障の多発や操作が特殊であったり、特殊部品を使用していたため保守が手間取ったのと、一般車にも冷房装置取り付けを行うこととなったため、更新時期と同じくして冷房付きの3500形の製造が開始された。このため750形については更新を行わずに3500形に置き換えることとなり、また新京成電鉄にも1両も譲渡されずに1972年（昭和47年）から廃車が開始され、翌1973年（昭和48年）に形式消滅した。

新京成電鉄では当時既に800形の制作を開始したが、沿線開発による利用客急増が800形新製による輸送力増強を越えたため平行する形で750形より旧型の200・500・700形を譲受している。750形が新京成に譲渡されなかったのは同社に譲渡された他の青電と機器が相当に異なること、すでに210形電車が高性能化されて2100形と組んで運用されていたことによるものである。

鉄道ピクトリアル 1997年1月臨時増刊号「京成電鉄」特集の各記事

</doc>
<doc id="626011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626011" title="Face to ace">
Face to ace

face to ace（フェイス・トゥ・エース）は、日本の音楽ユニット。聖飢魔IIのACEと、元グラスバレーの本田海月の男性二人によって構成される。2001年にシングル「MISSING WORD」で日本クラウンよりメジャーデビュー。現在はインディーズにて活動している。

メンバーはACEと本田海月の二人。トップ2と呼ばれる二人に加え、ライブでの演奏にはサポートメンバーが参加することが多い。

音楽ジャンルはAORとされ、落ち着いた大人のロック・ポップスを聞かせる。結成時から主に作詞・作曲はACE、編曲を本田が担当してきたが、アルバム『FIESTA』では、10曲中4曲が本田の作曲とバランスが変化している。

2004年にインディーズに移行、自主レーベルより作品を発表している。

ACEのソロアルバム（エース清水名義）『TIME AXIS』は、ACEのラブコールによりサウンドプロデューサーに本田（当時は本田恭之）を招き、ACEはギターとボーカルを担当。これがface to ace結成へと繋がる。よってこのアルバムは、face to aceの原点と言うことができるであろう。

</doc>
<doc id="626018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626018" title="東京モノレール500形電車">
東京モノレール500形電車

東京モノレール500形電車（とうきょうモノレール500がたでんしゃ）は、かつて東京モノレールに在籍していた跨座式モノレール電車。

1969年（昭和44年）5月に登場した。

開業以来の100形・200形・300形・350形の2軸10m車を、15mボギー車に大型化した。モノレールのボギー車は世界初であり、登場時には世界的に注目された。このボギー台車構造はのちの日本跨座式モノレールにも取り入れられ、500形はその試験車ともいえる存在であった。車体は普通鋼製となり、前面は100形同様に角部を丸めた切妻構造で、100形の車体を延長したような形状である。塗装は登場時より赤と白の塗り分けであリ、これは本形式から採用されたものである。制御装置は日立製作所製MMC（抵抗制御）、制動装置は発電制動併用電磁直通式 (HSC-D) 、電動機出力は65kWで1両当たり4個装着され、最高運転速度は80km/hである。座席は台車上が7人掛けのロングシート、扉間は国鉄155系電車のような2人掛け・3人掛
けのボックス式クロスシートで通路幅が狭く、定員は95名である。冷房装置は搭載しておらず、換気装置としてファンデリアを装備していた。片運転台の奇数番号車と偶数番号車を背中合わせに連結したものが1ユニットであり、2 - 3ユニットを連結した4 - 6両で運転された。

1969年から26両が日立製作所で製造された。

1991年（平成3年）5月までに1000形によって置き換えられ、全車が廃車された。

</doc>
<doc id="626023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626023" title="東京モノレール600形電車">
東京モノレール600形電車

東京モノレール600形電車（とうきょうモノレール600がたでんしゃ）は、かつて東京モノレールに在籍していた跨座式モノレール電車である。

最初の車両は1977年（昭和52年）7月に、開業以来の小型車100形・200形・300形・350形を置き換えるために登場した。先頭車の前面デザインは切妻構造にFRP製の縁取りを取り付けたいわゆる"額縁スタイル"である。500形の普通鋼製車体からアルミ合金製車体に変更され、軽量化が図られた。また、車体側面下部のスカートを大型化し（601は大型のスカートだったが、616では形状が変更されている）、台車周辺に吸音材を設けたことにより騒音の低減が図られた。運転台は客室と完全に仕切られた密閉型となった。制御機器や台車、客室内の基本構成は500形と同様であるが、座席は扉間の2人掛け・3人掛けのクロスシートは全て2人掛けとなり、通路幅が広げられ乗客の流動性が改善された。定員は95名である。換気装置は500形までのファンデリアが製造中止になったため、ラインデリアに変更された。登場時は冷房装置は搭載されなかった。片運転台の奇数番号車と偶数番号車を背中合わせに連結したものが1ユニットであり、2～3ユニットを連結した4～6両で運転され、500・700・800形との連結も可能であった。

1977年から24両が日立製作所で製造された。1982年からは、本形式の改良型である冷房装置を搭載した700・800形が製造された。

1983年（昭和58年）に冷房装置の搭載と車内の台車上に荷物置き場が設けられた。このとき、冷房装置搭載に伴う車輌重量増加に対応するため、立席スペースの一部を立入禁止としている。

1000形の登場によって廃車が進み、1997年（平成9年）に2000形と入れ替わる形で最後の2両が廃車、全廃された。

</doc>
<doc id="626027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626027" title="黒雪 中国の朝鮮戦争参戦秘史">
黒雪 中国の朝鮮戦争参戦秘史

『黒雪 中国の朝鮮戦争参戦秘史』（くろゆき ちゅうごくのちょうせんせんそうさんせんひし）は、葉雨蒙のドキュメンタリー小説。原題『黒雪　出兵朝鮮紀実』（中国語、1989年）。著：葉雨蒙、訳：朱建栄・山崎一子（1990年、同文舘）

（カッコ内は原著の章タイトル）

</doc>
<doc id="626031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626031" title="デヴィッド・ゲイツ">
デヴィッド・ゲイツ

デヴィッド・ゲイツ（David Gates 1940年12月11日 - ）は、アメリカ合衆国・オクラホマ州タルサ生まれ。1970年代に活躍したアメリカのソフト・ロックバンド、ブレッドのリーダー。作詞・作曲、プロデュース、アレンジ、ベース、ギター、キーボード、ヴォーカル担当。

ゲイツは父親がタルサのオーケストラの指揮者、母親も音楽教師という家庭環境で育ちハイスクールに上がる頃には既に多くの楽器をマスターしていた。またその時代にはレオン・ラッセルとアクセンツというバンドを組んでおり、タルサに来たチャック・ベリーなどのプロ・ミュージシャンのバックバンドとして活動した事もあった。

1959年、ロスアンゼルスにてシングル・レコード"Swingin' Baby Doll"で本格ソロ・デビュー。ブレッド以前はブリル・ビルディング系のソングライター、セッション・ミュージシャンとして活動していた。1963年全米3位になったマーメイズの"Popsicles And Icicles"はゲイツの作品。他にモンキーズ、アン・マーグレット、コニー・スティーブンスなど多くのポップ系アーティスト、シンガーに楽曲を提供している。

1967年、レオン・ラッセルに紹介されたゲイツはロブ・ロイヤーが率いたプレジャー・フェア(The Pleasure Fair)というフォークロック・バンドのプロデュースとアレンジを担当した仕事がブレッド結成に至る事になる。

1968年に結成したブレッドではロック・サウンドと美しいメロディー・ラインをミックスさせたポップな楽曲で「イフ」、「二人の架け橋」等のゲイツ作のヒットを連発した。

1971年の映画『バニシング・ポイント』の中でデラニー&ボニー&フレンズの一員としてキーボードを弾いている演奏シーンがある。

1973年にファーストソロ・アルバムを発表。
1977年、リチャード・ドレイファス主演のワーナー・ブラザーズ映画『グッバイガール』の主題歌を手がけ自ら歌った事でも有名。同タイトル曲は全米15位のヒットとなった。

ブレッド解散後、ゲイツはDavid Gates&Breadの名義を使用しソロのライブ活動（バック・メンバーにはラリー・ネクテル、マイク・ボッツも参加していた）を行っていたが、これに対してジェイムス・グリフィンは訴訟を起こしていた。この訴訟は1984年に解決した。この期間Breadの印税は差し止められていた。

1998年には第16回“Commonwealth Games”（コモンウェルスゲームズ）の公式テーマ曲"Standing In The Eyes Of The World"を担当した。

近年もソロ・コンサートを単発的に行っている。ソロ・アルバムは7枚リリースしている。

アルバム

</doc>
<doc id="626032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626032" title="相良守峯">
相良守峯

相良 守峯（さがら もりお、1895年（明治28年）4月14日 - 1989年（平成元年）10月16日）は、日本の独文学者、東京大学名誉教授、鶴岡市名誉市民（第一号）、勲二等瑞宝章受章、文化勲章受章。贈従三位（没時叙位）、贈勲一等瑞宝章（没時陞叙）。山形県鶴岡市出身。幼名は鈇太郎（おのたろう）だったが、鉄太郎（てつたろう）と間違えられることが多かったため、数え23歳の年の瀬に郡長の許可を得て守峯と改めた（『茫々わが歳月』p.7）。

木村謹治とともに編纂した独和辞典は「キムラ・サガラ」と呼ばれた。

大独和辞典の編纂やゲーテの研究等でも有名。日本独文学会の創設に貢献した。

</doc>
<doc id="626038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626038" title="末永雅雄">
末永雅雄

末永 雅雄（すえなが まさお、1897年（明治30年）6月23日 - 1991年（平成3年）5月7日）は、日本の考古学者。橿原考古学研究所初代所長。関西大学名誉教授。文学博士（龍谷大学、1948年、学位論文「近畿古文化の研究」）。大阪府南河内郡狭山村（現・大阪狭山市）生まれ。日本学士院会員。文化勲章受章者。大阪狭山市名誉市民。奈良県明日香村名誉村民。

大学は卒業していないものの、高瀬真郷、関保之助らについて学を修め、後京都帝国大学の考古学研究室員として、濱田耕作に師事する。その後、京大に在籍しつつ、奈良県史蹟名勝天然記念物調査会嘱託として発掘・研究（唐古・鍵遺跡、石舞台古墳、円照寺裏山古墳等）を行う。

奈良県吉野郡の宮滝遺跡の発掘が1930年（昭和5年）から1938年（昭和13年）まで奈良県による本格的におこなわれた。その成果が『宮滝の遺跡』（1944年）として発刊された。1938年から橿原神宮外苑の整備に伴い、並行して橿原遺跡の調査を敢行したが、その際の調査事務所を橿原考古学研究所と呼び、調査員として、末永雅雄・酒詰仲男・澄田正一・日色四郎・島本一・吉田宇太郎・黒田昇義等が所属した。これが拡大、県営となって、奈良県立橿原考古学研究所となった。1938年7月に濱田が死去し、後任の教授に梅原末治が収まり、末永の他大学での講義のシラバスを巡って梅原との間に行き違いが生じ、京大考古学教室と半ば縁切れとなった。末永は龍谷大学に橋頭保を築き、そこで文学博士の称号も得た。

1950年（昭和25年）、関西大学の講師に就任。その後も、高松塚古墳を初め、大和地方の古墳を多く手掛ける。また、航空機による古墳観察を初めて実践した。多くの後進の考古学者（伊達宗泰、網干善教、森浩一など）を育てたことでも知られる。同年代の考古学者だった同じ大阪府出身の梅原末治とは確執があったと評価せざるを得ない状況があった。

</doc>
<doc id="626042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626042" title="宮城県立光明支援学校">
宮城県立光明支援学校

宮城県立光明支援学校（みやぎけんりつ こうみょうしえんがっこう）は、宮城県仙台市泉区南中山五丁目にある県立特別支援学校である。知的障害を主な教育領域とする。

知的障害児を主な教育対象とする。学区が定められており、仙台市青葉区全域および宮城野区・若林区・泉区の各区のうち、国道4号仙台バイパスより西側に居住している児童・生徒等を対象としている。

このため、仙台市周辺部では、本校をはじめとして、知的障害を教育領域とする特別支援学校1校当たりの児童生徒数が過密状態となっている。

児童生徒の逼迫対応として、2013年度より、小学部3・4年生の一部を分割して長命ヶ丘分教室を開設（翌年に、新設の宮城県立小松島支援学校へ併合）、2014年度には、小学部そのものを別棟対応とした。

</doc>
<doc id="626047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626047" title="キラキラ通りKASHII">
キラキラ通りKASHII

キラキラ通りKASHII（-どおりカシイ）は、福岡県福岡市東区香椎駅前2丁目にある商店街である。

平日は賑わっており、通り抜る際に時間がかかることがある。日曜日・祝日は閉まっている店が多く、人影はまばらである。

</doc>
<doc id="626052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626052" title="ベースジャンピング">
ベースジャンピング

ベースジャンピング（BASE jumping) 、またはベースジャンプ (BASE jump) は、地上にある建造物や断崖などの高いところからパラシュートを使って降下するスポーツである。飛行機から飛び降りるスカイダイビングと比較して非常に危険であり、エクストリームスポーツの一つに分類され、その中でも最も危険なものとされる。ベースジャンピングのベース (B.A.S.E) は飛び降りる場所を意味する頭字語（アクロニム）である。
を意味する。

ベースジャンピングの歴史は1900年代初頭から断片的に始まった。1912年にフレデリック・ロー (Frederick Law) がアメリカ・ニューヨークの自由の女神像からジャンプした。また、スロバキア人のステファン・バニッチ (Štefan Banič) が、自身の発明した近代的なパラシュートをアメリカの特許庁とアメリカ軍に宣伝するため、ワシントンD.C.にあったビルの41階から降下した。1966年にマイケル・ペルキー (Michael Pelkey) とブライアン・シューベルト (Brian Schubert) が、ヨセミテ渓谷にある断崖、エル・キャピタンから降下した。1976年にはジェームズ・ボンドが活躍する映画『007 私を愛したスパイ』の冒頭シーンを撮影するため、スタントマンのリック・シルベスター (Rick Sylvester) が、カナダのアスガルド山からジャンプした。これらのジャンプは、パラシュート降下の新しいスタイルを系統的に模索するようなものではなく、1回限りの散発的な実験であった。

頭字語である「BASE（ベース）」は、映画制作者のカール・ボーニッシュ () によって創られた。彼は1978年にエル・カピタンで初めての降下を映像におさめた。自由落下する際のトラッキングと呼ばれる（空中で体を水平に保ち移動したりスピードを調節する）テクニックと、ラムエアパラシュート（ラム圧パラシュート）で降下する様子を収めたこの映画は、近代のベースジャンピングの定義づけに大きな影響を与えた。この映像がきっかけとなって、宣伝や映画撮影ではなく、レクリエーションスポーツとしてのベースジャンピングが行われるようになった。また、映画によってスカイダイビング愛好家たちの間でベースジャンピングが広く人気を得た。ボーニッシュは、1984年にノルウェーの断崖で亡くなるまで、ベースジャンピングの映画や雑誌を発表し続けた。このころまでには、ベースジャンピングの趣旨は世界中のスカイダイバー達に広まった。

ベースジャンピングは、スポーツとしてのスカイダイビングから派生したものである。この2つには、違いが主に3つある。
これら3つの違いは大きな意味を持つ。

スカイダイビングのパラシュートは、開いたときの衝撃を和らげるため、ゆっくりと開くようになっている。しかし、ベースジャンピングのパラシュートは、落下スピードが遅く開きにくい状況の中で、安全のために逆に非常に素早く開く必要がある。また、断崖や建物がジャンパーのすぐそばにあるため、パラシュートが後ろに向かって開くと接触するおそれがあり、非常にリスクが高い。体勢が斜めになっていたりして、頭上からそれた方向にパラシュートを開いた場合、スカイダイビングでは、特に単独でのダイビングでは大きな問題にはならないが、ベースジャンピングでは非常に危険である。意図しない方向にパラシュートを開くと、障害物に接触し大怪我を負ったり、死亡したりする事故が発生することがある。

経験豊かなスカイダイバーは高度2000フィート（約600メートル）以下でパラシュートを開く。高度3000フィート（約900メートル）から飛び降りた場合、1000フィート（約300メートル）自由落下することになり、ダイバーは秒速約54メートルで落下することになる。この速度で落下し続けた場合、2000フィートから約11秒で地上まで到達する計算になる。一方、ほとんどのベースジャンピングは、地表まで1000フィート（約300メートル）以下の高さで行われる。500フィート（約150メートル）から飛び降りた場合、自由落下を続けると地表までおよそ6秒で到達する。落下速度がスカイダイビングのおよそ半分の速度と遅い為、パラシュートは開きにくいが、地表までの距離が短いため素早く開かなければならない。一般的なスカイダイビングのパラシュートは、ベースジャンプの様な状況で使用する設計となっていない。多くのベースジャンパーは、特別に設計されたハーネスと、大きなパイロットシュート（メインパラシュートのキャノピー（傘）を引き出すための補助パラシュート）を装備したパラシュートを使って飛ぶ。予備パラシュートは、トラブルがあっても開く時間がないため装備しない。これらベースジャンプ用のパラシュートは、市販されていないため特別に制作しなければならないが、特注できない場合はスカイダイビング用のものに改造をくわえたものがごく希に使用される。また、着地点までの高さが高い位置からのベースジャンピングでは、スカイダイビング用のものがそのまま使用されることがある。

ほとんどのベースジャンパーはスカイダイビングの経験者である。高高度で、さらに広い空間で行われるスカイダイビングは、安全な飛行方法とパラシュートによる着地方法を学ぶために最も良い方法であり、また非常に重要である。ベースジャンピングが行われるほとんどの場所は、着陸可能な地点が非常に狭い。またスカイダイビング初心者は一般的に、パラシュートを開いてから着地するまで3分以上飛行するが、500フィート（約150メートル）からのベースジャンピングでは、パラシュートを開いて降下する時間はわずか10秒から15秒程度と短く危険である。

低い位置からベースジャンプする際、パラシュートをより早く開くために、スタティックライン（固定ひも）が使われる。スタティックラインは、パラシュートとジャンプする足場の間をつなぎ、ジャンパーが落下する力で、パラシュートのキャノピー（傘）とサスペンションライン（傘を張り、装備者を吊るひも）をひきだし、開かせる。この方法によって非常に低い位置（およそ200フィート）からのジャンプを可能にした。しかし多くのベースジャンパーは、自由落下も楽しめる、高い位置からのベースジャンピングを好む。

パラシュートによる降下では、高さがあるほうが安全である。従って、スカイダイビングより遥かに低い高さで行われるベースジャンプでは、その安全の限界を犠牲にしている。例えば、時間的な制約から予備のパラシュートを使うことができない。また、落下速度が遅いことも、危険要因の一つである。スカイダイビングでは落下する速度が速いために、大きな空気抵抗を受ける。その抵抗が体勢を安定させ、またパラシュートをきれいに開かせる。ベースジャンピングでは、落下速度が速くなる前にパラシュートを開く状況になるため、体勢を安定させることが難しく、体が前後左右に回転してしまうおそれがある。ジャンプする場所にもよるが、通常ベースジャンパーは後ろ宙返りをしながら飛び出し、ジャイロ効果を使って体勢を制御する。ジャンプ開始時の体勢の安定性ははじめの数秒で決定され、十分な落下速度は安定性を確立する。低い位置からのベースジャンピングでは、パラシュートは飛び出し後すぐに開かなくてはならないため、飛び出しがうまくいかないと、パラシュートを開くまでの短い間に体勢を正しく制御できないことが想定される。もしも、ジャンパーが宙返り状態など正しい体勢でない間にパラシュートを開くと、絡まってしまったり、障害物と接触したりするなどの事故が起きるリスクが非常に高まる。初心者は、水泳におけるプールの飛び込みのように前方向に回転しながら飛び出してしまうことがあるが、これは誤りである。ベースジャンピングにおける飛び出し方法は、なるべく回転をしないように制御することが推奨されている。

高い位置からのベースジャンピング（自由落下時間が約5秒以上）では、崖や建造物などの障害物から遠ざかるために、自由落下時のトラッキング技術（水平方向に移動する技術）を使う必要がある。切り立った崖やアーチ橋のようなジャンプ台が、より突き出すような形になっているところは、ベースジャンピング初心者に推奨される。

きちんとした技術を身につければ危険性は回避できるが素人が面白半分で挑戦するには危険である。

アメリカでは、スカイダイビングの場合、連邦航空局 (FAA)によって、ダイバーはパラシュートを予備を含め2つ持たなければならない等の規定がされている。一方、ベースジャンピングでは飛行機を使用しないため、連邦航空局の管轄権が及ばない。
ベースジャンピングにおける法的問題として、ジャンプ場所と着地場所の使用許可があげられる。ジャンパーは、ベースジャンピングを行う前に、使用許可を取るように考慮すべきである。ジャンプが可能な建物や土地の所有者が、その使用を渋ることはよくあることだが、そのことが多くのジャンパーに密かにジャンプを試みようとする方向に導くことが多い。使用が許可された場所でジャンプすることは、合法である。また、アイダホ州ツインフォールズにあるペリンブリッジと、毎年10月の第3土曜日（橋の記念日）におけるウェストバージニア州フェイエットビルにあるニューリバーゴージブリッジでは、ベースジャンピングの使用許可が下りている。ニューリバーゴージブリッジの橋桁は、川の水面から267メートルの高さがあり、石を落とすと約8.8秒で着水する。橋の記念日にはイベントが開催され、およそ450人のベースジャンパーと20万人の観客でにぎわう。天候などの条件が良い場合は、6時間あまり許可され、800回ものジャンプが行われる。
高いビルや電波塔等からのジャンプはしばしば密かに行われる。ベースジャンピング自体は違法ではないが、ジャンプの現場を発見されると、不法侵入などの疑いをかけられるおそれがある。アメリカの国立公園を管理する国立公園局は、公園内での活動を制限する権限があり、ヨセミテ国立公園ではジャンプが繰り返された結果、ベースジャンピングが禁止になった。ベースジャンピング草創期に、国立公園局はヨセミテ国立公園内のジャンプが良く行われていた岩山であるエル・キャピタンからのジャンプを許可制にすることにし、1980年に3ヶ月間実行した。しかしこの制度は、許可を得ていないジャンパー達の「乱用である」との主張を受けて崩壊した。これ以降、国立公園局は全てのベースジャンピングを禁止し、また国立公園内でのベースジャンピングには罰金が科せられるようになった。そして、不法にベースジャンピングを行ったジャンパーが公園の管理人に追われ、マルセド川で溺死するという事故も発生した。それにもかかわらず、毎年年間数百回にものぼる違法なベースジャンプが、深夜や明け方に続けられている。ヨセミテ国立公園内のエル・キャピタンやハーフドーム、グレイシャーポイントなどがジャンプに使われる。

ベースジャンピングをするには、ヨセミテ国立公園より他の場所、特にアメリカ以外の国の方が法的にはより適している。例えばノルウェーのリーセフィヨルドは、ベースジャンパーを歓迎している。またフランスのシャモニー近郊やスイスのアイガーなどのアルプス山脈のポイントも、ジャンパーに解放されている。

ベースジャンピングには特有の倫理的なガイドラインがある。怪我をすることなく、また法を犯すことなくベースジャンピングをし続けたいというジャンパー達共通の願望がこの倫理の根底にあり、ベースジャンピングの歴史と共に発展してきた。この倫理の最も重要な目的は、ジャンパー達ができるだけ長く多くのジャンプを続けられるようにすることである。他の人がジャンプを続けることを難しくするような行為は、非倫理的な行動と見なされる。

ベースジャンピングの倫理は、その土地土地でかわってくるものであり、特にその地域での法律・規則に依存する。またそれぞれのジャンプ場所によって確立されるものもある。さらに地方自治体と共に確立してきたものもある。これらの倫理や規則を（故意又は無知によって）破るベースジャンパーは、全てのベースジャンピング団体などによる合法化運動を台無しにしてしまう。

ベースジャンピングの倫理から導き出される原理は、敬意である。ベースジャンパーは、このスポーツと、ジャンプする場所と、そしてジャンプをする人、またはしない人を含めた全ての人を敬う必要がある。

ベースジャンピングというスポーツに対する敬意の不足は、多くの経験豊かなジャンパー達をベースジャンピングから遠ざけてしまうことになる。ベースジャンパー達は、ベースジャンピングに対して敬意を持つことを多くの苦い経験から学んだ。このスポーツに対する敬意が欠けている様子は、多くのことから見てとることができる。
その一つとして、ベースジャンピングが抱える危険性を忘れてしまうことがあげられる。十分な準備ができていない人にスリルを味わわせるために無理矢理にジャンプさせることはふさわしくない行為である。また、ダイビング自体の基礎ができていない人に、ベースジャンピングを教えてしまうことも、非常に危険である。肝心なのはベースジャンピングは楽しいスポーツであるということであると同時に非常に危険なスポーツであるということを認識することである。これを覚えておくことは、末永くジャンプを楽しむための鍵である。

ジャンプをする場所に対する敬意をもたずガイドラインを破ることは、その場所でジャンプを続け、ガイドラインを確立してきたジャンパー達を確実に怒らせる。そしてガイドラインや手続きの仕方は、単純なものから複雑なもの、奇妙なものまで場所によって様々あり異なっている。

他人に対して敬意を払うことは、人間同士の交流において、皆が子供の頃から学んできた基本的な指針であるが、ベースジャンピングにおいてはより重要である。ジャンパーは、様々な面で他人とお互いに助け合う必要がある。単純で明白な例としては、ジャンプする場所への移動の手助け、ジャンプ場所の開設と維持の手助け、怪我をしたときの医療支援などがあげられる。またより極端な例としては、事故などの深刻な事態が起きた際に互いに心の支えとなることがあげられる。

ジャンパーはまた、ベースジャンピングを行う場所の周辺で働いたり、暮らしたりしている一般の人々に対しても尊重すべきである。多くのジャンパーはベースジャンプをするために旅行をするが、そこで重要なのは地元の人々の文化や要望を理解し尊重することである。例えばヨーロッパのいくつかの有名な崖では、ジャンパーは地元住民の農作業を妨害しないようにするため、特定の場所に着地する許可を得ることがある。地元の住民の文化を理解し尊重することは、ベースジャンパーのイメージを良くするだけでなく、ジャンプを行う場所へのアクセスを容易にすることにつながる。

ジャンパー達はベースジャンプに成功すると、「ベースナンバー」を申し込むことができ、逐次ジャンパーに与えられる。1981年、テキサス州ヒューストンのフィル・スミス (Phil Smith) に、最初のベースナンバー「BASE-1」が与えられた。2005年3月には1000番目が申請された。現在までにベースジャンプに挑戦された回数はわからないが、ベースナンバーはその1つの目安にはなる。

ベースジャンピングはしばしばアクション映画の中で取り上げられる。2002年のヴィン・ディーゼル主演の映画、『トリプルX』では、オープンカーに乗ったディーゼル演じる主人公が橋から落下し、車はクラッシュするがディーゼルは安全に着地するシーンがある。1976年のアスガルド山からのジャンプ以後、007シリーズではベースジャンピングのシーンが続けて登場した。例えば、1985年の『007 美しき獲物たち』ではエッフェル塔から、1987年の『007 リビング・デイライツ』ではジブラルタルの岩山から、2002年の『007 ダイ・アナザー・デイ』では溶けかかる氷山からジャンプするシーンがあった。この中で、実際にジャンプを行って撮影したのはアスガルド山とエッフェル塔からのものであり、残りは特殊撮影やCGである。

1990年代に起こったエクストリーム・スポーツブームは、ベースジャンピングを発展させ、また認知度を向上させた。しかし、依然としてスポーツとしてではなく無謀なスタントとして認識された。

非常に高度で熟練した活動であっても、記録や競技会のような、技量を客観的に測り認識する方法が欠けていることが、スポーツとして認められるうえでの一つの障害となった。

装備の進化と、技術が広まった事でベースジャンピング草創期よりも安全になったが、依然として怪我や死亡事故は時々発生する。自由落下のまま地面に墜落したり、障害物への接触による死亡事故はしばしば起こるが、それよりも着地する地点が危険であったり、パラシュートを開いた後に起きる別の問題によるものの方が起こりやすい。あまり公に行われないというベースジャンピングの特質上、リスクを統計的に調べ、確かなデータを得ることは難しい。一説では競技人口は世界で4,000人程度で累計の死者は30数人と言われる。この危険性もスポーツとして認められるための障害の一つである。

ベースジャンプをするジャンプ場所はあまり一般に公開されていない。もし公開してしまうと、装備や技術が貧弱でも、誰でも一人でジャンプできてしまうため、事故が多発するからである。また、ジャンプする場所が合法であるか違法であるかにかかわらず事故は発生する。そのため、ベースジャンパー達は合法的なジャンプ場所であっても、その場所を直接地名や建物の名前などで表現せず、「橋の日の場所」や「北イタリアの人気の断崖」のように分からないようにぼかす。ベースジャンピングを始める人は、ベースジャンピングのコミュニティーに問い合わせ、ベテランのベースジャンパーにジャンプ場所や技術を教えてもらう必要がある。このことはスポーツ普及の障壁となるが、安全のための防護壁にもなっている。

依然としてベースジャンパー達はたいてい世間から挑戦者と見られ、また過激で危険なスポーツとしてみられているが、ジャンパー達の技術や新たなジャンプ地点の探求、合法的な活動などによって、近年は着実にスポーツとして認められつつある。

山岳や橋梁など、水平方向の余裕が十分あるジャンプ場所の場合には、ウイングスーツを併用して滑空飛行を行うベースジャンパーもしばしば見られる。WiSBASEと呼ばれるウイングスーツジャンパーは、2003年以降現れ始め、ら海外のベースジャンパーがYoutubeなどで滑空動画を公開した事から大きな広まりを見せた。

ただし、ウイングスーツを用いたベースジャンピングは滑空経路の選定によっては通常のベースジャンピング以上に危険な行為となりうる。特に山岳の尾根や渓谷などの地形をかすめるような滑空経路を選定した場合、目測を誤ったり風向きなどの気象条件によっては計算通りの滑空経路が取れず、ジャンプ前には滑空による通過が可能と見込んでいた尾根や立木、断崖や構造物などに接触・激突するなどして、しばしば死亡事故が発生している事をよく理解しておく必要がある。

ベースジャンピングにおける死亡事故事例はBLiNC Magazineにより、1981年以降の記録の集積や個々の事故原因の究明などが行われている。こうした活動は同じベースポイントでの類似事故の再発を防ぐ意味でも重要であるが、記録されている限りでは2016年12月現在で累計300名余りの事故死者が報告されており、2012年以降は毎年20件から30件以上の死亡事故が発生している。死亡事故の内訳を見ると、ウイングスーツ・ベースジャンピングによるものが突出して多く、事故死者全体の半分近くを占める状況となっている。

</doc>
<doc id="626056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626056" title="黒川利雄">
黒川利雄

黒川 利雄（くろかわ としお、1897年1月15日 - 1988年2月21日）は、臨床医学研究者。東北大学医学部で教授・学部長を務めた。同大学第10代総長。専門は内科学、消化器病学、特に胃がんの診断学。財団法人宮城県対がん協会を設立し、日本初のがん集団検診（胃がん）を行った。医学博士。正三位。北海道三笠市（旧空知郡三笠山村大字幾春別）出身。子息に黒川雄二。

</doc>
<doc id="626058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626058" title="文化精神医学">
文化精神医学

文化精神医学（trans-cultural psychiatry　もしくは cross-cultural psychiatry）は、異なる文化におけるメンタルヘルスの比較研究を行う研究領域である。精神医学の下位カテゴリーにはいる。もともとは周縁的で分野であったが、今日のグローバル化で人・物・情報等の交流が盛んになるとともに、異文化間での精神医学の実践が注目されるにいたる。カーマイヤーによる問題設定をひいて、
の三区分で語られることが多い。また、特定の国家や地域により、発症する症状などに差異がある。具体的には、日本においては対人恐怖症が多く、イスラエルや米国においてはイスラモフォビアが多い。

参考文献：　中井久夫「治療文化論」（岩波現代文庫）ISBN 978-4006000523

</doc>
<doc id="626059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626059" title="天達武史">
天達武史

天達武史（あまたつ たけし、1975年4月18日 - ）は、日本の気象予報士。神奈川県立津久井浜高等学校卒業。御茶の水美術専門学校デザイン科卒業。
日本気象協会所属。愛称は「アマタツ」。

</doc>
<doc id="626060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626060" title="三好達">
三好達

三好 達（みよし とおる、1927年（昭和2年）10月31日 - ）は日本の政治活動家、元裁判官、法曹会元会長、日本会議前会長。

東京府生まれ。日本中学校卒業。海軍兵学校（第75期）に進む。海兵在校中に終戦。海軍兵学校ではリベラルとして知られた井上成美校長の薫陶を受けた最後の卒業生の一人となった 。

東京高等学校、東京大学卒業。1952年、24歳で司法試験に合格し司法修習7期。1955年に裁判官に任官、東京地方裁判所を振り出しに各地の裁判所等で勤務 。最高裁判事に就任するまで、法廷実務と司法行政の経験が半々。

1987年 - 1990年、最高裁首席調査官。1991年、東京高等裁判所長官、翌1992年に最高裁判所判事に就任。1993年7月18日の最高裁判所裁判官国民審査にて、総投票のうち「罷免を可とする裁判官」の投票数4,546,348票（割合7.99％）で信任。同時に審査された全9人の判事のうち、「罷免を可とする裁判官」の投票数が最少であった。

1995年に最高裁判所長官に就任。就任の際には「身の引き締まる思い。自らの力を顧みて重責を全うできるか内心、危惧ある」と語った。司法行政では法曹人口の増加問題について法務省や日弁連と協議を重ね、司法試験の合格者を増やす、司法修習期間を2年から1年半に短縮するなどの道筋をつけ、司法改革を前進させた。1996年2月から判例の検索や証拠の検討等の容易化による審理のスーピーアップをはかる目的で全国の裁判官1人にパソコン配備を進め、同年4月2日までに完了した。1997年2月に最高裁の裁判官会議で裁判所速記官の新規養成の停止を決定した。同年5月3日に憲法施行50年を記念して最高裁のインターネットのホームページを開設した。

1997年10月に定年退官。処理した各事件については「いずれも甲乙つけがたい重要な裁判。近縁の最高裁ではかなり充実していると思う」と語った。

定年退官後は、法曹会会長、2001年から2015年6月まで日本会議会長。退任後は名誉会長。靖国神社崇敬者総代。
1999年勲一等旭日大綬章受章。

佐藤一斎の言葉「心は現在なるを要す」（いま担当している仕事に全力を尽くす）をモットーとし 、講話等で度々引用する。「豪快そうに見えて、きちょうめんな一面も」との同僚の評もある 。

妻との間に2女をもうけたが、1991年5月に妻に先立たれてからは、「自分のことは自分でする」と、自らスーパーに通い台所に立ったという 。

最高裁長官の就任時に、「立法には立法裁量、行政には行政裁量があり、その範囲内のことには司法は介入すべきではない」
と述べ、立法・行政作用に対する司法の介入は慎重であるべきとの態度を貫いた。

</doc>
<doc id="626062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626062" title="ベララベラ島">
ベララベラ島

ベララベラ島（ベララベラとう）またはヴェララヴェラ島は、ソロモン諸島西部州の島。ニュージョージア島の西にあり、ニュージョージア諸島の一部である。ベララベラ島の西にはトレジャリー諸島がある。

面積は652kmで、1568年にスペインの探検家メンダーニャが発見したとされている。

第二次世界大戦中、ソロモン諸島の戦いを経て日本軍が占領したが、情勢の悪化により日本軍はセ号作戦を発動し撤退した。この間、この島の周辺で第一次ベララベラ海戦・第二次ベララベラ海戦があった。

この島では固有の言語であるムビルア語が話されている。

</doc>
<doc id="626064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626064" title="渋谷街道">
渋谷街道

渋谷街道（しぶたにかいどう、）、または渋谷通、渋谷越とは、東山を越え、洛中（京都）と山科を結ぶ京都市内の通りの一つ。

渋谷は、元々は滑谷（しるたに、汁谷、瀋谷などとも記される）と言われ、沢の水が絶えず落ち葉などとあいまって非常に滑りやすい道となっていたことに由来する。古くは久々目路（くくめぢ）、苦集滅道（くずめぢ）とも称した。また、馬町通（うままちどおり）とも呼ばれた。

東国から平安京（洛中）に至る古くからの街道であり、大津へ抜ける最短の間道として、平安時代から中世にかけては軍事的に重要であったとされ、軍記物語の『保元物語』に「久々目路」、『太平記』に「苦集滅道」の文字をみることができる。承久の乱の後、鎌倉幕府の六波羅探題がこの道の京都側（六波羅）に設置されたことで、東から京への入口として重要性が高まることになった。

元弘の乱で六波羅探題が滅び、近世になってから北に位置する日ノ岡越（三条街道、現・京都府道143号四ノ宮四ツ塚線）が東海道として主要幹線に位置付けられると、滑谷越（汁谷越）は東海道の脇往還（脇街道）として、南方の滑石越（現・京都府道118号勧修寺今熊野線）と共に広く利用されていた。

延享4年（1747年）1月から8月にかけて、清水寺領五条坂安祥院住持の木喰正禅養阿上人が渋谷峠の狭隘部分を55間（約100m）切り開け、高さを切り下げる工事を施しており、それなりに往来はあったものと思われる。なお、木喰正禅は享保21年（1736年）1月から元文3年（1738年）11月まで約3年間の月日を費やして、前出の日ノ岡越においても同様の街道改修工事を実施している。

明治32年（1899年）2月18日、渋谷街道の改修計画が京都府会に提出され、明治33年（1900年）12月に改修計画予算を可決。明治35年（1902年）4月3日に渋谷隧道（現・花山トンネル）の工事が開始され、明治36年（1903年）4月28日に完成。同年5月19日に渋谷隧道の開通式が行われた。渋谷街道の改修延長は1,025間（約1,863m）、うちトンネル区間は78間（約142m）、総工費4万円（当時）。

昭和42年（1967年）に国道1号五条バイパスの東山トンネルが花山トンネルの南側を通って敷設され、花山トンネルは歩行者用トンネルとなった。現在は、京都側、山科側ともに国道1号の混雑を回避するための抜け道として利用されている。

現在の渋谷街道に相当する京都府道116号渋谷山科停車場線は、東大路通（馬町交差点）から始まるが、渋谷街道の京都側の起点はそれよりも西の本町通（伏見街道）となっている。

馬町は、六波羅探題が栄えた頃、駿馬があり鎌倉に送るためにこの地に繋留したところ、大勢の人が見に来たことから馬町と称されるようになったと伝えられる。また、馬町は太平洋戦争の京都空襲で最初に空襲被害を受けた地域である。

現在の渋谷街道は、上馬町・清閑寺池田町の旧道を経て、東山トンネルの手前で国道1号五条バイパスに合流する。この東山トンネルの北側にある人道トンネルが渋谷街道の花山トンネル（花山洞）である。合流地点の山科寄り（東山区今熊野阿弥陀ケ峯町）には「渋谷街道」の道標が建っている。なお、認定道路としての「渋谷通」は、馬町交差点から花山トンネルの西口までが指定されている。

また、山科区側では東進し、京都府道117号小野山科停車場線（渋谷醍醐道交差点）を経て、山科区音羽山等地附近で国道1号に至るが、かつては旧安祥寺川の東にある三叉路で北寄りに進路を変え、厨子奥本通りを経て、五条別れで東海道（三条街道）に合流していた。東海道との合流点（山科区御陵中内町）には「五条別れ」の道標が建っており、京都市登録史跡に登録されている。

昭和13年（1938年）3月31日に都市計画道路として路線名「II・III・54 渋谷通」が指定されていた（最終改定：昭和36年（1961年）8月16日）。計画延長3.00km、代表幅員11mの道路で、山科区を東西に走る現道の南寄りに直線状に結ぶ道路して計画されていたが、平成20年（2008年）度からの都市計画道路網の見直しにより、平成23年（2011年）4月22日に廃止されている。

</doc>
<doc id="626087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626087" title="大西雅也">
大西雅也

大西 雅也（おおにし まさや、1959年11月27日 - ）は、日本のアニメーター、キャラクターデザイナー。京都府京都市出身。別名義として日野国芳がある。

主な活動の場はぴえろであり、現在もぴえろ作品の主力作画スタッフの1人である。

</doc>
<doc id="626088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626088" title="四谷くんと大塚くん/天才少年探偵登場の巻">
四谷くんと大塚くん/天才少年探偵登場の巻

『四谷くんと大塚くん・天才少年探偵登場の巻』（よつやくんとおおつかくん てんさいしょうねんたんていとうじょうのまき）は2004年7月21日にTBS系列「水曜プレミア」枠で放送されたテレビドラマ。

</doc>
<doc id="626091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626091" title="三重県立桑名高等学校">
三重県立桑名高等学校

三重県立桑名高等学校（みえけんりつ くわなこうとうがっこう）は、三重県桑名市東方にある公立高等学校。通称は「桑高」（くわこう）。開校記念日は6月12日。

※現在では、普通科においても成績上位者のみの0限授業が行われている。

（廃止）

</doc>
<doc id="626093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626093" title="終身刑">
終身刑

終身刑（しゅうしんけい）とは、刑法的には無期刑とは無関係であり、自由剥奪と刑事施設への収監の刑期が終身におよぶ刑で、その中には刑期途中での仮釈放の可能性のあるもの（相対的無期刑、相対的終身刑）とないもの（重無期刑、絶対的無期刑、絶対的終身刑）がある。

しかし、日本では新聞やテレビの報道で、仮釈放があるのが無期刑で、仮釈放がないのが終身刑という誤解した解説がされ、仮釈放による社会復帰とその可能性を認めず、受刑者が死亡するまで刑事施設に拘禁し続ける刑と解説されている。死刑制度を現在も維持する日本には終身刑が無いため、こうした誤解が招かれることが多い。

なお、国によっては、廃止が進む死刑制度の代わりに、対象者が死亡するまで牢獄に収容し、謹慎する終身刑を制度として導入することで、終身刑を最も重く、かつ死刑の様に残虐でない刑罰としている場合も多い。

無期刑とは、刑期に「期」限が「無」いことを意味し、これは刑期を定めない、あるいは刑期の上限を定めないという絶対的不定期刑を意味するわけではなく、刑期の終わりが無い、つまり刑期が一生涯にわたるものを意味する。英語では「Life（一生涯の） imprisonment（拘禁）」との語が充てられている。

日本語では、新聞やテレビの報道で、仮釈放の可能性を認めず受刑者を一生涯拘禁するものを、これまで終身刑と表現し無期刑とは異なる別の刑と表現してきた。新聞やテレビの報道が誤解している意味は、刑法や刑事訴訟法は冒頭で一般則を定め、その後に個別の条項を定めているが、刑罰の種類と、裁判で宣告された刑の執行に対する減免措置は、別個の独立した概念であり、特定の減免手段が特定の刑に所属するわけではない。つまり、仮釈放という減免手段が無期刑という固有の刑罰に所属しているわけではない。どの範囲の刑にどの減免措置を適用するかは個々の国の刑法や刑事訴訟法や受刑者の処遇に関する法律や恩赦法などが定めている。

日本の報道では上記のように無期刑と終身刑は別の刑とし表現されてきた。すると、報道用語の「終身刑」を英語にすれば「Life imprisonment without parole」が充てがわれるべきであるが、日本の報道では、これまで「Life imprisonment」を直訳的に「終身刑」と翻訳してきたため、それが伝え広げられ、主にヨーロッパ語圏では、仮釈放のない無期刑が一般的に採用されているとの風説が広まることにつながった。また、そのような中で、「Life imprisonment without parole」を直訳的に「仮釈放のない終身刑」と翻訳することと、世界の仮釈放などの情報を容易に取得できるようになった情報網の発達が相まって、世界には「仮釈放のある終身刑」という日本の無期刑と「別概念」のものが存在するといった言説も拡大し、概念的な混乱は一段と広がることになった。

しかし、各国で刑法典や仮釈放法典を見れば、「仮釈放の資格が認められる、最低の期間」は日本より長い場合が多いものの、比較的多数の国において、すべての無期刑の受刑者において仮釈放の可能性が認められており、たとえば、大韓民国刑法72条1項は10年、ドイツ刑法57条a、オーストリア刑法46条5項は15年、フランス刑法132-23条は18年、ルーマニア刑法55条1項は20年、ポーランド刑法78条3項、ロシア刑法79条5項、カナダ刑法745条1項、台湾刑法77条は25年、イタリア刑法176条は26年の経過によってそれぞれ仮釈放の可能性を認めている。一方で、中国や米国、オランダなどにおいては仮釈放のない無期刑制度が現に存在している。これら諸外国の状況について、法務省は国会答弁や比較法資料において、「諸外国を見ると、仮釈放のない無期刑を採用している国は比較的少数にとどまっている」とかねてからしばし説明してきたが、この事実は現在でもあまり周知されていない状況にある。

現在日本では、仮釈放の可能性がない無期懲役刑（報道用語では終身刑）の導入の是非が議論されている。これは、仮釈放中の受刑者による重大犯罪の事例があること、また死刑とその下の現行刑法制度下での無期刑との刑罰の重さにギャップがあるという意見からである。

死刑には社会復帰の可能性はないが、現行刑法下における無期刑には社会復帰があるため、社会復帰のない無期懲役の導入すべきとの意見である。また、死刑を廃止した上で導入すべきとの主張もある。これに関連した動向としては、2003年に「死刑廃止を推進する議員連盟」によって、仮釈放のない重無期懲役刑および重無期禁錮刑を導入するとともに、死刑の執行を一定期間停止し、衆参両院に死刑制度調査会を設けることを趣旨とする「重無期刑の創設及び死刑制度調査会の設置等に関する法律案」が発表され、国会提出に向けた準備がなされたが、提出が断念された。

しかし、2008年4月には同議連によって、再度「重無期刑の創設および死刑評決全員一致法案」が発表され、同5月には、同議連と死刑存続の立場から重無期刑の創設を目指す者とが共同して超党派の議員連盟「量刑制度を考える会」を立ち上げ、その創設に向けた準備を進めたが、国会議員の多数派の賛成は得られなかった。

仮釈放や恩赦の可能性がある無期刑（終身刑）と、仮釈放や恩赦の可能性がない無期刑（終身刑）を比較すると、仮釈放や恩赦を許可されなかった場合は結果として死ぬまで生涯にわたって収監されることになる。つまり、仮釈放や恩赦の可能性がある無期刑（終身刑）は理論上も実際の運用上も、仮釈放や恩赦の可能性がない無期刑（終身刑）の機能を含んでいる。逆側からみると、仮釈放や恩赦の可能性がない無期刑（終身刑）の機能は仮釈放や恩赦の可能性がある無期刑（終身刑）の部分集合なので、他の刑と比較して機能的に部分集合の刑を作るよりも、その刑の機能を包含する刑の運用において、包含する機能以外の機能を行使するかしないか判断すればいいので、機能的に他の刑の部分集合の刑を作り運用する合理的な理由がないということにもなる。

仮釈放のない無期懲役のメリットとしては、再犯防止を保証できること、刑事施設において生涯罪を償うことが保証されていることがある。デメリットとしては、受刑者が自暴自棄になり人格が崩壊しやすくなるおそれがあること、受刑者が「一生出られない」という理由で開き直り、従順さを失って（特に刑務官に対して）強圧的になるため管理が困難になることが挙げられている。

仮釈放のない無期懲役をめぐっては、前述の効果を重視する立場の者から支持する意見が表明されている一方、死刑廃止派の一部から死刑と同様に人道上問題が大きいという意見が表明されているほか、死刑存置派の一部からも、「人を一生牢獄につなぐ刑は死刑よりも残虐な刑である」といった意見や、刑務所の秩序維持や収容費用といった面から、その現実性を疑問視する意見が表明されている。

受刑者が自暴自棄になり人格が破壊されるという主張について、仮釈放の可能性がある無期刑や30年の有期刑においても起こる可能性があり、仮釈放のない無期刑の場合のみこの点を殊更強調することは必ずしも適切ではないという見方もある。

刑法第28条によれば、無期刑に処せられた者にも、10年以上服役し「改悛の状があるとき」は仮釈放を許可することができることとなっており、2014年末現在、無期刑が確定し刑事施設に拘禁されている者の総数は1842人である。

しかし、これは仮釈放の「可能性」を規定しているにとどまり、制度上将来的な仮釈放が前提として保証されているわけではない。また「改悛の状があるとき」とは、単に反省の弁を述べているといった状態のみを指すわけではなく、法務省令である「犯罪をした者及び非行のある少年に対する社会内における処遇に関する規則」28条の基準を満たす状態を指すものとされている。

しかし、無期刑受刑者に対するこのような仮釈放制度について、その運用状況を中心に実際の状況とは異なる誤認が流布され、それらが議論に少なからず影響を与えているのも事実である。

従前においては、十数年で仮釈放を許可された例が少なからず（特に1980年代までは相当数）存在したが、1990年代に入ったころから次第に運用状況に変化が見られた。2003年以降では現在までのところ仮釈放を許可された者は、全員が20年を超える期間刑事施設に在所していた。それに伴い仮釈放を許可された者における在所期間の平均も、1980年代までは15年-18年であったところ、1990年代から20年、23年と次第に伸長していき、2004年以降では25年を超えるものとなっており、2004年が25年10月、2005年が27年2月、2006年が25年1月、2007年が31年10月、2008年が28年7月、2009年が30年2月、2010年が35年3月、2011年が35年2月、2012年が31年8月、2013年が31年2月、2014年が31年4月となっている。さらに、過去においては、1985年の時点では刑事施設在所期間が30年以上の者は7人であったが、2014年12月31日現在では刑事施設在所期間が30年以上となる者は182人、加えて2005年から2014年までの刑事施設内死亡者（いわゆる獄死者）は154人という状況となっている。

しかし、このような変化が最近になるまであまり公にされてこなかったことから、「無期刑に処された者でも、10年や10数年、または20年程度の服役ののちに仮釈放されることが通常である」といった誤認が1990年代から2000年代において広まりを見せ、仮釈放のない無期刑（重無期刑）導入論の根拠のひとつとしてセンセーショナルに取り上げられるようにもなっていった。

他方で、仮釈放のない無期刑の導入に反対の者を中心として、近年、無期刑受刑者における仮釈放について困難性を強調しすぎる意見も見受けられる。たとえば、「千数百人の無期刑受刑者が存在するにもかかわらず、近年における仮釈放は年間数人であるから、仮釈放率は0％台であり、ほとんどの受刑者にとって仮釈放は絶望的である」「2005年の刑法改正で、有期刑の上限が20年から30年となったため、無期刑受刑者は仮釈放になるとしても30年以上の服役が必定である」といったものがそれである。

たしかに、2013年末時点において、1842人の無期刑受刑者が刑事施設に在所しており、同年における仮釈放者は6人であったため、これらの数字を使えば仮釈放率が0％台は真実ではあるが、これらの数字を使うことに問題があるとの指摘もある。つまり、近年無期刑の判決自体が増加しているため、その約40％は仮釈放が可能となる10年を経過していない、また、仮釈放の対象になりにくい20年を経過していない者を加えると全体の約75％にあたるため、これらの者を対象に加えるのは計算手法的に問題があるとの指摘である。また、ある受刑者がその年に仮釈放とならなくても、その受刑者が生存する限りにおいて連続的に、仮釈放となる可能性は存し続けるため、単純な計算手法によって算定できる性質のものではないことを留意しなければならない。

また、刑法改正によって有期刑の上限が30年に引き上げられたといえども、前述のように現制度における懲役30年も絶対的な懲役30年ではなく、許可基準に適合すれば、30年の刑期満了以前に釈放することが可能であり、刑法の規定上はその3分の1にあたる10年を経過すれば仮釈放の「可能性がある」ことを留意しなければならない。仮に、重い刑の者は軽い刑の者より早く仮釈放になってはならないという論法を採れば、30年の有期刑は、29年の有期刑より重い刑であるから、29年未満で仮釈放になってはならないということになり、その場合、仮釈放制度そのものの適用が否定されてしまうからである。無期懲役と懲役30年の受刑者において、両者とも仮釈放が相当と認められる状況に至らなければ、前者は本人が死亡するまで、後者は30年刑事施設に収監されることになり、片方が矯正教育の結果仮釈放相当と判断され、もう片方はその状況に至らなければ、片方は相当と判断された時点において仮釈放され、もう片方は刑期が続く限り収監されることになるし、両者とも顕著な矯正教育の成果を早期に示せば、理論的にはともに10年で仮釈放が許可されることもありうるのであり、矯正教育の成果や経緯において場合によっては刑事施設の在所期間が逆転しうることは仮釈放制度の本旨に照らしてやむをえない面もある。
もっとも、有期刑の受刑者については、過去では長期刑の者を中心として、刑期の6-8割あるいはそれ未満で仮釈放を許可された事例も相当数存在していたが、近年においては多くが刑期の8割以上の服役を経て仮釈放を許可されており、このことからも、当該状況の継続を前提とすれば、将来において、無期刑受刑者に対して過去のような仮釈放運用は行い難いという間接的影響は認められるが、それ以上の影響を有期刑の引き上げに根拠づけることは理論的に不十分といえる。

2018年1月18日、マドラス高等裁判所は、終身刑の受刑者を妻の不妊治療の名目で2週間の間、一時釈放することを認めた。

</doc>
<doc id="626098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626098" title="三重県立桑名高等学校衛生看護分校">
三重県立桑名高等学校衛生看護分校

三重県立桑名高等学校衛生看護分校（みえけんりつくわなこうとうがっこうえいせいかんごぶんこう）は、三重県桑名市にあった高等学校（分校）。三重県立唯一の衛生看護科が存在していた。

校地は現在、知的障害者を対象とする三重県立くわな特別支援学校となっている。

</doc>
<doc id="626100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626100" title="Pivi">
Pivi

Pivi（ピヴィ）は、富士フイルムの、主にカメラ付き携帯電話向けの手のひらサイズのモバイルプリンター「MP-100」他のシリーズの愛称・商標である。現在までにシリーズ累計約700万台超を販売した。同社のインスタントカメラ・チェキの写真システムであるInstax（インスタックス）をベースとしたInstax Digital（インスタックスデジタル）システムにより、独特の発色と、色素などの原料は全て専用の用紙側にあり、プリンタ本体側にはインク等のサプライが一切不要であることなどが特徴である。ただし、プリンタ側でネガポジ反転処理をする前提で、通常のインスタントフィルムとは逆のネガフィルムのプロセスになっていることなどから、判型などは踏襲しているもののチェキとの相互互換性は無い。

Pivi（ピヴィ）と発音する。由来はピッと（画像を）送って、ビッと（プリント済フィルムを）出すだけの手軽さ、という意である。

フィルムに関しては#フィルムの節を参照。

チェキが名刺サイズの写真を撮影するための、カメラを含めたインスタントカメラの総合的なソリューションを持つのに対して、Piviは携帯電話を併用してのプリントに特化した装置であるという点で大きな相違がある。基本的には、ほぼ同サイズのフィルムを使用し、ポラロイドに準ずる方式で画像をプリント出力するという点では共通だが、販促上のターゲットが全く異なる。すなわち、チェキが、カメラ付き携帯電話を持たない消費者や学生のための製品であるとするならば、Piviはカメラ付携帯電話利用者や社会人をターゲットにした製品と呼べる。Piviの開発には従来の銀塩カメラに代わってデジタルカメラが進出してきた現状や、携帯電話端末へのカメラの搭載と、その急激な技術の進歩を踏まえた背景がある。この事からPiviは近年の携帯電話内蔵カメラの高画素化にあわせてSVGAを超える大きな画像サイズまで扱う事が出来、チェキプリンターよりも広い解像度の画像が扱えるように設計されている。また、対応する携帯電話の幅も広くなっており、更に大幅な小型化も図られている。本体の販売終了後も専用フィルムは生産されていたが、2014年2月12日、フィルム生産終了が発表された。

PictBridge対応、焼き増し（リピートプリント）機能、自動画像補正機能等。プリント時間はおよそ20秒/枚、CR2電池2本で駆動し130枚まで電池交換不要としている。

携帯電話以外のピクトブリッジ規格に対応するデジタルカメラ等から画像を送信する際に使用するIRアダプター(IR-100)や、専用アルバム等があった。ソフトケースもMP-70とMP-300共通品があった。

Piviフィルムと称するPivi専用のフィルムで、チェキとの相互互換性は無いが、判型についてはチェキ（instax mini）のそれを踏襲しており、名刺フォルダ等をアルバムにできる等の利便性やキャラクター商品などとしての展開もチェキと同様である。また、厚みについてはチェキの半分となり、枚数が多い場合などにはチェキと比較してコンパクトで便利になっている。構造上の違いから、チェキのフィルムパックでは最初の1枚の前にある遮光板も不要となっている。

富士フイルムが「インスタックスデジタルフィルム」と称している本シリーズの写真プロセスについて詳解する。チェキのようなインスタントカメラのインスタントフィルムはリバーサルフィルムとする必要があり、プロセス中にネガポジ反転が入っている。チェキなど通常のinstaxインスタントフィルムでは「オートポジ乳剤」他でこれを実現しているが、「インスタックスデジタルフィルム」はinstaxのプロセスをベースとしつつも、プリンタ専用として、ネガポジ反転とその他のインスタントプロセスに最適化した画像処理をプリンタ本体側で行う前提で、フィルムがネガフィルムとなっている（さらに各色の乳剤の分光感度特性についても、露光源を自然光ではなく専用プリンタの光源に合わせた調整がされている）。これによりPiviの迅速化とフィルムの厚みの半減が実現されている。

以上のような違いのため（厚みの違いがあるためトラブルの可能性があり注意が必要だが）、Piviのフィルムをチェキで使うと（あるいはその逆をすると）ネガ像が得られる。

実写・イラスト共に、桃太郎・浦島太郎・金太郎をイメージキャラクターとした。実写版で起用された少年隊の3人は、それぞれ桃太郎（演：東山紀之）・浦島太郎（演：錦織一清）・金太郎（演：植草克秀）に扮し、居酒屋に来たスーツ姿の欧米人客に「飲み会なんかにイイですよ」「ノ、ミ、カーイ、分かる?」などと話しかけ、活用法を潜在ユーザーにアピールした。MP-70以降には「うさパン」と称する兎とパンダを模したキャラクターも作られた。

携帯電話向けネットサービスとして、Piviユーザーはオリジナルフレーム画像のダウンロードサービスが受けられるほか、Pivi用の携帯電話向けアプリがメーカーから無償で提供されていた。

</doc>
<doc id="626101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626101" title="武田徹 (ラジオパーソナリティ)">
武田徹 (ラジオパーソナリティ)

武田 徹（たけだ とおる、1946年9月25日 - ）は、長野県で活動するラジオパーソナリティ・フリーキャスター。長野県長野市出身。

長野県長野高等学校を経て早稲田大学卒業後、1969年に信越放送（SBC）に入社。入社後は報道部記者を経て、主にラジオを中心にディレクター・プロデューサーを歴任。

1984年SBCラジオ「らんらんサタデー今が聞きごろ」のパーソナリティーに抜擢され、以降「スタートいちばん!」「武田徹のつれづれ散歩道」などの番組を担当し、同局のラジオパーソナリティーとして活躍する。

1998年退社、有限会社「つれづれ遊学舎」を設立。以後、主にSBCラジオ・テレビを中心に活躍。また長野県内の講演会やフォーラムでのコーディネーターを務めている。

またジャズへの造詣が深いことでも知られている。

など

</doc>
<doc id="626103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=626103" title="CANON (漫画)">
CANON (漫画)

『CANON』（カノン）は、潮見知佳の少女漫画。1994年から1996年にかけて『ミステリーEX』（後に『ミステリーボニータSPECIAL』と改題）にて連載された。単行本は秋田書店ボニータコミックスペシャルより全4巻が刊行されている。

不治の病にかかりながらも健気に生きてきた少女氷室かのんの高校生活はある日突然終わりを迎えた。突然現れた吸血鬼によって級友39名が皆殺しにされ、彼女自身も「下僕（サーバント）」として人間としての意識を残したまま吸血鬼にされてしまったのである。それ以来、彼女は人間の生き血を求める吸血鬼の生存本能に抗いながらも、胸に十字架を掲げて吸血烏の風威とともに自分を吸血鬼に変えた者への復讐をするために旅を続けていた。

そんなある日、かのんは吸血鬼と人間の混血である男・榊と会い、かつて自分の両親を殺害した吸血鬼の長であるロッドである事を告げて共闘を持ちかけられて、ロッドやその手下と戦うことになる。

ところが榊の不審な行動に気づいた風威の命がけの調べによって、実はロッドは幼い頃のかのんに助けられたことがあり、その事情を知った榊がかのんを「下僕」に変えて彼女を利用してロッドを倒させようとした事が判明する。榊への復讐を果たそうとするかのん、だがその心中には榊への愛情が芽生え始めていた。

</doc>
