<doc id="34595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34595" title="日本の呼出符号">
日本の呼出符号

日本の呼出符号は、日本国内の無線局（放送局を含む）を一意に識別するために発行される符号である。呼出符号は一般に「コールサイン」とも呼ばれる。

国際電気通信連合(ITU)は、日本の無線局に対して以下の範囲のコールサインを割り当てている。

日本への分配の経緯は、下表のとおり。
大日本帝国は、第二次世界大戦以前は、1文字の国籍識別“J”を有していた。しかし、1947年のアトランティックシティ会議で、敗北した枢軸国であったため、国籍符字列（および使用周波数）の一部（T以後）を召し上げられ、現在の2文字に変更させられた。

"JO"+2英字に付加記号として"-"および英数字が付加される。
この英字は放送の種類による。以下は放送の種類と識別信号をまとめたものである。

指定原則は、概ね以下のとおり。
道路交通情報通信システムセンターによる道路交通情報提供サービスであり、NHK-FM放送に重畳して放送されている。

"JOVS-FCM"+数字
地域名を表す数字は次のとおり。
"JO*Z"+1数字+1ないし2英字に、"-"および2ないし4英字。数字は管轄する総合通信局（沖縄総合通信事務所を含む。）を表す。
JO+1英字に続き、最大2数字。

全国放送を行う地上基幹放送事業者は日経ラジオ社（ラジオNIKKEI）のみである。
日本放送協会（NHK）国際放送（NHKワールド・ラジオ日本）には以下の呼出符号が指定される。（放送中に呼出符号はアナウンスされない。）

実験試験局には従前の実験局を、地上基幹放送試験局には従前の放送試験局を含む。（全て廃局）
注　放送事業者以外により開設された実験局あるいは実用化試験局は、JO**以外が指定される。

基幹放送局提供事業者の地上基幹放送局に指定される。
"JO"+2英字に"-"および英数字が付加され、英字は放送の種類、数字は放送対象地域による。
基幹放送局提供事業者である放送衛星システム及びスカパーJSATに指定される。
実験試験局には従前の実験局を、衛星基幹放送試験局には従前の衛星放送試験局を含む。

短波帯以下の周波数を用いる無線局は、短波放送の地上基幹放送局に類似する。

電気通信業務用では、JFC（三崎）、JHA（茨城県）、JFX（鹿児島）などに指定されている。これらは一般業務用の漁業用との兼営である。
公共業務用では、海上保安用のJGC（横浜）、JNT（名古屋）、JGD（神戸）などに指定されている。

かつてはNTT所属の電気通信業務用の局、更に以前は電電公社所属の公衆通信業務用の局が無線電報を取り扱っていた。
これらはGMDSSの運用開始・衛星通信の発達により廃局となった。

銚子には、昭和基地の携帯局と通信する携帯基地局JOF20・JOF25・JOF29・JOF30・JOF34・JOF38、小笠原諸島父島と通信する固定局JEB20もあった。
これらも衛星通信の発達により廃局となった。

2001年まで短波も運用していた。諸外国では現在も短波で運用をしている国がある。

気象無線模写通報

気象庁が日本近海を航行する船舶にファクシミリ送信をしている。

特定失踪者問題調査会による北朝鮮向けの短波放送「しおかぜ」は、地上基幹放送局ではなく広報業務用の特別業務の局である。

その他

海上自衛隊が対潜水艦向け超長波通信を行う送信所。総務省の電波利用ホームページに記載はないが、海外文献等では表記がされている。

船舶には、信号符字 (Identity signal) という国際的な船舶識別表示が管海官庁（日本では地方運輸局など）から点附されている。日本では無線電信を有する船舶にはJAAA - JSZZ、7JAA - 7NZZ、8JAA - 8NZZの4文字の信号符字を点附することとなっており、また、無線電話のみを有する船舶または無線設備を有しない船舶には、「JD - JM」を頭字とする6文字の信号符字を点附することとなっている。JSシリーズの信号符字は一般船舶に点附せず防衛省の使用船舶に点附されている。

なお、信号符字は無線通信規則第14条によって無線電信の呼出符号と一致させるべきことと定められている。このため電波法第6条により、総トン数20t以上の船舶が船舶局開設の申請をする際には、まず管海官庁において信号符字の点附を受けることを要することが定められている。さらに未登録の新造船舶が船舶の新規登録以前に船舶局開設のため呼出符号の割当てを必要とする場合は、船舶所有者は管海官庁に船舶信号符字内定申請書を提出して内定を受けることができる。

また総トン数20t未満の小型船舶には信号符字の点附に関する規定がないので、管海官庁が信号符字を点附することはできない。これらの船舶が船舶局を開設する場合には、総務省総合通信基盤局に保留している小型船舶の呼出符号を使用することになっている。

呼出符号#航空を参照。

アマチュア局は世界的には、一般の場合および特別催事の場合のそれぞれで、以下の形をとる。一般には「1 - 2字 + 1数字 + 1 - 4字」（ただし、末尾はアルファベット）の形、または、「3字 + 1数字 + 1 - 3字」の形となる。例外として、特別催事の場合には「1 - 3字 + 1数字 + 無制限」（ただし、末尾はアルファベット）の形となる。しかしこれに従っていない事例もある。最初の「1 - 3字」の部分は国籍識別である。

日本では、一般には「2字 + 1数字 + 2 - 3文字」の形を、特別催事の場合には「2字 + 1数字 + 1 - 5字」（ただし、末尾はアルファベット）の形をとる。
例：JA1GY、8J1RL、JR3AAAなど。

ここで、通常用いられる部分名称は、以下のとおり。

コールサインは、管轄の総合通信局ごと（いわゆる「エリア」ごと）に、JA→JH→JR→JE→JF→JG→JI→JJ→JK→JL→JM→JN→JO→JP→JQ→JSの順番で発給される。JHとJRが先行した経緯はプロの実験局で指定されていない符字列かつモールス符号で打ち易い符字列を選んだためとされているが、 の頭文字を取ったという俗説も存在する。

管轄の総合通信局を表す数字（エリアナンバー）は以下のとおりである。

信越総合通信局の"0"（ゼロ）は、"O"（オー）と区別するためにØのように斜線を入れた斜線付きゼロで表す習慣がある（0#数字の 0 とアルファベットの O との区別）

なお、かつて常置場所以外から運用する場合には、識別信号の末尾に/（斜線、日本では『ポータブル』、外国では『ストローク』と発音）と管轄の総合通信局を表す数字を付けるという通達があったが、現在ではその通達は効力を失っている。しかし、慣例的に多くのアマチュア局が移動運用時にこの通達を準用している。（例 ： JK2ABC/1は、常置場所は東海管轄、実際の運用地点は関東管轄である。また、JK2ABC/2は、常置場所を離れて東海管轄内で運用している意味となる）。

関東総合通信局管内ではコールサインが払底し、ついに無線局免許状の未更新（更新手続き失念や開設者の物故など）による期限切れのコールサインが再指定されるようになった（従来は自動車のナンバープレートと同じで、再使用はなかった。1回目 : JE1から、7K - 7Nの指定をおいて、2回目 : JA1から）。次いで、近畿、東海、九州の各総合通信局管内でも同様の措置が取られている。再指定に際しての発給は、初回とは異なり「純粋な」アルファベット順でJA→JE→JF→JG→JH→JI→JJ→JK→JL→JM→JN→JO→JP→JQ→JR→JSとなる。当初はJAは再指定外であったが、1999年以降は、JAから再指定されている。再指定が開始されたプリフィクスをエリアごとに古い順にまとめると、以下のようになる。

8Jまたは8Nで始まる特別局を除き、2-3文字で構成される。
戦後にアマチュア無線が再開された初期（1952年前後）に開局した個人局には、2文字のサフィックス (AA - ZZ) が割り振られたが、2文字のサフィックスが払底すると、3文字のサフィックス (AAA - ) に移行した。なお、通信状況が良くない状態で誤解されないように、Q符号やSOSやOSOやDDDなど、各種の通信符号にも使われている3文字は、原則として欠番となっている。また、サフィクスが"Y"および"Z"で始まる3文字のものは社団局（クラブ局）に割り当てられる。

サフィックスは受付順が原則であるが、コンピュータ処理が一般的になる以前の頃には、女性個人局のサフィックスにYL（アマチュア無線用語で「若い女性」(Young Lady) の意味）を含んだコールサインが指定されたり、姓名のイニシャルを含んだりなど、人為的な指定の例も見受けられた。

2004年から8Jまたは8Nから始まる特別局はプリフィクスを1 - 5字の範囲で選ぶことができる。これは2003年の世界無線通信会議の結果を反映したものであり、それまでは3文字限定だった。しかしこれ以前にも、例外としてサフィックスが1 - 2文字で許可されたものがある。これには、2002年FIFAワールドカップ記念局の8J1C・8M1C・8N1C・8J2C・8N3C・8J6C・8J7C・8J8C・8J0C が該当する。なお、サフィックスの最後の字はアルファベットでなくてはならないが、「サフィックスが数字だけ」のものも存在した (8J2000・8M2000・8N2000)。

海外ではサフィックスの文字数、や使用文字と資格を関連付けているケースも見られるが、日本ではプリフィックス同様、サフィックスもアマチュア無線技士との等級と関連性がない。

なお、「旧コールサイン復活制度」が1997年4月1日から実施されている。これは、一度廃局したアマチュア局のコールサインであっても、本人が希望すれば復活させることができる(再度指定を受けることができる)制度である。但し、同一の総合通信局管轄内であること、再指定によって他人に指定されていないことなどの条件がある。

</doc>
<doc id="34598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34598" title="老中">
老中

老中（ろうじゅう）は、江戸幕府の役職のひとつ。複数名がその職にあって月番制で政務を執った。名称は三河時代の徳川家でその家政を司った宿老の年寄（としより）に由来する。年寄りを「老」一字で表し、これに「〜の仲間一同」を意味する「中」（連中、氏子中、長屋中などに同じ）がついたものである。

老中の任用要件は、当初は家禄が2万5000石以上の譜代大名であることだった。しかしこの要件は薄禄の大名を排除するためのものではなく、家禄が要件に満たなくても譜代大名であれば才能次第で老中格（ろうじゅうかく）に登用される道が開かれていた。老中格は文字どおり老中より一段格が落ちるが、その職掌や責任はほとんど老中のそれと比べても遜色がないものだった。

なお諸藩では通常藩政を統括する者のことを家老といったが、藩によってはこれを老中と呼ぶところもあった。

幕府では、寛永11年（1634年）に六人衆（後の若年寄に相当）が置かれ、慶安2年（1649年）に六人衆が廃止され、その職掌があわせられたが、寛文2年（1662年）に再び若年寄が設置され、将軍家の家政については分掌された。『徳川実紀』には、宿老とも書かれている。当初、老中は年寄衆と呼ばれていたということで、旗本の間では年寄衆という呼称で定着した。

幕府の老中は、大目付・町奉行・遠国奉行・駿府城代などを指揮監督し、朝廷・公家・大名・寺社に関する事柄、知行割りについてなどを統轄した。定員は4人から5人で、普段の業務は月番制で毎月1人が担当し、江戸城本丸御殿にあった御用部屋と呼ばれる部屋を詰め所・執務室とし、重大な事柄については合議した。また、外部に漏れてはいけない重要なことを話し合う時には盗聴（当時は盗聴器はないので床下や天井裏、外からの盗み聞き）をされないよう、更に文書として証拠も残らない最善策として御用部屋に置かれていた囲炉裏の灰の上に筆談をした。実際には担当ではない者も月番の者と同じように、重要な事柄を合議・処理をしたりしていた。また、諸大名の統治も職務としており将軍の命令を老中奉書で大名に下達した。担当大名と幕府の間を事前に調整･指導して取り持つ取次の老中と呼ばれる立場のものもいた。

将軍を首相に喩え、老中を閣僚と看做すような比喩があるが、上記の通り実際にはかなり異なる。老中は政務全般を担当し、月番交代ないし協議しており、現在の閣僚のような政務の分掌は行っていない。江戸幕府の制度では政務の分掌は各奉行レベルによってなされた。しかし、後に1人を老中首座とも呼ばれる勝手掛老中として財政を専任させ、老中の筆頭として政治を行った。この他、時によって西の丸老中を置いた。西の丸老中は幕政には関与せず、もっぱら西の丸に居住する大御所や将軍嗣子の家政を総括していた。慶応3年（1867年）に幕末の幕政改革で月番制を廃止し、国内事務・会計・外国事務・陸軍・海軍の5人の総裁がそれぞれ専任する体制となり、現在の閣僚のような政務の分掌が行われた。

老中になるためには、通常5万石以上の譜代大名という規定があった。しかし例外もあり、3万石以下の大名でも老中格から老中になる例もあった。また、実際に役職に就くのは不可能である外様大名でも、願い譜代（外様から譜代扱いにしてもらうこと）の大名もおり、おおむね側用人や京都所司代、大坂城代など将軍直属の役職からなる大名が多かった。

大坂城代に任じられた大名は、それまで官位が従五位であった者は従四位下に昇任するのが通例である。さらに、京都所司代か老中に任じられると従四位下・侍従に昇任するのが通例であった。なお、従四位下以上は天皇への謁見ができる。

老中と同じ官名（○○守、○○大輔など）は、自主的に避けられた。新たな老中が就任すると、同じ官名の大廊下詰め、大広間詰め、溜間詰め以外の大名や旗本は自主的に官名を変更したのである。老中が老中に話しかける時は、相手の官名に「殿」を付けて呼んだ。

執務時間は約4時間程度だったと言う。一般的には老中は午前10時ごろ江戸城に登城、午後2時ごろに退出した。また、老中に就任すると、西之丸下（現在の皇居外苑）に屋敷替えになることが多かった。

勝手掛老中が設置されたのは延宝8年（1680年）のことで、5代将軍徳川綱吉が堀田正俊に農政・財政などの経済部門を専管させたのが始まりであった。しかし、堀田が貞享元年（1684年）に死んだ後、徳川吉宗が8代将軍に就任し勘定所機構の改革に着手した享保期までこの職に任命される者はいなかった。

吉宗政権下で最初に勝手掛老中に任命されたのは水野忠之で、享保7年（1722年）5月15日に就任してから老中を退任する享保15年（1730年）まで、財政再建のため年貢増徴と新田開発の2つの政策を推進した。水野の退任後、再び空席となったが、元文2年（1737年）6月14日に松平乗邑が勝手掛老中に就任。「金穀の出納を掌るべき旨仰をかうぶ」ることになった乗邑は農財政の全てを管掌することになり、関東地方御用掛の職を務めていた大岡忠相も「月番の無構（かまいなく)」（老中の月番に関わりなく）農政に関することは全て乗邑に報告するよう指示された。

天保11年（1840年）の「武鑑」によれば、老中の支配は田安家、一橋家、清水家、家老衆、御側衆、高家衆、留守居、大番頭、大目付、町奉行、勘定奉行、関東郡代、勘定吟味役、作事奉行、普請奉行、小普請組支配、旗奉行、槍奉行、留守居番、交代寄合衆、表高家衆、美濃郡代、遠国役人であった。

諸藩において、幕府における老中に相当する役職は家老というのが、一般の認識になっている。しかし実際には、家老というのは幕府の法で公式に定められた役職名ではなく、藩における役職名は各藩によって様々であった、そのため藩によっては、いわゆる家老に相当する役職を「老中」と称した場合がある。例えば、願書類の宛先が「老中」とある場合、藩の家老なのか、幕府の老中を指すのか、史料批判が必要になる。

</doc>
<doc id="34600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34600" title="613年">
613年

注釈

出典

</doc>
<doc id="34601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34601" title="646年">
646年

注釈

出典

</doc>
<doc id="34602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34602" title="電車特定区間">
電車特定区間

電車特定区間（でんしゃとくていくかん）とは、 JRの旅客営業規則第78条に規定する区間である。東京附近及び大阪附近の幹線区間のうち利用者が特に多い線区・区間について、この区間内の駅を相互発着する場合、普通旅客運賃の計算において幹線区間よりも割安な対キロ賃率を適用するものと規定されている。国鉄時代は国電区間とも呼ばれていた。車両面では概ね通勤形電車が走行するエリアである（一部例外あり）。

またその中でも電車特定区間の中心部の区間は、東日本旅客鉄道（JR東日本）東京山手線内および、西日本旅客鉄道（JR西日本）大阪環状線内（関西本線天王寺駅 - JR難波駅間・桜島線を含む）として別に指定され、それぞれの区間内各駅の相互発着については、さらに安い賃率が設定されている。

旧国鉄が1984年4月の営業規則改訂時に設定し、国鉄分割民営化以降はJR東日本・JR西日本が設定範囲を決定しているが、設定範囲内に新路線が開業（東北本線・京葉線の一部区間、JR東西線・おおさか東線）したことによる追加以外は基本的には変更がない。

以下の記述は、正式線路名称による。

東京付近の電車特定区間のIC運賃と大阪付近の電車特定区間の普通旅客運賃とJR東日本の幹線のIC運賃を記す（電車特定区間内で最短経路の設定がある140kmまで）。小児は大人の半額に対して普通旅客運賃は10円未満を切り捨て、JR東日本のIC運賃は1円未満を切り捨てる。2014年4月1日改定。

これ以上の距離については市販の時刻表を参照のこと。

なおかつての制度として、『国鉄監修 交通公社時刻表 1985年3月号』によれば、当時は「11km以上の電車特定区間の運賃」は設定されておらず、運賃区分は1～3kmが120円、4～10kmが140円の2種のみで、「11km以上の乗車には幹線運賃を適用する」とある。いっぽうで「東京山手線内・大阪環状線内の運賃」については、1～20kmまで記載されており、1～10kmについては当時の電車特定区間の運賃と同額であった。

</doc>
<doc id="34603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34603" title="ハインリヒ・シュリーマン">
ハインリヒ・シュリーマン

ヨハン・ルートヴィヒ・ハインリヒ・ユリウス・シュリーマン（, 1822年1月6日 - 1890年12月26日）は、ドイツの考古学者、実業家。ギリシア神話に登場する伝説の都市トロイアを発掘した。

プロイセン王国のメクレンブルク・シュヴェリン州（現メクレンブルク＝フォアポンメルン州）ノイブコウ（シュヴェリーンの近郊）生まれ。9人兄弟で6番目の子であった。父エルンストはプロテスタントの説教師で、母はシュリーマンが9歳のときに死去し、叔父の家に預けられた。13歳でギムナジウムに入学するが、貧しかったため1836年に退学して食品会社の徒弟になった。自伝では仕事の合間の勉強で15ヶ国語を完全にマスターしたとされるがその可能性は低いとされている。

貧困から脱するため1841年にベネズエラに移住を志したものの、船が難破してオランダ領の島に流れ着き、オランダの貿易商社に入社した。1846年にサンクトペテルブルクに商社を設立し、翌年ロシア国籍を取得。この時期に成功し、30歳（1852年）の時にロシア女性と結婚したが、後に離婚。さらにゴールドラッシュに沸くカリフォルニア州サクラメントにも商社を設立して成功を収める。クリミア戦争に際してロシアに武器を密輸して巨万の富を得た。

自身の著作では、幼少のころにホメーロスの『イーリアス』に感動したのがトロイア発掘を志したきっかけであるとしているが、これは功名心の高かった彼による後付けの創作である可能性が高い。発掘当時は「トロイア戦争はホメロスの創作」と言われ、トロイアの実在も疑問視されていた、というのもシュリーマンの著作に見られる記述であるが、実際には当時もトロイアの遺跡発掘は行われていた。

彼は発掘調査費を自弁するために、貿易などの事業に奔走しつつ、『イーリアス』の研究と語学にいそしんだと、自身の著作に何度も書き、講演でもそれを繰り返した。実際には発掘調査に必要な費用が用意できたので事業をたたんだのではなく、事業をたたんでから遺跡発掘を思いついたのである。また彼は世界旅行に出て清（当時の中国）に続き、幕末・慶応元年（1865年）には日本を訪れ、自著 "La Chine et le Japon au temps présent" （石井和子訳『シュリーマン旅行記清国・日本』講談社学術文庫）にて、当時の東アジアを描写している。その後ソルボンヌ大学やロストック大学に学んだのち、ギリシアに移住して17歳のギリシア人女性ソフィアと再婚、トルコに発掘調査の旅に出た。発掘においてはオリンピア調査隊も協力に加わっていた。

1870年に無許可でこの丘の発掘に着手し、翌年正式な許可を得て発掘調査を開始した。1873年にいわゆる「プリアモスの財宝」を発見し、伝説のトロイアを発見したと喧伝した。この発見により、古代ギリシアの先史時代の研究は大いに進むこととなった。

「プリアモスの財宝」はオスマン帝国政府に無断でシュリーマンによってギリシアのアテネに持ちだされ、1881年に「ベルリン名誉市民」の栄誉と引き換えにドイツに寄贈された。第二次世界大戦争中にモスクワのプーシキン美術館の地下倉庫に移送され、現在は同美術館で公開展示されているが、トルコ、ドイツ、ロシアがそれぞれ自国の所有権を主張し、決着がついていない。

彼は発掘の専門家ではなく、当時は現代的な意味での考古学は整備されておらず、発掘技術にも限界があった。発掘にあたって、シュリーマンはオスマン帝国政府との協定を無視し出土品を国外に持ち出したり私蔵するなどした。発見の重大性に気づいたオスマン帝国政府が発掘の中止を命じたのに対し、イスタンブールに駐在する西欧列強の外交官を動かして再度発掘許可を出させ、トロイアの発掘を続けた。こうした不適切な発掘作業のため遺跡にはかなりの損傷がみられ、これらは現在に至っても考古学者による再発掘・再考証を難しい物にしている。

シュリーマンは、発掘した遺跡のうち下から2番目（現在、第2市と呼ばれる）がトロイア戦争時代のものだと推測したが、後の発掘で実際のトロイア戦争時代の遺跡は第7層A（下から7番目の層）であることが判明した。第2層は実際にはトロイア戦争時代より約1000年ほど前の時代の遺跡だった。これにより、古代ギリシア以前に遡る文明が、エーゲ海の各地に存在していたということをも証明した。

また彼は、1876年にミケーネで「アガメムノンのマスク」のような豪奢な黄金を蔵した竪穴墓（竪穴式石室）を発見している。1881年にトロイアの黄金をドイツ国民に寄贈してベルリンの名誉市民となった。建築家ヴィルヘルム・デルプフェルトの助力を得てトロイア発掘を継続する傍ら、1884年にはティリンスの発掘に着手。1890年、旅行先のナポリの路上で急死し、自宅のあったアテネの第一墓地に葬られた。

職を転々としながらも商才を発揮した

自伝では18ヶ国語を話せたというが可能性は低いとされている。

</doc>
<doc id="34604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34604" title="日立製作所">
日立製作所

株式会社日立製作所（ひたちせいさくしょ、）は、日本の電機メーカーであり、日立グループの中核企業。国内最大の電気機器メーカー。日経平均株価及びTOPIX Core30の構成銘柄の一つ。

通称は日立やなど。特に創業の地であり、主力工場を抱える茨城県日立市などでは、行政機関の日立市や他の日立グループ各社などと区別するため日立製作所の略称で<ruby>日製<rp>（</rp><rt>にっせい</rt><rp>）</rp></ruby>とも呼ばれている（後述参照）。

前身は、現在の茨城県日立市にあった銅と硫化鉄鉱を産出する久原鉱業所日立鉱山である。日立鉱山を母体として久原財閥が誕生し、久原財閥の流れを受けて日産コンツェルンが形成された。また、日立鉱山で使用する機械の修理製造部門が、1910年に国産初の5馬力誘導電動機（モーター）を完成させて、日立製作所が設立された。やがて日本最大規模の総合電機メーカー、そして世界有数の大手電機メーカーとして発展することとなる。

情報・通信システム、社会・産業システム、電子装置・システム、建設機械、高機能材料、オートモティブシステム、生活・エコシステム、その他の8の部門から構成されている。売上高9兆3686億円、営業利益7146億円、総従業員数30万7275人は、総合電機最大であり、日本の全業種中でもトヨタ自動車に次ぐ規模の従業員数を誇る巨大企業。

全世界に製造・販売拠点を広げる多国籍企業でもあり、売上の50%は日本国外からもたらされる。米国誌『フォーブス』が毎年発表する世界企業ベスト2000 では、コングロマリット（複合企業体）に分類されている（他にコングロマリットとしてはゼネラル・エレクトリック、シーメンス等が分類されている）。近年は、コングロマリットディスカウントに対応するため、事業の集中と選択を徹底して子会社を減らす傾向にある。

連結子会社879社、持分法適用会社407社、計1,286社を傘下に置き、日立グループを形成する。グループ全体のコーポレート・ステートメントは「<ruby lang="en">Inspire the Next<rp>（</rp><rt lang="en-Kana">インスパイアー・ザ・ネクスト</rt><rp>）</rp></ruby>」。

「技術の日立」にふさわしく、創業者・小平浪平以降、歴代の社長は全て技術畑出身である。

意思決定の迅速化、経営の透明性向上を目的として、日立製作所は2004年より委員会設置会社に移行した。日立グループの上場企業も順次移行している。

2009年4月、業績悪化の責任をとり、取締役会長の庄山悦彦と代表執行役執行役社長の古川一夫が退任し、元副社長で日立マクセル、日立プラントテクノロジーの取締役会長、元日立ソフトウェアエンジニアリング代表執行役の川村隆が代表執行役執行役会長兼執行役社長に就任。同時に、グループ会社に転出していた元副社長3名も副社長に復帰し、経営改革が進められている。

2009年頃までは、優良上場子会社が多く連結決算における少数持分利益が多額であった。そのため連結営業利益は数千億円の黒字でも最終利益は100億円程度の黒字もしくは赤字となることが多かったが、
経営改革の結果、2018年3月期には3823億円の最終利益となっており、安定的に利益を出せる体質へ変化を遂げた。

グループにはかつて、商社の日製産業もあった（現在の日立ハイテクノロジーズ）。また、<ruby>日研<rp>（</rp><rt>にっけん</rt><rp>）</rp></ruby>は日立製作所の社内で使用する「日立研究所」の略称である。日立市内にある日立工場だけで東京ドーム13個分の広さがあり、日立工場内で駅伝大会が開催される。

関連項目："日立グループ"、""。
「お客様との協創による社会イノベーション事業への貢献」を事業方針として、システムインテグレーション、情報処理機器および通信機器等の開発（製造からは撤退予定）を行う。

情報機器は、IBM互換の大型汎用機（ハードはIBMが提供）、PCサーバ・Unixサーバや擬似ベクトル型スーパーコンピューター（IBMと協業のSRシリーズ）、産業用パソコン、ディスクアレイ装置を手がける。特に、IoTと連携するクラウドコンピューティング関連事業を強化している。オフィス用パソコンは、HP社よりOEM提供のフローラシリーズが2017年に生産中止となった。

通信機器は、富士通やNEC、沖電気工業とともに、いわゆる電電ファミリーの一角として、グループ企業を含めNTTグループに交換機などの通信機器を納入しているが、沖電気と共に中堅の地位にある。金融機関向けのATM製造は、2004年10月に日立オムロンターミナルソリューションズを設立し分社化された。

日立ソリューションズ、日立システムズは、システムインテグレーターとして、情報システムの開発やアウトソーシングの受託を行う。売上高に占める比率は19%、7万6,534名の従業員を抱える。関連企業に日立国際電気など。

半導体・液晶関連製造装置、計測・分析装置、医療機器等を製造する。

2016年に製造部門以外を本体が継承した旧・日立メディコは、渋谷レントゲン製作所、大阪レントゲン製作所などの買収を通じて成長した総合メーカーで、キヤノンメディカルシステムズや島津製作所と競合する。日製産業が改称した日立ハイテクノロジーズは、販売・営業を扱う商社として機能しているだけでなく、自身も電子部品・半導体の製造装置を製造している。

売上高に占める比率は10%、2万4,617名の従業員を抱える。

オートモーティブシステム分野では、歴史的な経緯（日産コンツェルン）において日産自動車と関係が深く、日産系の有力部品メーカーであるユニシアジェックスを子会社化した後、同社のオートモーティブグループへ統合したり（現在は、同グループ傘下のJECSとして再分社化）、従来から日立グループの企業であったトキコを、オートモーティブグループへ統合するなど、日産と組んで系列自動車部品メーカーの子会社化や事業統合を進めている。

同社の自動車用電子制御技術は実績があり、スカイラインGT-Rの4WDシステムやアウディのクワトロシステム、マーチやティーダ、マツダ・デミオなどのe-4WDシステムなども、同社の製品である。

売上高に占める比率は9%、3万594名の従業員を抱える。

主な製品・サービスとして産業・流通ソリューション、水ソリューション、産業用機器、鉄道システム、原子力・自然エネルギー発電システム、電力流通システム、昇降機（エレベーターやエスカレーター：関連会社の日立ビルシステムが担当。2014年に開発部署を除き全面移管）や空調設備（関連会社の日立アプライアンスが担当）などを扱う。2010年には茨城県ひたちなか市に世界一の高さ213.5メートルのエレベータ研究塔「G1TOWER」を建設。エレベーターの国内シェアは2位。

売上高に占める比率は21%、4万8,779名の従業員を抱える。
電力システム*1：2015年4月1日より、「電力システム」を「社会・産業システム」へ統合

発電機、変圧器、電力設備、蒸気タービンや大型ボイラーを製造するほか、国内における3つの原子炉製造メーカーの一つであり、GEから技術導入した沸騰水型原子炉を東芝と共に東京電力を始めとする電力各社に納入している。原子力関係者の間では「紳士（または殿様）の三菱重工」「商人（または侍）の東芝」に対して「野武士の日立」として、それぞれ企業としてビジネスにおける意欲や積極性などの社風を物語るもので、日立が最も積極的な事を表す。原子力発電についてはGEとの事業統合（日立GEニュークリア・エナジーを設立）を行っている。

蒸気タービンには特に実績があり、重工業の分野では「タービンの日立」とも呼ばれる（その昔GEが設計したタービン翼があまりに複雑な形状でGE自らが製品化出来なかった際にも、GEからの依頼を受けた日立製作所日立工場の技術陣が製品化したエピソードがある）。

「社会・産業システム」へ統合される前には、売上高に占める比率は7%、1万164名の従業員を抱えるセグメントであった。

2012年に富士重工業（現SUBARU）から風力発電機事業を買収し、主に陸上に設置する出力2000kWと、洋上向けの5000kWの2種類の風力発電機を開発・生産しているが、すでに新規の受注活動を停止しており、契約済みの製品の生産が終わり次第、埠頭工場（茨城県日立市）での風力発電機の生産を止める見通しで、風力発電機の生産から撤退することになった。今後は子会社が提携する独メーカーの風力発電機の販売と、保守や運転支援などのサービス事業に軸足を移す。

2018年12月には、スイスの大手電機メーカーABBのパワーグリッド部門を買収することを発表した。これが実現すれば、送配電事業では世界首位の規模となる。

鉄道車両や、これに搭載される電気機器、送電設備、座席予約・発券システム、信号・中央指令等の運行管理システムまで、鉄道に関わるもの全てを作ることが出来る世界で唯一の会社とされる。山口県下松市の笠戸事業所では鉄道車両の生産を行っている（電気機関車は除く。茨城県ひたちなか市の水戸工場で製造していたが、現在は製造車両がない）。新幹線車両の受注もしている。

JR九州への車両はほとんどが笠戸事業所で製造している。JR東海、JR西日本とは、2000年代以降車両製造は新幹線のみとなり、在来線は運行管理システム・旅客案内システム等地上設備や、車両搭載の電気機器などが中心となっている。

阪急電鉄は子会社であったアルナ工機が2002年に鉄道車両の製造を終了したのち、同じくアルナに鉄道車両を発注していた東武鉄道とともに同工場に発注するようになった。また、西武鉄道も自社保有の西武所沢車両工場を2000年に閉鎖してからは、ほとんどの鉄道車両・制御機器を日立に発注している。

「A-train」と呼ばれる、アルミニウム押し出し型材を摩擦攪拌接合（FSW）工法により溶接したダブルスキン構造の構体をもち、また構体と別に内装をモジュール化して製作する自立型内装構造をもつ規格型車両を実用化し、低コスト・短納期での生産を可能にしている。過去には普通鋼製やステンレス鋼製 の車両も手掛けていたが、現在はアルミニウム製車両のみに特化している。

車両に搭載する機器類でも独自の物が多く、1940年代には多段式自動加速制御器の原点である「日立MMC制御」を開発した。1952年に笠戸工場で制作された高松琴平電鉄10000形は日本初のワンハンドルマスコンを採用した。その他、相模鉄道では日立製作所オリジナルのブレーキ装置として「電磁直通弁式電磁直通ブレーキ（通称：日立式電磁直通ブレーキ）」が採用されている。

また、跨座式モノレールのシステムであるアルヴェーグ式モノレールシステムをドイツから導入し、東京モノレールなどに納入している。

JR各社のほか、西武鉄道、東武鉄道、名古屋鉄道、名古屋市交通局、阪急電鉄、福岡市交通局、東京メトロ、つくばエクスプレス、チリ、アフリカ諸国、、イギリス向けの鉄道車両(395形、800形)の納入実績がある。

車体は製作せず制御装置や主電動機などの電気機器のみ納入した会社も、東京急行電鉄、京王電鉄、近畿日本鉄道や南海電気鉄道など、例は多い。VVVF制御装置の型式は京王8000系電車の制御装置である「VFG-HR-1820C」のように「英字3文字 (formula_1とする)-英字2文字 (formula_2とする)-数字4文字英字1字(formula_3とする)」と表記されており、formula_4はVVVF制御を示す「VF」、formula_5はGTO素子なら「G」、IGBT素子なら「I」、formula_6は1500Vなどでは「H」、600Vなどでは「L」、formula_7は回生制動「R」と発電制動「D」、formula_8はそれぞれ群数と発制御電動機数 (「28」なら2C8M、即ち1C4M2群構成)、formula_9は主電動機出力、formula_10は設計順位を示す。

冷房装置は相模鉄道、京王帝都電鉄（現社名：京王電鉄）などに供給している。かつては京浜急行電鉄などにも供給していた。

また台車も製造しており（型番はKH-xxx）、京都市営地下鉄東西線などで採用されている。

1988年には、（株）フジテレビジョン（現・フジ・メディア・ホールディングス）・東日本旅客鉄道（株）（JR東日本）との共同企画として日本国内を走行したオリエント急行（オリエント・エクスプレス '88）の客車「ワゴン・リ」の国内走行仕様への改造を行う実績を残している。

2009年12月、日立が製造した395形電車（クラス395）が英国の高速鉄道（CTRL）にて運行を開始した。

2010年6月22日、海外向け鉄道システム事業において、三菱重工と協業することで基本合意したと発表した。

JR全社が国鉄時代から導入している座席予約・発券システム「MARS（マルス）」は日立製作所の製品である。即ち、我々が日常みどりの窓口で受け取る切符の大半は、日立製作所のシステムで発券されている（一部沖電気製）。

山口百恵が『いい日旅立ち』（国鉄のキャンペーンソングともなる）をリリースする際、日本旅行（国鉄の券売機システムを使用）と日立製作所（国鉄の車両を製造）がスポンサーになった。タイトルに「いい日旅立ち」「いい日旅立ち」とそれぞれの会社の名前が入っている。

日立建機が担当する建設機械事業（純国産技術による開発では日本初の油圧ショベルが代表製品）は、BRICsなど新興経済諸国からの受注が好調である。

売上高に占める比率は8%、1万9,570名の従業員を抱える。
冷蔵庫、洗濯機などの白物家電や空調システム製品、LED照明、住宅用太陽光発電システムなどの環境ビジネス製品を扱う。

Woooブランドの映像機器は日立コンシューマ・マーケティングにて販売している。冷蔵庫、洗濯機などの家電製品（白物家電）は日立アプライアンスにて生産されている。これら2社は、2019年4月1日に合併し、新会社を発足する予定。また、Woooブランドのテレビの国内販売を終了させ、地域家電店日立チェーンストールではソニーの薄型テレビ「BRAVIA」を販売することも発表。

ルームエアコンなどの空調機器は日立ジョンソンコントロールズ空調にて生産されている。

2016年3月期現在、売上高に占める比率は6%、1万1,997名の従業員を抱える。

高機能材料部門の中核である日立化成、日立金属は、2013年に日立金属に合併された日立電線を加えて御三家とよばれ筆頭家老は日立金属とされている。この3社は
日立製作所の事業部門が独立した形で設立されており、子会社ではあるが独立性が高い。業績は堅調で、2014年3月期決算でも、情報・通信システム部門に次ぐ売上・利益を誇っている。

日立化成では、ディスプレイ用回路接続フィルム、半導体ウエハー研磨剤、自動車関連製品を生産している。日立金属では液晶ディスプレイ用品、携帯電話向けアイソレータ、特殊鋼系鉄鋼材料新素材、半導体パッケージ材料が業績に寄与しており、他の部門で最終消費財が不調であるのと対照的になっている。

売上高に占める比率は13%、4万3,059名の従業員を抱える。

日立キャピタル、日立保険サービスを通じて、自社製品を利用したリース事業や、住宅ローン、自動車ローン、クレジットーカード事業を営む。売上高に占める比率は3%、4,685名の従業員を抱える。

日立物流は、システム物流・国際物流の両分野において業績を伸ばしている。海外の販売子会社は営業拠点を拡大しており、日立グループの売上高に占める海外部門の比率は毎年増加している。

売上高に占める比率は9%、3万4,700名の従業員を抱える。関連企業に住宅・不動産事業を行う日立アーバンインベストメント、日立ライフなど。

2012年3月期まで、ハードディスクドライブ（HDD）、液晶ディスプレイ、情報記録媒体、電池などの事業をコンポーネント・デバイスとして区分していたが、HDD事業・液晶ディスプレイ事業の売却により、2012年4月から当区分は廃止された。

IBMのHDD事業を買収した「日立グローバルストレージテクノロジーズ」は全世界的に高いシェアを有していたが、発足当初は営業赤字が続き、再建が急務となっていた。その後業績は持ち直したものの、2012年3月、同社をWestern Digitalに売却。社名もHGSTに変更された。

液晶ディスプレイ事業は液晶テレビ向けの大型液晶から撤退し、日立ディスプレイズにより携帯電話やアミューズメントを中心とする中小型液晶に特化して製造を続けていた。しかし2012年4月、ソニー・東芝と中小型ディスプレイ事業を経営統合。産業革新機構が大株主となるジャパンディスプレイの傘下に入った（2013年4月に旧日立ディスプレイズはジャパンディスプレイに合併）。

プラズマディスプレイ事業については、富士通と共同出資した富士通日立プラズマディスプレイに移管しソニーや三洋電機へもパネルを供給していた。2005年2月、プラズマディスプレイの開発面において松下電器産業（現・パナソニック）と提携することを発表した。部品関連の共同開発や原材料の共同調達、並びに特許管理会社を松下と合弁で設立する計画であった。同社は2008年4月1日付で「日立プラズマディスプレイ」に商号変更してプラズマディスプレイパネルを生産していたが、2009年度からはプラズマパネルの生産から撤退し、日立は回路の生産とテレビセットの組み立てのみを行っていた。

またかつては半導体事業も行っていたが、三菱電機との合弁であるルネサス テクノロジに移管した。同社はシステムLSIに強みを持ち、2005年の売上高では全世界7位に位置した。なお、ルネサス テクノロジは2010年にNECエレクトロニクスと合併し、ルネサス エレクトロニクスとなった。

2014年4月1日より生活・エコシステムに変更され当区分は廃止された。当区分に含まれていた日立エルジーデータストレージ、日立コンシューマエレクトロニクス、日立メディアエレクトロニクスは「その他（物流・サービス他）」に区分された。

2014年3月まで子会社であった日立マクセル（maxellブランド）は、カセットテープ、MD、DVD-Rなどの磁気ディスクや光ディスク記録媒体も手がけ、自社ブランドのみならずOEM販売も行っていたが、現在では光ディスクの自社生産からの撤退と生産委託をし「maxell」ブランドで販売のみ行っている。

携帯電話はDDIセルラーグループにHP401、IDOにD317を供給して以来、KDDI／沖縄セルラー電話のauブランドのみに供給していた。開発・設計についてはカシオ計算機と合弁会社カシオ日立モバイルコミュニケーションズ（現：NECモバイルコミュニケーションズ）を設立し、事業を移管した。統合後のソフトウェアの設計はカシオ製品を継承したが、製造・販売は日立製作所で行われていた（2009年夏モデルの「Mobile Hi-Vision CAM Wooo」(HIY01)より日立コンシューマエレクトロニクスが製造・販売していたが、2010年夏モデルの「beskey」(HIY02)を以って完全撤退）。なお、グループ会社の国際電気（現・日立国際電気）はNTTドコモ向けに供給したことがある。
日立製作所中央研究所は、東京都国分寺市にある。1942年小平浪平により創立。1970年代は、厳密に評価を数値化したため研究業績が落ちた。そのため現在ではポートフォリオ・メソッド（研究開発テーマの評価手法）を使っている。情報、エレクトロニクス、ライフサイエンスの3分野が柱である。主な業績としては、初の国産大型計算機（HITAC 5020 1964年）、世界初の個体撮像素子（1978年）、64キロビットDRAM（1980年）、電子線ホログラフィー技術、スーパーコンピュータ（HITAC S-810 1982年）、超伝導トランジスタ（1986年）、DNA高速解析技術（神原秀記ら、1993年）、垂直磁気記録方式（2000年）、指静脈認証技術（2000年 - ）などの開発である。

日立鉱山で使う電動機（電動モーター）の修理事業が同社の源流となったためか、モーターに於いては同業の東芝や三菱電機と肩を並べるブランドの一つとなっている。それ故に、同社の異名として「モートル（モーター）の日立」とも言われ、多くの技術者、電気店に異名が浸透している。

特にモーターを使った電化製品（冷蔵庫、エアコン、洗濯機、掃除機、電気シェーバーなど）は人気が高く、他の製品に比べると善戦している製品が多い。

ちなみに、同社発祥の地である茨城県日立市には、「モーター最中（もなか）」（地元「青柳製菓」の製品）という名物のお菓子がある。他にもレトロ調の「扇風機最中（もなか）」（地元「小川屋」の製品）もあるが、これは戦前の対米輸出機種を模したものであると言われている。

コンサルティング事業の集約を行い、日立コンサルティングを設立した。日立グループ以外でも、IBMのPwCC買収（日本ではIBMビジネスコンサルティングサービス設立）、NECのアビームコンサルティング、富士通の富士通総研など、電機メーカーがコンサルティング事業を集約する動きが活発化している。

アビームコンサルティング、アクセンチュアに続いて日本国内3番目にSAP認定コンサルタントの資格保有者数が多い。

なお、ブランド名に付記するアルファベット2文字はグループ会社の扱いである。（AP…日立アプライアンス、CL…日立コンシューマ・マーケティング リビングサプライ社(旧・日立リビングサプライ)、JC…日立ジョンソンコントロールズ空調）

「日立の樹」（この木なんの木）のCMに用いられている。この木なんの木は小林亜星の作曲であり、実際にアメリカ合衆国ハワイ州のオアフ島に存在し、観光名所となっている。また以前は日立製作所の携帯電話には必ず「日立の樹」が着信メロディとして入っていたが、C451H（au）で一旦取りやめた。しかし、W41H以降「日立の樹」の着信メロディが復活している。

短期間（1960年代後半頃）だが、日立一社提供番組では「日立のうた-H.I.T.A.C.H.I. 日立」（作詞・作曲:越部信義）が使われていた。

大阪市では1957年7月より通天閣の巨大ネオンサインを掲出しており、2011年7月1日から約4か月間、ネオン管の大部分をLEDに取り替えることで消費電力量を従来に比べ約半分に削減するリニューアル工事を実施した（新しいネオンは2011年10月28日に点灯）。

ちなみに通天閣のエレベーターは完成当時日立製ではなかったが、2001年に日立製に取り替えられており、頂上に取り付けられているネオンサインに翌日の天気を表示するシステムも日立製である。通天閣では毎日正午に楽曲「日立の樹」が流される。

日立社標（日立マーク、亀の子マーク、「日」「立」のモノグラム社章、小平浪平が考案したもの）については、家庭用の日立（グループ）製品では1991年前半に発売されたものまでは「HITACHI」ロゴの左側に日立社章を併記してあるロゴタイプを使用していたが（1970年代までは「日立」ロゴと組み合わされたものもあった）、1991年後半以降の製品は現行の「HITACHI」ロゴ単独表示のものに変更されており、一部製品ラベル等を除き日立社章は製品自体では見られなくなった。エレベータや建設機械など産業用機器についても、日立社章は見られなくなった。

広告活動では2000年からの「」と入れ替わる形で使用を取りやめ、通天閣などの広告からも取り外された。同時に日立グループ各社と日立社標の使用許諾契約を結んでグループ各社から使用料を徴収することとしたため、グループ各社からも日立社章は消えつつある。しかし現在でも日立製作所（および日立金属、日立建機、日立工機など「日立」を冠したグループ各社）の社章であり、社名の表記に付随する形（各社のホームページや製品カタログ・マニュアルの裏表紙などで「（日立マーク）株式会社日立製作所」「（日立マーク）日立○○株式会社」と記載）に限定して使用を継続している。

なお、2017年現在の「」の表記は広告活動のみならず、日立製品の梱包箱や取扱説明書まで広範囲に用いられている。

上記以外にも、このようなキャッチフレーズも使用されている。

太字は、現在一社提供。提供番組は減少傾向にあり、複数社提供の場合は一時的（週替わり）にスポンサーになる場合が主で、それ以外はスポットCMでの放送が中心。

なお、2009年4月21日に日立グループの子会社日立アプライアンス製造の冷蔵庫において虚偽表記を行っていた事が発覚し公取委から景品表示法違反で排除命令（優良誤認）を受けた事からそれ以降日立グループでは番組の提供を自粛しACジャパンのCMに差し替えた。その後5月初旬はお詫び広告を流し、『世界・ふしぎ発見!』は5月16日より通常CMを再開、複数社提供の番組では6月より通常CMを再開している。

また東日本大震災発生から1カ月程も同様の措置が取られた。自粛の解除後、前述「エコにたし算」シリーズの総集編も兼ねた節電啓発CMが放送された。CM最後に流れるサウンドロゴにも「みんなで節電」が挿入され、15秒版ではサウンドロゴに代わってこちらが読み上げられる。

日立グループでは、事業再編の一環としてスポーツ事業についても大幅に整理を行った。そのため、バレーボールを中心に廃部が相次いだ。

</doc>
<doc id="34605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34605" title="ハンドオーバー">
ハンドオーバー

ハンドオーバー（Hand Over, H/O）とは、移動局、例えば携帯電話やPHSの端末と通信する基地局を移動中に切り替えることである。ハンドオフ(Hand-off)とも言う。工学の分野では最後の長音を省略して、ハンドオーバと書くことが多い。

セル方式を採用する移動体通信である携帯電話やPHSでは、セル境界に端末が移動した場合や、その他の原因により、基地局からの電波が弱くなると、そのままでは通信できなくなる。そのため、電波が弱くなるかまたは弱くなる前に、別のセルの電波の強い基地局に切り替えを行う。

携帯電話は、基地局間ハンドオーバー以外にセクタ間ハンドオーバーもおこなわれる。

PHSでは、携帯電話に比べ（基地局の）セル半径が小さい事から、同程度の移動速度でも頻繁にハンドオーバーが発生することになる。また、初期のPHSでは、携帯電話と異なり、ハンドオーバー処理にも数秒の時間がかかったため、処理中に通話が切れてしまう問題があり、PHSは切れやすいという不評の一因となった。

このため、受信回路を複数内蔵し、通話中にもバックステージで別の基地局を探し出して、通話中の基地局よりも電波状態が良ければ、すぐに切り替える「高速ハンドオーバー」が各社において改良版として採用された事や、ダイバシティアンテナの採用などで切れやすい問題は改善されている。

なお、安定したハンドオーバーを行うための技術の名称は、会社によって異なっている。1つの基地局と通信中に、電話機にとって安定した電波を出す新たな基地局を探す、という原理は各社共通。また、基本的にチャネル切り替えを伴うハードハンドオーバ("HHO:Hard Hand-over")である。

いずれの方式でも、移動局は移動速度や進行方向をいつ変えるかもしれず、事前に通信状態の悪化を予測できない。したがって、ハンドオーバは通信状態が悪くなってから開始される後追い型の処理となり、急激に電波状態が悪化した場合、処理が追いつかず失敗する可能性を残している。

</doc>
<doc id="34606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34606" title="若年寄">
若年寄

若年寄（わかどしより）とは

全国支配の担当である老中に対し、旗本や御家人の支配を軸とする将軍家の家政を担当した。

1633年（寛永10年） に、徳川家光が側近6人（松平信綱、堀田正盛、三浦正次、阿部忠秋、太田資宗、阿部重次）を日常の雑務を扱う「六人衆」としたことに由来する。しかし、そのうち4人は老中に昇進したため存在意義を失い1649年（慶安2年）にいったん廃止され、老中にその職務は吸収された。その後1662年（寛文2年）に、若年寄として復活した。およそ4人を定員として、小禄の譜代大名から選任され、老中格・老中・側用人などに出世するために経験する職となっていった。

幕府と同様、会津藩や仙台藩などの諸藩でも若年寄職を設置していたところがあった。設置されている場合は家老に次ぐ役職であることが多い。会津藩の場合は3名置かれ、御用所の密事頭取などを統括した。仙台藩の若年寄については仙台藩の役職を参照されたい。

</doc>
<doc id="34611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34611" title="プリモプエル">
プリモプエル

プリモプエルとは、1999年11月13日にバンダイから発売された人形型ぬいぐるみ。発売から5年で累計100万個以上を販売（バンダイ発表）され、様々なシリーズや関連グッズも販売される人気玩具である。

シリーズによって詳細は異なるが、基本的な特徴は以下の通り。本体には、7つのセンサーとスイッチがついており、センサーやスイッチにふれたり話しかけることにより、返事をしたり歌をうたったりする。また、それらを繰り返していくうちに、性格が変わっていったり成長するのが特徴。時間帯や季節で話の内容も変わるなど、280種類以上（バージョンやシリーズの種類によって数は異なる）の様々な言葉をしゃべることができる。

着せ替え用の服も販売されており、着せ替え人形としての楽しみ方もできるようになっている。子供だけでなく、大人や高齢者にも人気があり、広い層から支持されている。プリモプエルは、5歳くらいの男の子で、「みんなのこころの中にあるという小さな星、プリモ星からハッピーや元気を与えるためにやってきた」という設定がなされている。また、プリモプエラという同じくプリモ星からやってきたという5歳くらいの女の子が仲間にいる。

</doc>
<doc id="34612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34612" title="おかざき世界子ども美術博物館">
おかざき世界子ども美術博物館

おかざき世界子ども美術博物館（おかざきせかいこどもびじゅつはくぶつかん）は、愛知県岡崎市岡町にある子どものための参加型体験美術館。1985年（昭和60年）5月4日に開館。

</doc>
<doc id="34613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34613" title="揖斐川">
揖斐川

揖斐川（いびがわ）は、岐阜県、三重県を流れる木曽川水系の一級河川。いわゆる木曽三川のひとつである。

岐阜県揖斐郡揖斐川町の冠山に源を発し、おおむね南流。途中一部木曽川、長良川と平行して流れ、河口附近の三重県桑名市で長良川と合流、そのまま伊勢湾に注ぐ。
元々は大垣市内を南北に流れる杭瀬川が揖斐川の本流だったが、 戦国時代の享禄3年（1530年）に発生した大洪水で揖斐川の流れが変わり今日に至っている。

"括弧内は流域の自治体"

</doc>
<doc id="34614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34614" title="ラッファー曲線">
ラッファー曲線

ラッファー曲線（ラッファーきょくせん、）は、最適な税率に設定することにより政府は最大の税収を得られるということを示すために、経済学者によって提唱され、ウォールストリート・ジャーナル記者によって広められた。

0%と100%の両極端な税率では政府は税収を得ることができない。0%では当然税収はゼロであるし、100%では勤労する意欲がなくなるからである。従って、0%-100%のうちのどこかに、最大の税収を得られる税率があるとする。もし現在の税率がその「最適な税率」を超える水準にあるのであれば、減税によって税率を「最低な税率」にすることで、税収を増やすことができるとする。アメリカにおける1980年代の減税の基となった概念である。

減税の正当性を根拠づけるためによく用いられるが実証的なデータは乏しい。

ラッファー曲線の先駆的なアイデアは、イスラム学者のイブン・ハルドゥーン（14世紀）やフランスの経済学者フレデリック・バスティア（19世紀）などによって記述されている。

一説には、ラッファー曲線は、1974年にワシントンD.C.のとあるレストランで、ラッファーとロバート・マンデルがに概念を説明している際にナプキンに描かれたのが最初であるという。ちなみにこの場にはドナルド・ラムズフェルドとディック・チェイニーが同席していたという。

当初はその単純さ故に"Laughable（笑える、ばかばかしい） Curve"と呼ばれた。

ラッファー曲線とサプライサイド経済学は、1981年のレーガン大統領によるをもたらした。サプライサイド支持者は、政府活動は曲線の半分より右側の領域で行われているので、税を下げることが税収の増加に結びつくであろうと主張した。従来の経済理論の枠組みはラッファー曲線の基礎概念をうけいれたが、政府活動は曲線の左側で行われており、よって減税は税収の減少になると主張した。核心となる問題は、税率に関しての労働の弾力性である。

アメリカにおいては、1980年代の減税と財政支出を増やす政策の両方が大きな財政赤字を引き起こしたという主張と、実際のデータではアメリカ政府の収入はこの期間には増加しており、これは赤字が減税によるものではなく、政府支出の増大のみによるものであることを示しているという主張がある。

</doc>
<doc id="34616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34616" title="サンノゼ">
サンノゼ

サンノゼ（、）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州にある都市。

San Joséはスペイン語で「聖ヨセフ」を意味する。スペイン語本来の発音は（サンホセ）だが、英語での発音は転訛して（サノゼイ）、（サノウゼイ）、（サンホウゼイ）となり、アメリカ英語では（サンホウゼイ）となる。サンノゼ市の発行する日本語のパンフレットには「サンホセ」と表記されている。中国語表記は「聖荷西」。

半導体・コンピュータ関連の産業が集積するシリコンバレーの中心都市で、「Capital of Silicon Valley（シリコンバレーの首都）」を名乗る。他の大都市に比べて所得水準が高く、アメリカ国内の人口25万人以上の都市を対象とした全米安全度調査の第1位である。

1777年にスペイン軍の軍事補給基地として集落を創設。

カリフォルニア州の最初の州都となり、発展した。1864年のサンフランシスコ鉄道開通後は肥沃な農業地帯から産出される果樹、野菜の集散地として発展した。その後は乾燥フルーツ、果物缶詰加工工業で知られるようになる。

20世紀に入り、サンフランシスコ都市圏の拡大により人口が急増し、1970年代に人口45万人を突破した。1970年代後半からはシリコンバレーの中心地となり、20世紀末からのアメリカ経済復興の狼煙を上げた。人口はその後も増え続け、2010年あたりに人口は100万人を突破するだろうとの予測がなされていたが、2009年にはすでに突破していた。

サンノゼはサンフランシスコ湾南岸の北緯37度18分15秒、西経121度52分22秒(37.304051, −121.872734)に位置している。

アメリカ合衆国統計局によると、この都市は総面積461.5km(178.2mi)である。このうち452.9km(174.9 mi)が陸地で8.6km(3.3 mi)が水地域である。総面積の1.86%が水地域となっている。

ケッペンの気候区分では地中海性気候（Csb）に属する。

2000年現在の国勢調査で、この都市は人口894,943人、276,598世帯および203,576家族が暮らしている。人口密度は1,976.1/km(5,117.9人/mi)である。622.3/km(1,611.8/mi)の平均的な密度に281,841軒の住宅が建っている。

この都市内の住民は26.4%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が9.9%、25歳以上44歳以下が35.4%、45歳以上64歳以下が20.0%および65歳以上が6.3%にわたっている。中央値年齢は33歳である。女性100人ごとに対して男性は103.3人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は102.5人である。

この都市の世帯ごとの平均的な収入は70,243米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は74,813米ドルである。男性は49,347米ドルに対して女性は36,936米ドルの平均的な収入がある。この都市一人当たりの収入（per capita income）は26,697米ドルである。人口の8.8%および家族の6.0%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の10.3%および65歳以上の7.4%は貧困線以下の生活を送っている。

サンノゼはオレンジ郡と並んでベトナム系アメリカ人の多い都市であり、2010年の統計によれば人口の1割をベトナム系が占める。公共交通機関にも英語・スペイン語のほかにベトナム語の掲示が多い。

サンノゼ・アースクエイクスは、2005年にヒューストンに移転してヒューストン・ダイナモと名称を変更した。
その後リーグ拡張で同名のチームが2008年から活動を開始したが、2014年までは市内ではなくサンタクララで試合を行っていた。

2011年12月時点で市のトップ雇用者は以下の通り。
サンノゼ地域には、3つの州間高速道路
国道・州道
があり、高速道路は良く発達している。しかし、主要な"2桁"台州間高速道路がない最大の都市である。加えて、
など、サンタクララ郡高速道路システムの多くの自動車専用道路がある。

サンノゼまでのおよび市内の鉄道には、
がある。サンノゼ歴史博物館からの歴史的市街電車は休日にダウンタウン内のライトレール路線で運行される。BARTを誘致しイーストベイを経由してサンノゼまで延ばす長期計画がある。ディリドン駅は、サザン・パシフィック鉄道によって1935年に建設され、1994年に改築された駅で、この地域内のすべての通勤用鉄道が集まっている。

サンタクララバレー交通局（VTA）はサンノゼおよび周辺地域内で複数のバス路線を運行し、同じく地元住民に対してパラトランジットの提供も行っている。加えて、Highway17急行バスはサンタクルーズとサンノゼ中心部を結んでいる。

ダウンタウンの北西2マイル（3km）に位置するノーマン・Y・ミネタ・サンノゼ国際空港と、レイドヒルビュー空港 が利用される。また、北西35マイル（56km）に位置するサンフランシスコ国際空港と、北35マイル（56km）に位置する中規模空港オークランド国際空港も利用している。

現存するアメリカ最古の3つの日本人街の1つがある。19世紀末に入植した日本人が、火事で移転した中華街の近くに築いたのが始まりである。その後、日本人排斥、太平洋戦争中の強制収容などを経て、現在でも一世を含む日系人が経営・勤務する料理店やスーパーマーケットはもとより、旅行代理店、眼鏡店などが立ち並び、シニアの日系人の暮らすアパートもある。ほぼ中心にある仏教寺院「サンノゼ別院」では毎年盆踊りの催しが行われ、ユニオンバンクには年2回程度サンフランシスコ総領事館の出張サービスが訪れる。

日本人街の外や周辺の市にも日系スーパーマーケットや日本料理店が散在している。全世界で第2位の規模を誇るサンフランシスコ日本語補習校のサンノゼ校（小学部生徒数約600人、校舎はサニーベールにあるクパチーノ学校区の借用校）もあるが、近年は企業の駐在社員の子弟よりもアメリカ人と結婚した日本人や夫婦で移民してきた永住者の子女のほうが多い。

全米国際姉妹都市協会（Sister Cities International）加盟都市。サンノゼは以下の7つの姉妹都市を有している。括弧内の年度は、姉妹都市として認められた年を指す。

</doc>
<doc id="34617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34617" title="御家人">
御家人

御家人（ごけにん）は、武家の棟梁（将軍）の家人の身分を指す語であるが、中世と近世では意味合いが異なる。

平安時代には、貴族や武家の棟梁に仕える者を「家人」と呼んでおり、鎌倉幕府が成立すると鎌倉殿と主従関係を結び従者となった者を、鎌倉殿への敬意を表す「御」をつけて御家人と呼ぶようになった。鎌倉殿御家人、関東御家人、鎮西御家人とも言う。

御家人の成立は、源頼朝による鎌倉幕府の樹立と密接に関連する。流人だった頼朝の家人はごくわずかであり、1180年（治承4年）の挙兵の際、父源義朝の家人だった南関東の武士たちを「累代の御家人」として誘引したが、当時の観念では主従関係は個々に結ぶものであり、頼朝に従属しない武士も多かった。その後、鎌倉に東国政権を樹立すると、各地の武士が続々と頼朝支配下へと入っていった。急速に増加した支配下の武士等を秩序だって組織化するため、以仁王の令旨が利用された。すなわち、令旨に従って頼朝の支配に入った武士等は、一律に「御家人」として組織された。御家人には武士出身の武士御家人と、文吏僚出身の文士御家人とがいた。武士御家人の有力者が千葉氏、三浦氏、小山氏等であり、文士御家人の代表が大江広元、三善康信、二階堂行政等である。

治承・寿永の乱期には、本拠である関東のみならず、各地の武士をより多く御家人として組織化する必要があったため、平氏追討に従う武士を御家人として認定し本宅を安堵する「本宅安堵」が多く行われた。関東の御家人の多くが頼朝の所領安堵を通じて御家人となっていたのに対し、本宅安堵の御家人に所領安堵する権限を有していたのは荘園領主たる本所や国司だったため、頼朝は本所・国司の権限を侵すことなく、地位を安堵することで御家人を組織したのである。

このように御家人は、鎌倉殿から直接に所領安堵を受ける御家人と、本宅安堵を受ける御家人に分けられる。前者には東国に在住し、早い時期から頼朝に臣従していた者が多い。地頭職に補任されるなどの厚い保護を受ける見返りに、有事には緊急に鎌倉に参集する義務を負っていた。後者は国を単位に編成され、「国御家人」と呼ばれた。治承・寿永内乱の終結後は、大番役への催促を通じて各地武士の国御家人化が進められ、西国武士の多くがこれにより国御家人へ編成された。国御家人を統括するのは守護の任務であり、大番役を催促するとともに、大番役勤仕の御家人名簿を幕府へ提出していた。

御家人は、上記のとおり直接所領安堵・本宅安堵の区分のほか、広大な所領を持ち数カ国の守護を兼ねる有力御家人から、ごく狭い所領しか持たない零細な御家人まで大小さまざまな規模であったが、鎌倉殿に等しく従属する家人として、身分上は同格として扱われた。ただし、同時の主従関係では従者は己の利害により自由に主人を選択出来たし、複数の主人に仕えることも出来たので、御家人の中には、京都の公家を主人とする者も存在した。また、有力御家人はその勢力を伸張する中で、小御家人を家人化する例もあった。

御家人が鎌倉殿から受ける恩恵、すなわち御恩は、安堵と新恩給与である。安堵には前述のごとく所領安堵と本宅安堵がある。新恩給与は、謀反追討などに勲功を挙げた御家人に対し、謀反人の所領などを新領として給与することである。所領安堵および新恩給与は、地頭職への補任という形で行われるようになる。承久の乱後には、後鳥羽上皇から没収した大量の所領が勲功を挙げた御家人へ新領給与されているが、この新領給与も地頭補任の形でなされており、この時に補任された地頭を特に新補地頭という。

御家人は御恩を受ける見返りとして、奉公、すなわち鎌倉殿へ軍役と公事の奉仕義務を負う。こうした義務を御家人役と称する。軍役とは、戦時の従軍参加はもちろんのこと、平時においての京都・鎌倉の大番役や異国警護役などの役を指す。公事は関東御公事（みくうじ）ともいい、幕府から御家人に賦課された米銭の納入義務のことである。

こうした鎌倉殿と御家人間の互恵関係を御恩と奉公という。

史料から検出される御家人の数は決して多くはなく、関東諸国を除き、一か国あたり概ね10名程度にとどまっていた。関東諸国は他地域に比べて御家人が非常に多い地域であり、最も多い武蔵国の約80名をはじめ、各国とも数十名の御家人が在住していた。1275年（建治元年）の「六条若宮造営注文」に記載されている全国の御家人総数は約480名であり、東国諸国（遠江・越後以東）を除き、一か国あたり概ね数名程度にとどまっていた。武蔵国の約80名、相模国の約30名、信濃国の約30名がトップスリーである。本注文は全御家人を網羅したものではないが、御家人は武士の中でも限られた階層だったことを物語っている。

いっぽう、鎌倉幕府と御恩・奉公の契約関係にない「非御家人」の数も多かった。文永の役という対外危機に伴い、幕府は非御家人への指揮権も得ることになったが、幕府に従わぬ武士も多かった。永仁の徳政令以後は、非御家人に対する御家人への優遇策は顕著となり、非御家人の中には悪党となって幕府や公家・寺社への反抗を行う者も現れた。その一方で、徳政令発布の裏側には、子弟への所領の分割相続や軍事的緊張の高まりによる御家人役の増加などの負担に耐え切れずに所領を失った「無足の御家人」の存在があった。

鎌倉幕府の勢力が強まるにともなって、御家人は武士の身分を表す言葉となった。ところが、鎌倉幕府の滅亡によって建武政権が成立すると状況は変わる。鎌倉幕府が滅亡した1333年（元弘3年、正慶2年）の秋以後、遅くても1334年（建武元年）までには「御家人」の呼称は廃止された。

この書簡からは、後醍醐天皇は御家人を陪臣に貶められた人々とみなし、御家人を廃止して天皇の直臣に取り立てることを栄誉と感じるであろうと認識していたことが分かる。また、現実的な問題として、地頭職への非御家人の進出や「無足の御家人」の増加などによって御家人役の機能が低下しており、御家人役に代わる新たな軍役・公事賦課体系を形成する必要に迫られていたという側面もあった。だが、これは当の武士階級からは御家人の名誉と特権を剥奪するものと解釈され、反発を買うことになった。『太平記』（巻13「龍馬進奏事」）によれば、「御家人」の呼称が廃止されたことで、大名・高家は凡民と同じく扱われるようになったと憤りを招いたと記されている。こうした武士の反発が、やがて延元の乱による建武政権の崩壊につながることになるが、「地頭＝御家人」であることを前提としていた鎌倉幕府のような御家人制度を復活させることは、既に困難となっていたのである。

室町幕府は御家人制度を採らなかったが、奉公衆を指して、古文書学上は御家人という用語がしばしば登場する。歴史教科書では、室町幕府の将軍家と主従関係にある者を指して御家人という用語は使っていない。 
御家人は将軍直参の武士の身分を示す用語としてしばしば用いられ、戦国時代には転じて戦国大名の家臣を指す言葉として使用されることもあった。特に著名なものとしては、武田氏・毛利氏などがある。 
この記述「御家人」について、新潟大学教授の矢田俊は、地侍化した惣百姓と、武田氏のもともとの家臣であったものを区別するために行ったものであると説明している。

江戸時代には、御家人は知行が1万石未満の徳川将軍家の直参家臣団（直臣）のうち、特に御目見以下（将軍に直接謁見できない）の家格に位置付けられた者を指す用語となった。御家人に対して、御目見以上の家格の直参を旗本という。

近世の御家人の多くは、戦場においては徒士の武士、平時においては勘定所勤務・普請方勤務・番士もしくは町奉行所の与力・同心として下級官吏としての職務や警備を務めた人々である。

御家人は原則として、乗り物や馬に乗ることは許されず、家に玄関を設けることができなかった。ここでいう乗り物には、扉のない篭は含まれない。例外として、奉行所の与力となると馬上が許されることがあった。有能な御家人は旗本の就く上位の役職に登用されることもあり、原則として布衣以上の役職に就任するか、3代続けて旗本の役職に就任すれば旗本の家格になりうる資格を得られた。

御家人の家格は譜代（ふだい）、二半場（にはんば）、抱席（かかえせき）の3つにわかれる。譜代は江戸幕府草創の初代家康から4代家綱の時代に将軍家に与力・同心として仕えた経験のある者の子孫、抱席（抱入（かかえいれ）とも）はそれ以降に新たに御家人身分に登用された者を指し、二半場はその中間の家格である。また、譜代の中で特に由緒ある者は譜代席と呼ばれ、江戸城中に自分の席を持つことができた。

譜代と二半場は、無役（幕府の公職に任ぜられていない状態）であっても俸禄の支給を受け、惣領に家督を相続させて身分と俸禄を伝えることができた。家督相続や叙任にあたっては、御家人は旗本のように将軍に謁見することはなかったが、譜代席のみは城中で若年寄や頭などの上司に謁見して申し渡された。譜代席未満の御家人は、城中ではなく自分の所属する機関で申し渡しがあった。

譜代と二半場に対して、抱席は一代限りの奉公で隠居や死去によって御家人身分を失うのが原則であった。しかし、この原則は次第に崩れていき、町奉行所の与力組頭（筆頭与力）のように、一代抱席でありながら馬上が許され、230石以上の俸禄を受け、惣領に家督を相続させて身分と俸禄を伝えることが常態化していたポストもあった。これに限らず抱席身分も実際には、隠居や死去したときは子などの相続人に相当する近親者が、新規取り立ての名目で身分と俸禄を継承していたため、江戸時代後期になると、富裕な町人や農民が困窮した御家人の名目上の養子の身分を金銭で買い取って、御家人身分を獲得することが広く行われるようになった。売買される御家人身分は御家人株と呼ばれ、家格によって定められた継承することができる役ごとに相場が生まれるほどであった。
譜代の御家人株も実際に売られており、河内山宗俊とつるんで悪事を働いて死罪になった「馬の沓」こと大川鉄蔵（高原八十次郎）は、元は下谷御切手町の居酒屋（煮売酒屋）の亭主で、譜代の御家人・黒鍬者の株を買っていたことが分かっている。
御家人株（御家人の資格）は幕府当初から半ば公然と売買が行われており、特に盛んになったのは江戸後期である。嘉永頃には100石に付き50両や、与力1000両、同心200両、御徒500両という相場も成立していた。このため安永3年、天保7年、嘉永6年には持参金付きの養子を禁じる法令も出されている。

御家人株を購入したものやその子孫でも栄達し、幕府の遠国奉行や勘定吟味役といった重職についた者もいる。勝海舟もその一人である。

御家人の大半は、知行地を持たない30俵以上、80俵取り未満の蔵米取で占められ、知行地を持つ者でも200石取り程度の小身であった。ただし、旗本と御家人の定義は直参のうち謁見できるかどうかであったので、家禄（俸禄）の高低は家格の決定に関係がなく、旗本で最も小禄であった者は50俵程度で、御家人の大半よりも少ない。200石（俵）取り以上の御家人もいたが、400石を越える御家人は存在しなかった。江戸時代中期以降は地方知行制が崩れ、蔵米取に移行したり旗本に昇進したりしたため、知行地を持つ御家人はほとんどいなくなった。

御家人の多くは江戸時代中期以降、非常に窮乏した。諸藩の藩士は、家禄が100石（=250俵）あれば一応、安定した恵まれた生活を送れたとされるのに対し、幕府の御家人は100石（=250俵）取りであっても生活はかなり苦しかったと言われる。御家人は大都市の江戸に定住していたため常に都市の物価高に悩まされ、また諸藩では御家人と同じ程度の家禄を受けている微禄な藩士たちは給人地と呼ばれる農地を給付され、それを耕す半農生活で家計を支えることができたが、都市部の御家人にはそのような手段も取ることができなかったことが理由としてあげられる。窮乏した御家人たちは、内職を公然と行って家計を支えることが一般的であった。

</doc>
<doc id="34619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34619" title="許可">
許可

許可（きょか）とは、行政法学上、法令に基づき一般的に（「一般的に」とは、「誰もが」という意味である。）禁止されている行為について、特定の場合又は相手方に限ってその禁止を解除するという法律効果を有する行政行為をいう。許可したこと証明する書面を「許可書」・「許可証」などと呼ぶ。

伝統的通説は、許可を法律行為的行政行為についての分類概念として理解するが、近時の有力説は、許可は法律効果の内容に着目した分類概念であるから、準法律行為的行政行為についての分類概念でもあるとしている。

許可された地位は、要件が設備等物的要件である場合は、相続の対象となる。

裁量により許可を拒むことが出来ないのが原則であり、出願が競合する場合は先に出願した者を優先する先願主義が執られる。

法人の設立では、公益法人制度改革以前の旧民法34条に基づく社団法人、財団法人の設立は、許可主義をとっており、設立には許可を必要とした。その場合の許可は、主務官庁の自由裁量行為であるとされていた。なお、改革以後は、一般社団法人、一般財団法人の設立は、準則主義に基づいて登記によって設立される。また、公益を目的とする法人である特定非営利活動法人は、認証によって設立される。

</doc>
<doc id="34620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34620" title="球戯場の誓い">
球戯場の誓い

球戯場の誓い（きゅうぎじょうのちかい、、）とは、フランス革命直前の1789年6月20日、三部会の第三身分議員がヴェルサイユ宮殿の球戯場（ジュ・ド・ポームのコート）に集まり、憲法制定まで解散しないことを誓い合った事件。英語の重訳からテニスコートの誓いとも呼ばれる。

当時のフランス王国は度重なる戦争と飢饉で財政が破綻しており、財政を再建するにはこれまで課税を免れてきた第一身分（僧侶）と第二身分（貴族）にも課税を行なうほかなく、ルイ16世は新しい課税制度を制定するために身分制議会である三部会を召集した。三部会の議決方法をめぐっては第三身分（平民）が合同審議と個人別投票を主張し、分離審議と身分別投票を主張する第一身分・第二身分と激しく対立した。

これに対し、1789年6月10日、第三身分とは何かの著者であるアベ・シェイエスの呼びかけで第三身分議員は独自の行動を取ると宣言し、6月17日には第三身分議員の集まりこそが国民を代表しているとして国民議会を称するに至った。このように独自に審議を進める国民議会に進歩的な僧侶や貴族らも次第に合流し始めた。6月19日には激論の末についに第一身分議員が国民議会に合流することを決定したが、これに脅威を感じた王弟アルトワ伯爵ら強硬派が国王に促して、夜のうちに国民議会の議場（）は閉鎖された。

1789年6月20日、議場から閉め出された国民議会はヴェルサイユ宮殿の球戯場を新たな議場とし、ジャン＝ジョゼフ・ムーニエの提案により、「王国の憲法が制定され、強固な基盤の上に確立されるまでは、決して解散せず、四方の状況に応じていかなる場所でも会議を開く（）」ことを誓い合った。バイイが誓いの文面を朗読すると、議員たちからフランスと国民と国王をたたえる万歳三唱があがった。

球戯場の誓いの舞台となった屋内コートがあった建物はヴェルサイユ市内に現存している（球戯場を参照）。

</doc>
<doc id="34622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34622" title="ロバート・マンデル">
ロバート・マンデル

ロバート・アレクサンダー・マンデル（Robert Alexander Mundell、1932年10月24日 - ）は、カナダ人の経済学者。コロンビア大学経済学科教授。1999年のノーベル経済学賞受賞者。

1970年代以降は経済学界との交流を絶ち、かつての自分の学説を否定して、サプライサイド経済学が誕生する際のカリスマ的な役割を果たすこととなった。

</doc>
<doc id="34628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34628" title="マイロン・ショールズ">
マイロン・ショールズ

マイロン・ショールズ（Myron S. Scholes、1941年7月1日 - ）は経済学者。ブラック-ショールズ方程式の有名な起草者の一人。現在スタンフォード大学教授であり、マサチューセッツ工科大学スローン経営大学院でも教鞭を執った。1997年にブラック-ショールズ方程式を理論面から完成させたロバート・マートンとともに、ノーベル経済学賞を受賞。

1998年にノーベル経済学賞を受賞した翌年、ショールズとロバート・マートンの2人が経営陣に名を連ねた巨大ヘッジファンドのロングターム・キャピタル・マネジメント（Long Term Capital Management）が空前の損失を出して倒産した。

経済学者の小島寛之は「マートンとショルーズは受賞の対象となった自らの金融工学の理論を実践し、大規模な投機を行った。しかし、ロシアで起きたデフォルトのあおりを受けて巨額の損失を出した。金融機関の破綻は社会的に大きな問題であり、それにノーベル賞受賞者が関わっていたというのは世界中に大きな衝撃を与えた。しかも、自らの金儲けに利用しての失敗である」と指摘している。

マートンとショールズは、ノーベル賞で一躍有名になってから1年足らずで、今度は衝撃的な倒産劇で悪名を轟かせてしまった。

2008年、新たに自身が設立したヘッジファンドであるプラチナム・グローブ・コンティンジェント・マスター・ファンドが一年間に38%の損失を出し解約を停止、LTCMに続く2度目のファンド運用失敗となった。

</doc>
<doc id="34630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34630" title="例外">
例外

例外（れいがい、）とは、通例の原則にあてはまっていないこと。一般の原則の適用を受けないこと。

例外とは通例の原則にあてはまっていないこと。また、一般の原則の適用を受けないことである。

たとえば法則（や規則）が成り立っていない事例のこと。あるいは、法則がそもそも適用されていないもののこと。

「例外のない法則はない」「例外のない規則はない」などと言われることがある。 

規則や法則には例外がつきものではある。
対比される概念は「原則」である。

法律論では、「何が原則で、何が例外だ」という議論のしかたをすることが多くある。いつでも一定の原則だけで例外がない、ということは滅多に無い。大抵のケースで、原則が多くの場合に適用されるものの、例外的に原則が適用されない場合がある、ということになる。

よって、まずどのような場合に対してどのような原則があるかを明らかにし、その次に、その原則の例外はどのようになるか（どのように扱うか）を明らかにする、というのが法律論の一般的なパターンである。

（これは単に法律論にとどまるものではなく）法律の条文や、契約書の条項も、こうした法律論のパターンに合わせた形で書かれていることが一般的である。よって、法律や契約書もこれを意識しながら読むと、正しく理解できる。

たとえば、契約書の場合について解説してみる。例をひとつ挙げる。

この契約では、

原則は、3月31日が引き渡し期限となっている。

例外としては、売主に落ち度が無い特別な事情が生じた場合は（例えば戦争や巨大災害などで材料の調達が不可能になったり、工場が破壊されてしまった場合などは）、売主は3月31日までに引き渡す義務は負わない、ということを言っている。

契約書の例外は「但し」という言葉以降に書かれていることが多い。
（そのため、例外に関する記述を「但し書き（ただしがき）」とも言う。）

《原則》と《例外》の話は、実体法のレベルだけで現れるわけではない。手続き法のレベルでも現れる。

法律をよく知らずに法律を読む人（たとえば特定の筋書きのある小説や、理念表明などのように読もうとする人など）は「結論はどちらだ？　結論がはっきりしない。」とか「法律は面倒だ。」などと感想を漏らすことがある。

では、なぜ（複雑になるのに）法律には一般に「原則」と「例外」があるのかと言うと、人間社会の事象というのは、ケースバイケースであり、一律にどちらかとは決められないからである。ケースバイケースであるから複雑になりはするが、そうしたやりかたで決めるからこそ、社会正義に則した妥当な結論を導ける、という面があるのである。

例外的な状態を意図的に狙うもの、いわゆる「法律の網をかいくぐる」ような者が現れることがある。それが度を超し常態化すると、法律があっても機能していない、意味が無い、という状態になってしまうこともある。

例外には「歯止め」を設定する場合もある。たとえば道路交通法は緊急自動車をその例外に認めている。その有益性は明らかであろう。しかしたとえば警察車両であれば無条件でこれを認めるのではなく、警告灯やサイレンをならすことを義務づけている。

生物学の分野では例外は多い。メンデルの法則は身近な動植物ですらむしろきれいに当てはまるものを探すのが難しく、生物全体を見れば、直接当てはめることすらできない例も多い。そもそもメンデル自身、自説を発表する際、予備実験として多くの形質について実験を行っており、その中から法則性を示せる形質のみを取り上げているが、その際に取り上げた形質の数より捨てた形質の数の方が多い。しかしメンデルの法則は生物学の分野ではむしろよく整えられた法則である。

生物学の歴史を見れば、非常に多くの法則が提唱されては消えている。それらの多くは確かに当てはまる例はいくつもあるにせよ、当てはまらないものの方が多いんじゃないか、というものもある。そのため、その多くは「○○の場合、××となることが多い」といった言い方で示されている。中には「生物に関してあるアイデアを思いついた場合、それの裏付けとなる生物は必ず存在する」という声ある。たとえば1921年にペトロニヴィクスは「種・系統樹および群の進化の法則」と題して24の法則を総括している（井尻正二『化石』岩波新書,1968）が、この中には1：放散の法則（→適応放散）、7：収斂の法則（→収斂進化）のように、現在でも認められるもののそれを法則とは呼ばないようなものばかりである。

現代物理学においては、物事を数的に（量で）表現し、数学を用いて把握しようとする。だが、数学は形式科学なので、自然科学とは異なり、数学だけでは自然については何も言うことができない。どのような関係にあるのか、というのは、実際に確かめて（＝実験）してから判断し、実際に確かめる前に推察でうかつなことを言ってしまうのは避ける、とするのが自然科学である。また、ある時、ある数式を思いつきおおむねその数式に沿って自然が動いているようだ、と考えられるようになっても、だからといっていつでも数式通りに自然が動くだろう、などと期待したり、絶対に数式どおりに自然は動くはずだ、と決めつけるのは自然科学的には不適切である。いつも疑う態度を保ち、実際に確かめ続けるのが自然科学的態度である。

なお、「振り子の等時性」は古くから言われているが、実は「振り子は、いつも等時的に動いている」と見なしてよいのか、（ガリレオなどの物理学者が、物を基準に時間を計る、と恣意的に決めて）「ある（同一の）振り子が1回振れる間を、同じ時間と見なす」と方針を定めて理論体系を組み立てたのか、つきつめて科学哲学的に考察する場合、難しい問題をはらんでいる。例えば冬至の日の出から日の出の間に揺れる振り子の回数を観測してみた場合に、それがある年に増えた場合に、「1日の長さが伸びたのか？」（「地球の回転の速度が遅くなったのか？」）と考えるのか、「昨年と比べて振り子の1回の揺れにかかる時間が短くなったのか？」というのは、この観測だけでは解決できない。ほかの様々な観察をいくつも行い、総合的に判断せざるを得ない。ひとつの振り子だけを用いている場合でも複雑であるが、複数の振り子、あるいは周期的な運動を「時計」として用いている時に、それぞれが「ズレ」た場合、それが何を意味しているのか解釈する場合も、実は複雑になる。

あらかじめ想定している法則にあてはまらない事例が見つかった場合、どう判断するのか、という難しいテーマがある。

同じ事象を眼の前にして、どのような判断・行動をするのか、ということで結果が大きく異なってくる。

数学の四則演算の場合、任意の二つの数の間でどの演算もできるし、どの場合も答えは一つ求められる。しかし、0で除算することだけはこの例外である。この場合、例外は明らかにこの一つだけである。

数学においては、命題（全称命題）にひとつの例外をあげることができれば、その命題は正しくないと判断する。その場合は例外とは言わず、反例という。

その数があまりにも少なく、またそれを取り除いた範囲でのその命題の正しさが証明できるのであれば、例外をあらかじめ明記する形で命題を記述する方法もある。

プログラミングでは、プログラムがある処理を実行している途中で、基本的に前提としていない状態、異常な状態が生じることを「例外」という。

例えば次のような状態である。

例外が発生した場合に、現在の処理を中断（中止）して別の処理を行うことを例外処理という。

プログラミング言語としては、JavaやC++などが例外機構を備えている。Javaでは例外が生じた場合の処理のしかたをあらかじめ記述することで、処理が全体として破綻しないようにすることができる。（例外が起こりうる処理をcodice_1ブロックに記述し、続くcodice_2ブロックに、想定する例外とそれらに対する処理を記述しておくことができる）

Windowsでのブルースクリーンが表示される「例外0E」なども例外にあたる。

また、CPUが0での除算などの実行できない処理に遭遇することについても言う。UNIX 系 OS で「ハードウェア例外」が発生すると、カーネルはプロセスに対してSIGFPEやSIGSEGVなどのシグナルを生成する。

自然言語に文法や語法にも例外がある。

たとえば英語の動詞の規則活用には、例外である不規則活用が存在する。

例外のパラドックスは、嘘つきのパラドックスやラッセルのパラドックスに似たパラドックスで、『例外のない規則はない』という規則たる命題を仮定し、その命題に対して

このように、例外のない規則に例外があると仮定してもないと仮定しても自己矛盾してしまう。ゆえに、元の命題自体が偽である（つまり、狭義のパラドックスではない）。そこで、『例外のパラドックスはこの法則自体にも適用できる』と付け足す例もあるが、付け足したとしても元の命題を真にすることはできないため、これはナンセンスである。

</doc>
<doc id="34632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34632" title="清水銀行">
清水銀行

株式会社清水銀行（しみずぎんこう、英訳名：THE SHIMIZU BANK,LTD.）は、静岡県静岡市清水区を中心に業務を行う地方銀行。

企業理念は、「地域とともに、お客さまとともに」。

静岡中央銀行、東京スター銀行とともに、2002年（平成14年）に破綻した中部銀行の受け皿行となり、静岡県中部・西部の店舗を引き継いた。県内貸出金シェア7%弱となっている。

清水市時代から引継ぐ静岡市と富士市の指定金融機関を受託する。

本業以外では、Jリーグ清水エスパルスのスポンサーを創立時から務めており、同行の規模に比べると全国的な知名度は高いといえる。また、J1リーグ清水エスパルスの最終順位に応じて預け入れ時店頭表示利率が上乗せされる「清水エスパルス応援定期預金」を発売している。

通帳、カードに描かれている天女の絵（モデルは三保の松原の羽衣伝説より）は柳原良平によるデザインである。
静岡県に本店を置く銀行では唯一神奈川県に支店を持っていない。（横浜支店は閉鎖された）

地域密着型金融推進計画の達成と真のリレーションシップバンキング実現に向けて新営業体制を導入。ブロック制を導入することで、現状の22支店を5つのブロックに再編し、清水エリア・本店ブロックを統括するエリア店（本店営業部）、ブロックの中心となるブロック店（堂林支店・高橋支店・草薙支店・梅田町支店）とその傘下となるエコー店・フィット店17支店に区別した。

各ブロックはエリア店・ブロック店を中心に3～6支店で構成され、ブロック内の渉外係・融資係をエリア店・ブロック店5支店に集約化。

エリア店・ブロック店には、法人融資業務に精通した法人渉外及び個人の資産運用やローン業務に精通した個人渉外を配置し、エコー店・フィット店には、主に個人顧客の資産運用に精通した行員を配置。また、エリア店・ブロック店には、ブロック全体を取り纏めるブロック店長（本店営業部はエリア店長）の他、ブロック内の営業を取り纏める渉外部長を設置し、渉外部長には従来の支店長級の行員を配置するとともに、渉外部長の下に法人渉外長・個人渉外長を配置した。

2000年（平成12年）4月より、金融機関では全国に先駆けた人材育成体制であり、国際規格ISO9001に則ってシステム化、マニュアル化した「トレーニー制度」を導入。組織全体のレベルアップを目的とし、また若手行員の早期戦力化を進めている。

2006年（平成18年）12月に「執行役員制度」を導入し、銀行全体の経営責任を負う取締役と担当部門の業務執行責任を負う執行役員に役割を明確化することで、ガバナンス強化を図ったほか、県内4地区に執行役員を常駐させ、一定の融資決裁権限を付与することにより、迅速な業務執行を行う「地区駐在制度」をスタートさせた。

2008年（平成20年）4月23日より、法人向けインターネットバンキングサービスの取り扱いを開始し、専用のソフトや端末機を使用せず、インターネット環境にあるパソコン等から利用できるようになった。5月から、高い安全性を備えたICキャッシュカードの発行を開始した。

PROBANKを採用し、2013年（平成25年）5月、PROBANK-R2へリプレースした。

Web版報告書集計システム「Report Connection（レポートコネクション）」を導入。システム刷新で大幅な業務効率化を実現する。

地域のスポーツ大会や催し物（清水銀行杯フレンドリーシティしみず少年少女サッカー大会）への協賛、臓器提供・骨髄バンクの広報活動、地域の祭り（清水みなと祭り・富士祭りなど）への参加、清掃活動などの環境保全活動（興津川、安倍川清掃）、各支店ロビーに絵画などのミニギャラリー設置、地域環境とマッチした店舗づくり（広見支店,掛川支店など）を通して、地域に密着した活動を行っている。

2006年（平成18年）10月から静岡県立大学経営情報学部の会計学各論を担当し、県内経済の動きや県内企業と会計の関わり等の内容について講義を行っている。

</doc>
<doc id="34637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34637" title="小岩駅">
小岩駅

小岩駅（こいわえき）は、東京都江戸川区南小岩七丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）の駅である。駅番号はJB 26。

乗り入れている路線は総武本線であるが、当駅には緩行線を走る中央・総武線各駅停車のみが停車する。

特定都区市内制度における「東京都区内」に属する。東隣の市川駅が千葉県であることから、当駅が総武本線における東京都区内の東限となる。また、武蔵野線の西船橋駅以遠・京葉線の南船橋駅以遠から葛西臨海公園駅経由で東京都区内に直通する場合でも、東京都区内発着の乗車券と当駅発着の乗車券を併用することで乗車可能となっている（旅客営業取扱基準規程155条）。

また当駅は、総武本線の貨物列車用の支線である越中島支線・新金貨物線の書類上の起点駅となっているが、物理的には当駅 - 新小岩駅間にある新小岩信号場駅構内から分岐している。当駅が起点になっているのは、本来の起点駅であった新小岩操駅（現在の新小岩信号場駅）が1986年（昭和61年）にいったん廃止された際に、起点が当駅に変更され、翌1987年（昭和62年）に新小岩操駅が再開された後も、起点は当駅のままとなっているためである。当駅 - 新小岩信号場駅間 (2.3km) は本線と重複扱いとなったため、貨物線および設備は一切ない。同様の理由により、総武快速線は当駅を通過するが、日本貨物鉄道（JR貨物）による第二種鉄道事業区間は当駅以東となっている。

強風が発生した場合、江戸川橋梁を通る当駅 - 市川駅間で徐行運転が行われる場合がある。

島式ホーム1面2線を有する高架駅である。駅下は1階・地階の2層構造のショッピングセンターShapo小岩になっている（後述）。みどりの窓口（営業時間 7:00 - 21:00）、Suica対応自動改札機、指定席券売機が設置されている。

駅構内の改札の前には、かつての大相撲の横綱であった栃錦の像があり、待ち合わせ場所の目印にもなっている。栃錦は東京都江戸川区小岩出身の力士であり、当駅近くの江戸川区立下小岩小学校の卒業生である。

駅はバリアフリー化が進んでおり、エレベーターやエスカレーターが至る所に設置されており、階段を使わなくても駅内および地下ショッピングセンターを自由に移動することが可能である。

2017年度の1日平均乗車人員は66,009人である。JR東日本の駅の中では海浜幕張駅に次いで第69位で、東隣で快速停車駅の市川駅や稲毛駅より利用者が多い。また総武快速線の通過駅では西船橋駅に次いで多く、中央線区間を含め、中央・総武線内（千葉駅 - 三鷹駅 - 高尾駅）の他路線・快速との乗り換えのない駅としては最も利用者が多い。JR東日本全体における乗り換えのない駅としては大森駅・川口駅に次いで第3位。駅周辺には学校が多いため、登・下校時には学生らで賑わう。

近年の推移は下記の通り。

駅周辺は歓楽街、商店街が密集している。

京成本線京成小岩駅までは徒歩で20分程、京成バス利用で10分程である。

駅東側を通る小岩中央通りの北口側にはハングルの看板を掲げた韓国料理店や韓国物産店が立ち並び、小規模ながら「コリア・タウン」の様相を呈している。

フラワーロード商店街の中にエフエム江戸川 (84.3MHz) がある。

ショッピングセンター「Shapo小岩」は、1972年（昭和47年）7月15日に「小岩PoPo」としてオープンし、2007年（平成19年）3月23日にリニューアルオープンした。リニューアルオープン後の店舗面積は1万3559平方メートル、店舗数は103。全店舗がSuicaショッピングサービスに対応している。駅改札口を中心に東西方向に細長く展開し、東西線路方向の通路延長は約380m。各店舗にはシャッターが取り付けられ、館内営業時間内に限られていた東西方向の通路の開放が初電から終電までに拡大された。

地階では南北方向の横断通路も新たに開放された。地階にはイメージマスコット「ポポちゃん」を模った子供向けの「ぽぽちゃん広場」、水で安らぎを演出する休憩スペース「ぽぽの泉」、休憩所、抽選会など催し物に使用できる「ぽぽちゃんの森」が新設された。

2016年（平成28年）4月15日に「Shapo小岩」となった。Shapoとして統合されたことにより、JR東日本の駅ビル共通のポイントカード「JREポイントカード」が利用可能となった。

最寄りのバス停留所は、駅南口交通広場にある小岩駅と、駅北側約200メートル程のところを通る蔵前橋通りにある小岩駅北口となる。以下の路線が乗り入れ、東京都交通局、京成バス、京成タウンバス、東京空港交通により運行されている。

</doc>
<doc id="34639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34639" title="京成小岩駅">
京成小岩駅

京成小岩駅（けいせいこいわえき）は、東京都江戸川区北小岩二丁目10-9にある、京成電鉄本線の駅。駅番号はKS11。1932年（昭和7年）5月15日に開業した。江戸川区最北端の駅である。

旅客向け案内では「京成」を省略して小岩とされる。なお、東日本旅客鉄道（JR東日本）の小岩駅とは1kmほど離れており、徒歩で15分ほどかかる。

島式ホーム2面4線の京成高砂駅管理の地上駅で、橋上駅舎を有している。列車の待避が可能で、下り本線（3番線）から上り本線への渡り線もあるため、当駅で折り返し運転を行うことも可能であるが、現在折り返し運転をする定期列車は設定されていない（後述）。

北口・南口 - コンコース間には車椅子対応エレベーター、各ホーム - コンコース間には車椅子対応エスカレーター、エレベーターが設置されている。ほかには、売店（改札内・上りホーム）、トイレ（下りホーム階段下）、多機能トイレ（改札内コンコース）がある。

上表の路線名は成田空港線開業後の旅客案内の名称に基づいている。

隣接する京成高砂駅が二方向（本線・北総線）からの電車が集中し、さらに車庫へ（から）の出入庫列車が交錯することもあるため、当駅では普通電車の快速特急や通勤特急、特急、イブニングライナーの待避や、普通と快速電車の接続待ち合わせなどが頻繁に行われる。帰宅ラッシュ時の平日下り17時台以降における当駅の停車本数は、日中時間帯に比べて1、2本ほど発着本数が少ない。

快速京成高砂行きの一部列車は、同駅で行先・種別および列車番号を変更して押上線普通列車となる。当該列車は当駅から浅草線西馬込駅・京急本線品川駅まで各駅に停車する。

かつては特急も停車し、当駅折り返しの始発電車もあったが、北総・公団線（当時）の京成高砂駅乗り入れに伴い廃止された。

なお、青砥駅の高架化工事（ - 1985年（昭和60年）10月19日まで）に際しては、青砥仮駅に都営浅草線からの折り返し列車用の引き上げ線が確保できなかったため、直通列車を当駅まで延長して折り返させることで対応していた。

当駅付近では連続立体交差事業の計画がある。

2017年（平成29年）度の1日平均乗降人員は18,151人である。京成線内69駅中第28位。

近年の1日平均乗降・乗車人員推移は下表の通りである。

駅の周りは江戸川区北小岩と葛飾区鎌倉の住宅地が密集している。所在地が区境に近く、すぐ西側の柴又街道との踏切は葛飾区内にある。近くには広い河川敷を持つ江戸川や親水緑道、公園など緑地も目立つ。江戸川河川敷へは隣の江戸川駅が至近だが、当駅より下記の京成タウンバス（小54系統）も利用できる。

東日本旅客鉄道（JR東日本）の小岩駅とは乗り換えには向かない。なお、両駅間には路線バスが2系統運行されている。本数が多く短絡経路を通るのは京成バス（金町駅 - JR小岩駅）で、当駅の乗り場は南口より徒歩2分程度の京成小岩駅入口である（後述）。

</doc>
<doc id="34645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34645" title="実籾駅">
実籾駅

実籾駅（みもみえき）は、千葉県習志野市実籾一丁目にある、京成電鉄本線の駅である。駅番号はKS28。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅で、橋上駅舎を持つ（八千代台駅管理）。

改札は天井が高く、開放感がある。

2011年に地上と改札階を連絡するエレベーターを北口と南口に各1基、改札階と各ホームを連絡するエレベーターを各1基設置した。

それぞれ橋上駅化前までは東寄りに別々の改札があり、構内踏切もあった。当時、下りホーム側の切符売り場は橋上化前まで手売りで、上りホームには改札付近に売店があった。

2016年度の1日平均乗降人員は24,238人である。京成線内69駅中19位である。

近年の1日平均乗降人員および乗車人員は下表の通りである。
駅南側は2006年に道路の拡幅工事が完了し、駅北側は再開発が行われ、南北ともにロータリーが整備された。沿道には個人商店が数軒ある。

八千代台駅側の踏切で千葉県道57号千葉鎌ケ谷松戸線と交差している。

</doc>
<doc id="34646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34646" title="冷凍工学">
冷凍工学

冷凍工学（れいとうこうがく）とは、冷凍機およびその応用分野に関する工学である。

生鮮食品の冷蔵・冷凍・流通施設や産業用冷却・加熱設備や空気調和設備など応用分野は幅広い。

また、省エネルギーを考えた冷却プロセスの開発も重要な分野である。

</doc>
<doc id="34647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34647" title="ゴーレム">
ゴーレム

ゴーレム（, ）は、ユダヤ教の伝承に登場する自分で動く泥人形。「ゴーレム」とはヘブライ語で「胎児」の意味。

作った主人の命令だけを忠実に実行する召し使いかロボットのような存在。運用上の厳格な制約が数多くあり、それを守らないと狂暴化する。

ラビ（律法学者）が断食や祈祷などの神聖な儀式を行った後、土をこねて人形を作る。呪文を唱え、「」（"emeth"、真理）という文字を書いた羊皮紙を人形の額に貼り付けることで完成する。ゴーレムを壊す時には、「」（emeth）の「"א"」（ e ）の一文字を消し、「」（"meth"、死んだ）にすれば良いとされる。

また、ゴーレムの体には（Shem-ha-mephorash）が刻まれる。シェム・ハ・メフォラシュとは、『旧約聖書』「出エジプト記」14章の第19節を縦書きで下から上に書き、その左に第20節を上から下に、その左に第21節を下から上に綴り、それを横に読んだ3文字の単語の総称であるとされる（ヘブライ文字で書くと、19、20、21節とも各々72文字になるため、3文字の単語が72語できる）。

プロイセン地方の伝承ではエリヤ・ヘルムとヤッフェという二人のラビがゴーレムを正式な礼拝の人数合わせに使おうと議論をした結果、彼らのゴーレムが見るものすべてに火を付け始め、簡単な命令すら理解できていなかった。

製造すると自然に巨大化するとされており、ある伝承では男がゴーレムを作ったが大きくなりすぎた為、額に手が届かなくなり止められなくなった。そこで男はゴーレムに自分の靴を脱がせるように命じ、ゴーレムがしゃがんだ時に額の文字を消した。その途端ゴーレムは大量の粘土となって男の上に崩れ落ち、男は圧死した。

一般的なゴーレムは土（粘土）で作られるが、神話や伝説には石や金属で作られたものも登場する。

ギリシア神話の鍛冶の神ヘパイストスによって作られた青銅の巨人タロースもゴーレムの一種と見ることができる。

また、『旧約聖書』「創世記」の天地創造において、アダムもヤハウェによって土（ヘブライ語：アダマー）に鼻からルーアハを吹き込まれた事から、アダムもまたゴーレムであったのではないかと言われている。これが正しい説だとすれば、アダムこそが世界で最初に生まれたゴーレム（それも自我を持った）という事になる。

その多くが神話や伝承に倣い、土や石で出来ているものであるが、その素材は多岐にわたりバリエーションを広げている。

ゲーム等でモンスターとして扱われるゴーレムは、人型で大きな体で力が強く、感情や意思を持たないか乏しい。邪悪な存在というよりは、財宝や重要アイテムなど守る、云わば障害物や強力な人型兵器（兵士）の様な扱いをされる事が多い。また、作られた素材により、弱点や強さが異なる場合もある。

「命令に忠実に動くのみの人造物」という点から、魔法などを動力としたロボットをゴーレムと名付けるものも見られる。カレル・チャペックは戯曲R.U.R.（1920年、チャペック作）のロボットの着想へのゴーレムの影響を認めている。

ゴーレムを主題とした作品として、映画『巨人ゴーレム』（1936年、ジュリアン・デュヴィヴィエ監督）などがある。また、小説『フランケンシュタイン』（1818年、メアリー・シェリー著）に登場する「フランケンシュタインの被造物（怪物）」 を、死体（肉）を素材として作られたゴーレムとして紹介している資料もある（ただし、この怪物は一般的イメージのゴーレムと違って自我を持っている）。

『ゴーレム』（1915年、グスタフ・マイリンク 著）、ジャンルは幻想文学である。

</doc>
<doc id="34648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34648" title="インターセックス">
インターセックス

インターセックス（）は「中間的な性」を現す用語。

</doc>
<doc id="34651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34651" title="コールドチェーン">
コールドチェーン

コールドチェーン（）とは、生鮮食品や医薬品などを生産・輸送・消費の過程の間で途切れることなく低温に保つ物流方式。低温流通体系とも呼ぶ。

これにより、生鮮食品などの広域流通や長期間の保存が可能となった。日本料理の象徴とされるすしや各種の魚料理も、コールドチェーンの普及前と後では全くその形態は異なっている。

生鮮食品の場合、産地で収穫後すぐに低温冷却して出荷、それを温度管理された物流手段で輸送・貯蔵・仕分けなどを行い、劣化を最小限に抑える。このためには、劣化の少ない冷却方法、温度変化の少ない輸送・貯蔵・仕分方式などの開発が必要である。

例えばマグロやカツオは収穫後すぐに船内で急速冷凍され、凍結されたままで市場で売られ、小売店に到着する。凍結にかかる時間が長いほど、或いは温度が高い（たとえ0℃以下であっても）ほど、氷の結晶が成長して食材の細胞が破壊され、風味が著しく低下するからである。解凍して再凍結するなどすると、最悪の場合スポンジ状になる。これを逆に利用したのが高野豆腐や寒天などフリーズドライである。

「エデンの東」には、レタスを氷で冷却保存して遠隔地に輸送する事業で主人公の父のアダムが大もうけしようと企む場面が出てくる。

</doc>
<doc id="34653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34653" title="ヘンリー8世 (イングランド王)">
ヘンリー8世 (イングランド王)

ヘンリー8世（Henry VIII, 1491年6月28日 - 1547年1月28日）は、テューダー朝第2代のイングランド王（在位：1509年4月22日（戴冠は6月24日） - 1547年1月28日）、アイルランド卿、のちアイルランド王（在位：1541年 - 1547年）。イングランド王ヘンリー7世の次男。百年戦争以来の慣例に従い、フランス王位の要求も継続した。

6度の結婚に加えて、ローマ・カトリック教会からのイングランド国教会の分離によって知られる。ローマと対立し、修道院を解散し、自ら国教会の首長となった。だがローマによる破門のあとも、カトリックの教義への信仰は失わなかった。また、によって、イングランドおよびウェールズの統合を指導した。

1513年には神聖ローマ皇帝マクシミリアン1世と連合して、1544年には神聖ローマ皇帝兼スペイン王カール5世と連合してフランスを攻めるが、どちらもハプスブルク家からの援助は最小限であり、膨大な戦費に堪えられず失敗に終わった。

絶頂期においては、魅力的で教養があり老練な王だと同時代人から見られ、ブリテンの王位についた人物の中で最もカリスマ性のあった統治者であると描かれている。権力をふるいながら、文筆家および作曲家としても活動した。薔薇戦争の後の危うい平和のもとで女性君主にテューダー朝をまとめることは無理だと考え、男子の世継ぎを渇望した。そのため6度結婚し、イングランドにおける宗教改革を招いた。次第に肥満して健康を害し、1547年に薨去した。晩年には好色、利己的、無慈悲かつ不安定な王であったとされている。後継者は息子のエドワード6世であった。

ロンドン郊外のグリニッジにあったで、ヘンリー7世とエリザベス王妃の次男として誕生した。兄弟姉妹には兄アーサー（プリンス・オブ・ウェールズ）、姉マーガレット（スコットランド王ジェームズ4世、アンガス伯、メスヴェン卿に嫁ぐ）、妹メアリー（フランス王ルイ12世、初代サフォーク公チャールズ・ブランドンに嫁ぐ）がいる。1493年にまだ幼少期にあったヘンリーはの城主、に任命された。翌1494年にはヨーク公を授爵し、さらにイングランド紋章院総裁およびアイルランド総督を拝命した。ヘンリーは一流の教育を受け、ラテン語およびフランス語は堪能で、イタリア語も多少は話した。王位に上がる予定ではなかったため、幼少期の詳細は知られていない。

1501年にカスティーリャ女王イサベル1世とアラゴン王フェルナンド2世の末子キャサリン・オブ・アラゴンと結婚していた兄アーサーが婚儀の20週後に急死し、ヘンリーはコーンウォール公および王太子（プリンス・オブ・ウェールズ）となった。兄の妻と結婚することは教会法上禁止されていたが、イングランドとスペイン（カスティーリャ＝アラゴン連合）の関係を保つため、ローマ教皇からの許可を得た後で、ヘンリーはキャサリンと婚約させられた。兄の死の時点でヘンリーはまだ10歳であり、結婚は先送りされた。その後、キャサリンの母イサベル1世が没し、スペインでの王位継承問題も絡んで事態は複雑化したが、キャサリンはスペインの大使としてイングランドにとどまった。ヘンリーは14歳になり結婚できる年齢となったが、結婚に抵抗した。

父ヘンリー7世の死によって、1509年にヘンリー8世として即位した。その2ヶ月後に、キャサリン・オブ・アラゴンとの結婚式を挙げた。当初は政治には関心を示さず、父の時代からの重臣であったを重用していた。

翌1510年に、同様に父に仕えた重臣とを逮捕した。2人は反逆罪で処刑され、障害となる人物をこのように処理するのがその後のヘンリーの習慣となった。1511年ごろからヘンリーの全幅の信頼を受けたのが、トマス・ウルジーであった。ウルジーはヘンリーの幼少期の監督係も務めていたが、教会内ではを経て枢機卿に登り、また大法官の職について権勢をふるった。

1521年5月、バッキンガム公を反逆罪で処刑した。ヘンリー8世はルターの宗教改革を批判する『七秘蹟の擁護』を著した功で、1521年10月に教皇レオ10世から「信仰の擁護者」（）の称号を授かるほどの熱心なカトリック信者であった。ちなみに「信仰の擁護者」の称号は、国教会の成立後もヘンリー8世とその後継者に代々用いられ、現在のイギリス女王エリザベス2世の称号の一つにもなっている。

キャサリンは死産のあと、王子を生んだが夭折し、流産の後、1516年にようやくメアリー王女を出産した。王女の誕生により、ヘンリーとキャサリンの関係は多少持ち直したが、良好とはいえなかった。ヘンリーは多くの愛人を持ち、エリザベス・ブラントによって庶出の息子ヘンリー・フィッツロイをもうけた。ヘンリー・フィッツロイはヘンリーに認知された唯一の庶子であり、初代リッチモンド公およびサマセット公となり、のちに結婚したが子をなさないまま死んだ。そのほかにもヘンリーは私生児をもうけたと噂されるが、認知されなかったために確証はない。

ヘンリー8世が即位した時、フランスはハプスブルク家と組んだカンブレー同盟戦争で、ヴェネツィア共和国に対し優勢であった。ヘンリーはフランスのルイ12世と友好関係を結ぶ一方で、アラゴン王フェルナンド2世と対フランスの条約を結んだ。1511年に教皇ユリウス2世が神聖ローマ皇帝マクシミリアン1世らと神聖同盟を結成するとヘンリーはこれに加わり、カンブレー同盟戦争ではスペインと連合してフランスのアキテーヌを攻めたが失敗に終わった。1513年にはヘンリー自ら軍を率いてフランスに攻め入ったが、フランスと同盟を結んでいたスコットランド王ジェームズ4世がイングランドに攻め込んだ。だが王妃キャサリンの指導するイングランド軍にで敗れ、ヘンリーの姉マーガレットの夫であるジェームズ4世は戦死した。教皇はフランスに融和的なレオ10世に代わり、イングランドの財政は窮乏していたため、ヘンリーはルイ12世と講和を結び、妹のメアリーとの結婚を整えた。メアリーが嫁いで数か月後にルイ12世は亡くなり、メアリーはヘンリーの親友で寵臣のチャールズ・ブランドンと再婚した。
神聖ローマ帝国君主とスペイン（カスティーリャ＝アラゴン）君主の2人の祖父の死によって、義理の甥にあたるカール5世が両国の玉座に登り、またルイ12世の死によってフランソワ1世がフランス王位に登った。トマス・ウルジーはオスマン帝国の脅威に対して西ヨーロッパの諸国を団結させようと慎重に外交を進めた。フランスとイングランドの同盟が成立してロンドン条約が結ばれ、1520年にヘンリーとフランソワは大陸にあるイングランド領のカレー近郊で会見し、豪華な饗宴、音楽会、騎馬試合が催された（金襴の陣）。だがイングランドとフランスの平和は長続きせず、1521年にカール5世がフランスと戦った時には、ヘンリーは当初仲介しようとしたが、後にはカール5世を助けて参戦し、北フランスを攻めて領土回復を図った。だが得るものは少なく、1525年にフランスと再び講和を結んで戦争から離脱した。

ヘンリーは王妃キャサリン・オブ・アラゴンの侍女メアリー・ブーリンと関係を持っていた。メアリー・ブーリンの2人の子はヘンリーの子である可能性があるが、ヘンリー・フィッツロイのように認知はされなかった。始まってまだ日の浅いテューダー朝には正統性に対する疑義があり、王位継承権を主張するかもしれないライバルの貴族が多数存在したため、ヘンリーは強力な男の世継ぎを欲した。また、当時のイングランドでは庶子の権利が大幅に制限され、王位につくことは難しかった。世継ぎとなる嫡出の王子が生まれないために、ヘンリーは王妃キャサリンに愛想をつかし、その侍女でメアリー・ブーリンの姉妹のアン・ブーリンを求めるようになった。だがアンはメアリーと違って愛人となることを拒否し、正式な結婚を求めた。

ヘンリーには3つの選択肢があった。1つ目は認知していた庶子ヘンリー・フィッツロイを嫡出子とすることであったが、教皇の承認を必要とし、また相続の正統性への疑義を招く可能性があった。2つ目はメアリー王女を結婚させて男子を得ることであったが、メアリーは小柄で成長が遅れ、ヘンリーが生きている間に子をもうけることは難しいように見えた。3つ目の選択肢はキャサリンと離婚し、新たな妻と結婚することであった。第3の選択肢が最も魅力的に見え、ヘンリーは離婚（正確には婚姻の無効）を画策するようになった。ヘンリーの兄アーサーと短い期間ながら結婚していたキャサリンと結婚することは教会法の教義に反していたため、ヘンリーの結婚に際しては教皇が特別な赦免を与えていた。これを覆して婚姻の無効を訴えたヘンリーは、教皇クレメンス7世と対立し、イングランド国教会を分離成立させてイングランドにおける宗教改革を始めることになった。
スペイン王国および神聖ローマ帝国の支配者カール5世の叔母であるキャサリンとの離婚は容易ではなく、交渉に失敗した大法官トマス・ウルジーは1529年に罷免された。トマス・ウルジーのロンドンの邸宅とカントリー・ハウスはヘンリー8世によって没収され、それぞれホワイトホール宮殿、ハンプトン・コート宮殿となった。側近であるトマス・クロムウェルの補佐を受け、1533年にはを発布し、イングランドは「帝国」であると宣言した。1534年には国王至上法（首長令）を発布し、自らをイングランド国教会の長とするとともに、カトリック教会から離脱した。1535年、トマス・ウルジーのあと大法官となっていたトマス・モアは改革に反対したために処刑された。そして1538年、ヘンリーは教皇パウルス3世により破門された。

キャサリン・オブ・アラゴンは宮廷から追放され、その部屋はアン・ブーリンに与えられた。

1533年にアン・ブーリンはヘンリーと結婚し、その年にエリザベス王女をもうけた。

キャサリン・オブ・アラゴンは、以前にヘンリーの兄アーサーと結婚していたため、ヘンリーの意を受けたカンタベリー大司教トマス・クランマーによってヘンリーとの結婚は無効であるとされた。キャサリンは故王太子の未亡人の地位に落とされ、宮廷から追放された。エリザベス王女がヘンリーの世継ぎとされ、キャサリンの娘であるメアリー王女は庶子の身分となり、王位継承順でエリザベスの次位に下げられ、エリザベスの侍女とされた。

その後のアンは流産や想像妊娠を経るも、男子の誕生を求めるヘンリーの期待に応えることが出来ず、その強い性格と優れた知性で政治に介入し、多くの敵を作った。

1536年、元王妃キャサリン・オブ・アラゴンが病死し、アン・ブーリンは再び妊娠した。ヘンリーが男子誕生を強く望んでいたため、男子を産まなかった場合に自分の立場が著しく不利になることを、アン・ブーリンはよく知っていた。だが馬上槍試合でヘンリーが落馬し、一時意識を失い死の可能性もあったという知らせを聞いたアンは、衝撃を受けて流産した。政治に介入し続けるアンおよびブーリン家は多くの敵を作っており、アンの叔父のノーフォーク公までもアンの態度を快く思わず、王の寵臣トマス・クロムウェルの影響の下でアンの政敵は力を増した。メアリー王女は成長して支持者たちは増え、かつての王妃キャサリンの支持者たちもそこに加わった。2度目の離婚はいまや現実の可能性となった。

アンが再び流産した直後にその没落は始まった。アンの実兄ジョージ・ブーリンを含む5人の男が王妃との姦通罪で逮捕され、アンもまた姦通罪、近親相姦罪、魔術を用いた罪で逮捕され、処刑された。その裁判の正当性は当時でも疑問とされ、冤罪であると信じられている。

1536年のアン・ブーリンの処刑の翌日、ヘンリーはその侍女であったジェーン・シーモアと婚約し、10日後に結婚した。1537年にジェーンはエドワード王子を生んだが、ジェーンは産褥死した。ヘンリーは悲嘆にくれたが立ち直り、トマス・クロムウェルに次の王妃を探させた。

ヘンリーはウェールズをイングランドに統合し、エドワード王子を世継ぎとする一方、メアリー王女およびエリザベス王女を庶子の身分に落として王位継承権を奪った。

1539年にカール5世とフランソワ1世が同盟を結び、パラノイアとなったヘンリーは神聖ローマ帝国とフランスの連合による侵略を恐れるようになった。ヘンリーは修道院から没収した財産を使って沿岸部の防備を固め、ヨーロッパ大陸に同盟者を求め、新たな王妃をヨーロッパ大陸に探すようになった。

トマス・クロムウェルはカール5世に対抗する有力な同盟相手となりえるユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公ヴィルヘルム5世の姉、アン・オブ・クレーヴズを王妃としてヘンリーに推薦した。宮廷画家のハンス・ホルバインが送られてアンの肖像画が描かれ、これを見たヘンリーはアンと結婚した。ハンス・ホルバインがアン・オブ・クレーヴズを美化しすぎて描いたのではないかという推測もあるが、ハンス・ホルバインはその後も宮廷で重んじられたため、肖像画は正確であった可能性が高い。

だが結婚後すぐにヘンリーは離婚を求め、アンは離婚に強く抵抗せず、結婚には床入りが伴わなかったことを認めた。アンが以前に別の男（ロレーヌ公フランソワ1世）と婚約していたことを理由にして、結婚は無効とされたが、アンは「王の妹」としての地位を得て、2軒の家と十分な年金を約束されて、平和裏に王のもとを去った。ヘンリーは既に、ノーフォーク公の姪で、アン・ブーリンの従妹かつ侍女であったキャサリン・ハワードに心を移していた。何人かの宗教改革家は処刑され、クロムウェルは王の寵愛を失い、宮廷では姪を通じて権力を得たノーフォーク公などの政敵に囲まれるようになった。1540年、クロムウェルは大逆罪などで逮捕され処刑された。

1540年にヘンリーはキャサリン・ハワードと結婚した。ヘンリーは若い王妃に夢中になり、処刑したトマス・クロムウェルの土地とおびただしい宝石をキャサリンに与えた。だがキャサリンは以前に婚約し、性的関係を持っていたフランシス・デレハムを秘書として雇った。王の不在中にキャサリンは姦通罪と反逆罪で告発され、裁判にかけられた。トマス・クランマーが取り調べにあたり、証拠を集めて王に提示した。当初、ヘンリーは王妃の姦通を信じなかったが、デレハムは自白した。キャサリンがデレハムとのかつての婚約を認めていれば、ヘンリーとの結婚が無効になるだけで済んでいたはずであるが、キャサリンは王との結婚後にデレハムに姦通を強制されたと証言した。一方、デレハムはキャサリンがトマス・カルペパーと姦通を犯していたと証言した。デレハム、カルペパー、キャサリン、手引きをした侍女のジェーン・ブーリンは、1542年および1543年に処刑された。

1542年に、イングランドのすべての修道院は解散され、財産の没収は完了した。

キャサリン・オブ・アラゴンとアン・ブーリンが共に亡くなったため、ヘンリーとカール5世の関係は改善し、ヘンリーはフランスへの出兵を考えるようになった。だがその前にカトリック勢力が強く、フランスと「古い同盟」を結ぶスコットランドの脅威を除くため、結婚による同君連合を考え、甥にあたるスコットランド王ジェームズ5世の娘で世継ぎのメアリー王女と、自らの息子のエドワード王子とを結婚させようとした。戦争を伴ったこの一連の行動は「」と呼ばれた。1542年、スコットランドはソルウェイ湿原の戦いで敗れ、直後にジェームズ5世は急死し、スコットランドはグリニッジ条約をイングランドと結んで結婚に合意した。

1544年にカール5世とヘンリーは連合してフランスに攻め込んだ。モントルイユとブローニュ＝シュル＝メールを同時に攻め、ヘンリーは後者の包囲戦の指揮をとり陥落させた。だが、カール5世の求めに反してパリには進軍しなかった。カール5世の軍は勝利を収められず、カール5世は一方的にフランスと講和した。ヘンリーはフランスで孤立したが、英仏両国とも戦費に窮乏して講和した。ブローニュは後に補償金と引き換えにフランスに返却された。

スコットランドがグリニッジ条約を破棄したため、1544年にヘンリーはスコットランドに攻め込み、エディンバラを焼き討ちした。

1543年に、ヘンリーは富裕な未亡人キャサリン・パーと6度目にして最後の結婚をした。キャサリンは教養の深いプロテスタントであり、エドワード王子の教育を任された。また、メアリー王女およびエリザベス王女を庶子の身分から王女の身分に戻し、エドワード王子の下位ながら王位継承権を復活させた。

晩年、ヘンリーは著しく肥満し、馬上槍試合で負った古傷の後遺症にも苦しみ、健康は悪化する一方であった。1547年に、ヘンリーはホワイトホール宮殿で薨去した。遺体はウィンザー城のに埋葬された。9歳の息子エドワード王子が王位を継ぎ、エドワード6世となった。ヘンリーの死後、子女3人が王位についたがいずれも子をなさなかったため、やがてテューダー朝は断絶し、スコットランドに嫁いだ姉マーガレットの曾孫、ステュアート朝のジェームズ6世/1世によるスコットランドとイングランドの同君連合（が成立することになる。

ヘンリーはルネサンス人としてのイメージを作り上げ、その宮廷は学問と芸術と金襴の陣に代表される華やかな奢侈の中心となった。音楽にも造詣が深く、自ら楽器を演奏し、文章を書き、詩を詠んだ。自ら作曲したとされる楽譜（合唱曲 """" など）が現存する。情熱的なギャンブラーであり、馬上槍試合や狩猟などスポーツにも優れていた。一方でヘンリーはキリスト教にも関心があった。クライスト・チャーチ、ハンプトン・コート宮殿、ホワイトホール宮殿、トリニティ・カレッジなど、現存する多くの著名な建物の建築や改修にも関わった。

ヘンリーはイングランド王室史上最高のインテリであるとされ、ラテン語、スペイン語、フランス語を理解した。多くの本に注釈をつけ、自らも著作を行った。教会改革の支持を集めるためにパンフレットや講義や演劇を用意させた。

6フィート(約182cm）以上の身長と広い肩幅を備え、スポーツに秀でていた。馬上槍試合や狩猟を催しては、荘厳な鎧を纏って外国大使や領主たちの前に姿を現し、強い印象を与えようとした。だが馬上槍試合で怪我をしてからは著しく肥満したため、廷臣たちもこれをまねて太って見える服装をし始めた。晩年には過食により著しく健康を害した。

テューダー朝の君主は強い権力を有し、外交、宣戦布告、貨幣の鋳造、恩赦、そして議会の招集と解散の権限があった。しかしローマ・カトリック教会からの離脱の際に明らかになったように、法律上および財政上の制約を受けており、貴族や、ジェントリ（郷紳）からなる議会と協力して統治を行わざるをえなかった。ヘンリー8世は官職任命権を用いて、枢密院のような公的な組織と私的な腹心からなる宮廷を運営した。宮廷人の盛衰は激しく、2人の妻に加えて多くの貴族、役人、友人、聖職者らがヘンリーによって処刑された。
1514年から1529年まで内政と外交を取り仕切ったのは、枢機卿であり大法官であったトマス・ウルジーであった。ウルジーは豪奢な館を構えて、王の代理として振舞い、中央集権化を進め、星室庁を強化して刑事裁判を改革した。だが王妃キャサリン・オブ・アラゴンとの離婚交渉に失敗したため王はウルジーに失望し、長年の奢侈で国庫は空となっていた。ウルジーは逮捕され、病死した。
その後、ウルジーに代わって政府を司ったのはトマス・クロムウェルであった。大陸から戻って法律の専門家としてウルジーの部下となり、その没落後に台頭した。クロムウェルは対話と合意によって行政改革を進めた。多くの役職について、政府の機能を王室から公的な部局に移したが、改革にはヘンリーの支持を必要としたため、一様な移行とはならなかった。修道院の財産を没収して王室に移し、多くの政治機能を小規模で効率的な枢密院に移し、王の財政と国家の財政を分離した。だが、アン・オブ・クレーヴズとの結婚への関与がその立場を弱め、次の王妃キャサリン・ハワードの叔父で政敵のノーフォーク公の前に敗れ、 1540年に処刑された。

その他、ヘンリー8世は郵政長官のポストを新設し、ロイヤルメールの起源となった。

ヘンリー8世の治世の財政はほぼ破綻状態であった。父王から相続した豊かな富は、宮廷での奢侈と豪奢な建築に費やされた。テューダー朝の君主は、政府の支出を王個人の収入で賄わなければならず、議会によって承認されなければならない王室領からの税金に頼っていた。治世を通じて収入はほぼ一定であったが、インフレーションと大陸での戦費のために支出に対し不足した。父王と違い、しばしば議会に戦費の支出を依頼しなければならなかった。一方、修道院の解散とその財産の没収により、新たな収入を得た。トマス・ウルジーは銀本位制から金本位制に移行し、貨幣の質を下げ、トマス・クロムウェルは貨幣の質をさらに大きく下げた。名目上の利益は大きかったが、経済は打撃を受け、激しいインフレーションを招いた。

ヘンリー8世は、イングランドをカトリックの国から聖公会（イングランド国教会）の国に変貌させた宗教改革の開始者であると、一般には考えられている。1527年まで、ヘンリーは敬虔なカトリック信者であったが、王妃キャサリン・オブ・アラゴンとの婚姻の無効を教皇に願うも、王妃の甥の神聖ローマ皇帝カール5世の影響力もあってこれを果たさず、ついには教皇権からの独立に向かったと考えられている。

1532年から1537年にかけ、ヘンリーはイングランド国王と教皇の関係の変革と、イングランド国教会の創設に関わる数々の法令を発布した。イングランド国内の法治を教皇から独立させた上訴禁止法、国王をイングランド国教会の唯一最高の首長とした国王至上法などである。ヘンリーは、トマス・クランマーをイングランド国教会最高の地位としたカンタベリー大主教につけ、クランマーはこれらの改革を支持した。一方で大法官であったトマス・モアや、ロチェスターの司教にして司祭枢機卿であったジョン・フィッシャーは反対したために処刑された。

トマス・クロムウェルによって、800以上の修道院が解散させられ、その財産は王室に没収された。イングランドの土地の5分の1が王室に移動したと言われている。没収された不動産は後に市民に売却されて、土地の流動化につながった。カトリック信者たちは、ヘンリーの娘メアリー1世の世まで静かに身をひそめた。

スコットランドとの国境に近いベリック・アポン・ツイードおよびカーライル、そして大陸にあるイングランドの領地カレーにおかれた守備隊を除けば、イングランドの常備兵はわずか数百しかいなかった。1513年にフランスに攻め入った時の3千の兵は鎌兵と弓兵であり、他国は銃兵やパイク兵に移行しようとしていた。だがヘンリーの兵の鎧や武器は新品であり、大砲や攻城砲も備えていた。1544年の侵略の時も同様であった。

ヘンリーは王立海軍の創始者の一人であるとされ、特に軍艦に大砲の搭載を始めたことで知られる。個人的に軍艦の設計に関わり、母港とドックを持つ常設海軍を創設した。ヘンリーの時代に、海軍の戦術は接舷しての移乗戦闘から砲撃戦闘へと進化した。軍艦は50隻に増加し、のちにアドミラルティとなる部局を創設して海軍の維持と監督を行わせた。

ローマ・カトリックからの離脱により、フランスや神聖ローマ帝国のカトリック勢からの侵略の脅威に直面したため、修道院から没収した財産を当てて、イングランド東岸と南岸に防御のための砦を築いた。

ヘンリーの治世まで、アイルランド島は教皇の名目上の宗主権の下にあり、 アイルランド卿を名乗るイングランド王に与えられた知行であると見なされていた。アイルランドの大部分の統治は在地の貴族に任され、ペスト（黒死病）や薔薇戦争の影響もあって、アイルランドにおけるイングランドの勢力は小さくなっていた。アイルランド貴族たちは政争を繰り返し、外国の部隊をアイルランドに呼び寄せ、イングランド王を僭称するヨーク朝の末裔をかつぐ動きもみられ、ヘンリーは支配に苦しんだ。

ローマ・カトリックからのイングランド国教会の分離を機に、ヘンリーはアイルランドが教皇から独立した王国であると宣言し、アイルランド議会によってアイルランド王に推戴された。アイルランド貴族は土地をいったんヘンリーに献上した後に、改めて知行として与えられることになった。この後、イングランドは武力をもって反乱を鎮圧し、直接支配と入植を進めた。

3人の子が連続して王位に就いたが、いずれも子をなさなかったためテューダー朝は断絶し、以降の王にはヘンリー8世の血は流れていない。

最初の妻キャサリン・オブ・アラゴンとの間には娘1人だけが成育した。

2番目の妻アン・ブーリンとの間には娘1人だけが成育した。

3番目の妻ジェーン・シーモアとの間には息子1人をもうけた。

この他、非嫡出子1人を認知している。

その他、認知はしなかったが非嫡出子だと疑われる子が数名いる。

</doc>
<doc id="34654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34654" title="ダニエル・カーネマン">
ダニエル・カーネマン

ダニエル・カーネマン（Daniel Kahneman、1934年3月5日 - ）は、経済学と認知科学を統合した行動ファイナンス理論及びプロスペクト理論で有名なアメリカ合衆国（ユダヤ人）の心理学者、行動経済学者。

ノーベル経済学賞を受賞したことについて、カーネマンは「心理学者はノーベル賞受賞を喜びはするが、私を特別な存在にするとは思わない」と述べている。

</doc>
<doc id="34655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34655" title="カンパニョーロ">
カンパニョーロ

カンパニョーロ（）は、（ , 1901年8月26日 - 1983年2月1日）が創業したイタリアの自転車部品専業メーカーであり、ロードレーサー用の部品においては日本のシマノ、アメリカのSRAMとともに市場を寡占している大手である。

トゥーリョは自転車の競技者であったが、実家であるカンパニョーロ家は作業場を持つ金物屋であった。そこで彼は自分の経験を生かし、自転車の部品の製造を開始する。これがカンパニョーロ社の創業の経緯である。

ドロミテにあるオーネクロス峠（クローチェ・ドーネ峠）のレースでの苦い経験から、レバー一つ捻るだけで車輪の着脱が出来るクイックリリース（「クイックレリーズ」の呼称で呼ばれることが多い）、通称「クイック」を発明した。

従来はハブボルトにネジを切り、エンドに蝶ナット（ウイングナット）で留めていたのだが、1924年11月に、23歳のトゥーリョが参戦したレースの上りにおいて、ホイール両側の歯数が異なるギアを入れ替えようにも峠で付着した泥が凍りつき、かじかんだ手では蝶ナットが回せず、車輪を外せなかった経験による。

社章は、クイックレバー付きの、翼が生えた車輪が盾の中に描かれたもの。「クイック」は現在ではスポーツ用自転車（特にロード用）には不可欠の装備となっている。またこの経験をしたオーネクロス峠の名は、のちにパーツセット「クローチェ・ダウネ（ドーネ）」に冠された。

1949年、縦型パンタグラフを2本のワイヤーで引いて動作させる変速機をミラノの展示会に出品する。1950年には変速機に1本のバネを組み込むことによってワイヤー1本だけを引くことで縦型パンタグラフを動作させる変速機を発表した。1952年に変速機構の部品位置があまり変化させないで安定した動作が得られるよう、コグセット中心下方向に向かって動作するように取り付け角度を改良して、1980年代の製品まで続く完成形を見出した。

1950年代末から乗用車用やオートバイ用マグネシウム合金ホイールも製造していた。ホイール製造部門はその後テクノマグネシオという子会社に分離し、現在はMIM Wheelsのブランドとして存続。

1989年 - 1992年にはマウンテンバイクのコンポーネントにも参入したが、市場に食い込むことができずに撤退している。

1990年代には日本のシマノがブレーキレバーとシフトレバーを一体化したSTIシステムを投入したが、カンパニョーロ社も「エルゴ・パワー」なるシステムを開発してこれに追随した。

2008年には翌年からラインナップを一新し11速を上位モデルに採用する事を発表し、2008年のツール・ド・フランスでは機材を供給しているチームの一部選手が使用した。
台湾に自社工場を設立。コストダウンを図る。

2002年 - 2012年には自転車用アパレル事業にも参入したが、市場に食い込むことができずに撤退している。
デイトナ（ ）グループセットがケンタウル（ ）に改名。

2004年 - カーボンクランクがレコードとコーラスに追加。

2005年 -ケンタウルとコーラスにフラットバーロード用のシフト、ブレーキレバーを発表。

2006年 - ベアリング外装型クランク/ボトムブラケットシステムであるウルトラトルク( ）発表。

2007年 - ミラージュ（ ） とキセノン（ ）グループの10スピード化およびウルトラトルクを用いた新しいグループセット発売を発表。レコードグループのハブがそれまでのアルミポリッシュから黒に変更され、同時にグリスホールも廃止される。

2008年 - スーパーレコードの名称が復活。スーパーレコード、レコード、コーラスの3グループセットが11速化される。

2009年 - コーラスより下のグループとしてアテナ（ ）グループセットが復活。

2014年 - カンパニョロ初の電動変速システム、スーパーレコードEPS発表。

2015年 - コーラス、レコード、スーパーレコードのクランクがそれまでの5アームから4アームに変更。

2015年 - 新グループセット、ポテンツァ（ ）グループセット発表。

2018年 - スーパーレコード、レコードが12速化。

シマノの膝元である日本でも一定のファンが存在する。一方、ヨーロッパでは価格と信頼性からシマノ製品に押され気味である。同水準の性能のシマノ製品と比較すると価格は極めて高額である。

また、フラグシップモデルであるシマノの「デュラエース」とカンパニョーロの「スーパーレコード」（かつては『レコード』が最上位グレードだったが、11速化により一つ下になった）の日本国内での販売価格（希望小売価格）は、後者が前者のほぼ2倍である。
シマノと比較すると消耗品が高価であり、かつては補修部品の入手が難しかったことから、使用頻度が高い人はシマノを選択することが多い。補修部品に関しては、カンパニョーロジャパン設立によって以前より改善が見られるが、いまだ良好とはいえない。なおNJS規格審査を通過して競輪用トラックレーサーに使用が認められた部品もあり、

カンパニョーロのパーツセット（2018年現在）：

</doc>
<doc id="34657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34657" title="土浦駅">
土浦駅

土浦駅（つちうらえき）は、茨城県土浦市有明町にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）・日本貨物鉄道（JR貨物）常磐線の駅である。事務管コードは▲421105。

1面1線の単式ホームと1面2線の島式ホーム、合計2面3線のホームを有する地上駅。1番線が下り本線、2番線が上り本線、3番線が上り副本線（待避線）である。また1番線と2番線の間には、1番線から分岐する中線が敷設されている。

かつては軍艦の形状を模した「船型駅舎」で有名であった。

ホームの上空に橋上駅舎を持ち、駅舎の西口と一体となる形で5階建ての駅ビルを有する。かつては水戸ステーション開発が「WING（ウイング）」（1983年4月開業）として営業をしていたが、2008年7月13日で営業を終了し、改装工事を施工の上2009年7月24日にイオンモールが運営する「ペルチ土浦」として開業したが、のちにJR東日本グループのアトレが運営企業となっている。東口は駅舎から跨線橋（屋内型）を通った先にあり、出口1階には土産物店の「きらら館」があったが、土浦市役所1階に移転し、跡地には土浦駅東口サイクルステーションができた。

バリアフリーに対応するため東口・西口から改札間、改札からホーム間をそれぞれ連絡するエスカレーター・エレベーターが設置されている。また、改札口およびホーム上にそれぞれLED式の発車標が設置されている。改札口上の発車標はフルカラーLED式である。

立ち食いそば店が1番線と2・3番線ホームにある。また、コンビニエンスストア「NEWDAYS」がコンコースと1番線ホームに店舗を構えている。車椅子対応トイレが設置されている。

2008年（平成20年）3月下旬にコンコースの改良工事が完工した。

2018年3月29日に新しい駅ビル『PLAYatré TSUCHIURA』の部分開業に伴い、土浦駅ホーム待合室及び喫煙所にサイクリングをイメージする装飾を実施した。2019年3月29日から駅構内の階段壁面に装飾を行い、土浦や周辺の観光資源や自転車のイメージを装飾することで、「土浦＝サイクリング」のイメージ定着に取り組む。

1991年10月13日より、それまでの発車ベルに代わり発車メロディが導入された。

1番線は、モーツァルトの楽曲である「きらきら星変奏曲」であり、同じ路線にあるいわき駅と同様にクラシック音楽が採用されている。

2・3番線は、かつてはモーツァルトの「ロンドKV.485」を採用していたが、2009年8月1日から土浦市のイメージソング「風の贈り物」に変更された。

JR貨物の設備は旅客駅の東側に並行している。コンテナホームは1面でホームの西側に着発線荷役方式（E&S方式）に対応する着発荷役線（上り2番線）1線、東側に留置線1線が接している。ホームの東側にある留置線は、首都圏新都市鉄道つくばエクスプレス車両の搬入用に使用されていた。構内には、営業窓口であるJR貨物土浦営業所が設置されている。

上下線の間の渡り線（片渡り線）は荒川沖駅方面・神立駅方面ともに設置されているが、荒川沖駅方面にある渡り線は荷役線を発着する列車は使用できないため、下り列車は下り本線からホームへ直接進入することができない。そのため列車は一度中線に入線し下り本線を神立方面に引き上げ、推進運転でホームへ入線している。

2014年3月15日現在。専用貨物列車については定期列車の停車が設定されていない。

県南部の主要都市であり、東京方面からの通勤輸送がほぼ終わりを迎える地点にある当駅は水戸方に車両基地を抱え、列車の始発・終着、車両の分割・併合、緩急接続などが行われる輸送上の拠点となっている。上りについては待避・接続の機能は十分であるが、下りは1線しかなく待避ができないため、ひたち野うしく駅（2面4線）や神立駅・高浜駅に分散させている。

かつては、1番線に「富久善」による構内営業があり、主な駅弁として下記を販売していた。

しかし、東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）の影響で、駅前の店舗が被災するなどしたため一時休業、その後駅構内販売を再開したものの、2012年2月に廃業した。

以前は「説田商店」による弁当販売があったが、のちにそば店だけになり、さらに構内営業から撤退した。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は16,004人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_02"></ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

土浦市の表玄関となる当駅は城下町の歴史を有する中心市街地の東端に位置し、駅東側には日本の湖では琵琶湖に次ぐ面積である霞ヶ浦が近接していて、桜川や川口川の河口部であった駅及び線路東側は湿地帯や沼地、蓮畑が殆どであった。

駅周辺地区は中小規模の商店やオフィスビル等が集まるエリアとなっている。

かつては西口側の駅前(元々、東口は存在せず、上野側跨線橋の改修工事後に開設された)にはワカサギ等の佃煮や貝細工などの民芸品を売るお土産屋が数件立ち並ぶなど、霞ヶ浦観光の玄関としての側面を持ち、
京成百貨店、小網屋、丸井などの百貨店が立地していたが、1989年、1999年、2004年1月にそれぞれ撤退した。また、西口駅前には再開発ビル「ウララ」が立地し、複合商業施設としてイトーヨーカドーを核店舗としていたが、2013年2月17日に医療機関など一部店舗を除き閉店した。改装工事を経て、2015年9月24日から土浦市役所本庁舎として供用を開始した。

風俗店が集まるエリア桜町二丁目界隈は駅から徒歩圏内にある。2000年代に入ってから、駅周辺には高層マンションが多く建設されるようになった。内陸部に位置するが、霞ヶ浦が近いこともあって駅の標高は3.4メートル (m) と低い。なお路線バス、タクシー乗り場は駅の東西にある。

路線バスのバスターミナルがあり、地域の交通拠点となっている。一般路線バスは一部を除き西口、高速バス・空港バスは東口発着である。茨城観光自動車撤退により、乗り入れ会社は関東鉄道、関鉄観光バス、関鉄パープルバス、関鉄グリーンバス、JRバス関東および高速バスを関東鉄道と共同運行する千葉交通、成田空港交通、近鉄バスである。また、土浦市まちづくり活性化バス「キララちゃん」の市街地循環各コースも乗り入れている。

駅舎から最も遠い1番乗り場から反時計回りに番号が付与されている。降車場はエスカレーター前に統一されている。停留所名は運行事業者ごとに異なる。

阿見・美浦・江戸崎方面の路線が発着する。
烏山団地・小岩田・荒川沖方面の路線とキララちゃんCコースが発着する。
竹園・つくばセンター（TXつくば駅）・筑波大学・上郷・石下方面の路線とキララちゃんBコースが発着する。
中貫・石岡・柿岡・協同病院・神立・田伏・玉造方面の路線とキララちゃんAコースが発着する。
つくば国際大学・筑波山・下妻方面の路線が発着する。
イオンモール土浦・桜ニュータウン・並木・みどりの駅・水海道方面の路線が発着する。
高速バスと一般路線バスの一部が発着する。

※取手駅西口からの深夜バス「土浦リレー号」（JRバス関東）は東口に到着。

※当駅に停車する特急「ひたち」・「ときわ」の隣の停車駅は各列車記事を参照。なお、特別快速は当駅から荒川沖方のみの運転で、神立方の定期列車は特急と普通のみとなる。

</doc>
<doc id="34662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34662" title="二宮駅">
二宮駅

二宮駅（にのみやえき）は、神奈川県中郡二宮町二宮にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）東海道本線の駅である。駅番号はJT 13。

東京駅発着系統と、新宿駅経由で高崎線に直通する湘南新宿ライン、一部の湘南ライナー・ホームライナー、東京駅・上野駅経由で東北本線（宇都宮線）・高崎線に直通する上野東京ラインが停車する（運転形態の詳細については「東海道線 (JR東日本)」を参照）。

島式ホーム1面2線を持つ地上駅。かつて駅舎は以前は下り方に設置されていたが、現在は橋上駅舎となっている。みどりの窓口（営業時間7：00～19：00）・指定席券売機・自動改札機が設置されている。

国府津駅管理の業務委託駅（JR東日本ステーションサービス委託）。

1945年（昭和20年）8月5日の機銃掃射の弾痕が、ホームの大磯側の天井梁に残っている。

1998年3月14日ダイヤ改正より、平日朝ラッシュ時に当駅始発の上り列車が2本設定されている。これは、国府津車両センターから出庫する際に国府津駅の線路容量が足りないため、当駅まで回送して営業運行しているものである。なお、当駅止まりの列車の設定はない。

発車メロディは2016年（平成28年）1月9日から、吾妻山公園の早咲きの菜の花に因んで「朧月夜（おぼろづきよ）」が使用されている。当初は同年4月10日までの期間限定使用の予定であったが、その後も継続使用されることになった。

2017年度の1日平均乗車人員は13,563人である。

近年の推移は下記の通り。

北口階段を下りて、3分くらい歩くと、吾妻山がある。

南口の駅前には、後述する『ガラスのうさぎ』の少女の銅像がある。

</doc>
<doc id="34663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34663" title="ふたなり">
ふたなり

ふたなり（二成、双成、二形）とは、一つのものが二つの形状を持つことをいい、特に一人で男性と女性の性器を兼ね備えた、いわゆる両性具有を指す。はにわり（半月）ともいう。現代では主に（成人向けの）創作物における概念として使用される

古来の日本では、半陰陽という二極に分類できない第三の性という概念で使用されてきた。ただし、平安時代後期に書かれた病草紙には「二形」という題で男性の占い師が半陰陽だったという話が描かれている。半陰陽の形態としてのそれは両方の性器を持った存在を表すものであり、狭義には卵巣を持ち、外性器が男性形である女性半陰陽を指すことが多い。

「ふたなり」と「在原業平」を合わせた「ふたなりひら」という言葉もあり、半陰陽の意味のほかに女性のように美しい男性のことを指す場合がある。

なお、1357年ごろのの著書「東方旅行記」には、エチオピアの一本足族、耳長族などと一緒に「ふたなり族」も登場する。

先天的なものに半陰陽がある。ただし、それぞれの性器の発達が中途半端なことも多く、本人の性的志向もさまざまで、創作物の作った行き過ぎたイメージとは一致しない。

ニューハーフと呼ばれる職業トランスジェンターの人々は、顧客の需要や性別適合手術の大変さから男根を残したまま女装や女体化を行う場合が多い。一般の女性ではなく、ニューハーフとの交際を望んだり、専門風俗店に訪れる顧客は男根と女性化した体の組み合わせを望む場合が多いのである。また、性別適合手術は戸籍変更が可能などのメリットがあるものの、手術の費用やリスクがある上に、術後のメンテナンスを日常的に行い、人工膣の癒着や雑菌繁殖を防ぐ必要があり、負担が大きい。そのため、あえて性別適合手術を行わない者も多い。

アダルトビデオに出演するふたなり女優は、ニューハーフや特殊メイクによるフェイクが多いと思われる。近年のアダルトビデオでは「ふたなりモノ」は定番のシチュエーションのひとつとなっており多くは「レズモノ」の一種である。また「ふたなりの女性」自体にある種の性的欲求を求めるような趣向の作品もある。これらはふたなり専門のAV女優が演じるというより、人気AV女優がさまざまなシチュエーションをこなしていくなかで普通に「ふたなりモノ」に出演していることから、樹脂製男性器を装着するベルト状の下着（いわゆるペニパン）を使用している事例が多い。AVでは女優がつくりものの男性器をつけているような場合でも、モザイクがかけられていることが多い。作品によっては（擬似的に）射精する描写もあることから、それなりにこだわった装具が使われている。

現代日本では、おもに性的な対象として半陰陽者を扱った成人向け漫画やアダルトゲーム・アダルトビデオで見られる。半陰陽や両性具有といった言葉の婉曲表現として「ふたなり」という表現が使用されることが多く、登場人物の特性としてもジャンルそのものとしても用いられる。ふたなり描写を多数描く漫画家・イラストレーターがいるなど、一部では萌えの属性やフェティシズムともみなされている。一方、官能小説でふたなり描写を前面に押し出した作品は極めて少ないが、結城映一作『淫妖伝』や山藍紫姫子作『アレキサンドライト』などがある。

漫画やゲームの世界では、両方の性器が正常に機能する、完全な両性具有として描かれることが多い。また、その性器の配置に関しては作家によって差異はあるものの、男性もしくは女性のどちらとも言えない形にすることが多い。ただし、肉体のベース・外見・性格は女性であることが多い。さらに体質として、絶倫、巨根（極端なケースではオートフェラチオなどができるほどの大きさの場合も）、まれに性器自体が柔軟、性器が複数ある（複根）、精液の量が異様に多いというケースもある。

睾丸がある場合とない場合の両方あるなど、成人向けのメディアでは医学的な半陰陽と思われる表現はほぼ皆無である。また、呪術や人体改造、生物の寄生などで陰核が男性器へと変化するケースも見られる。まれに肉体改造などで陰核を肥大化させたものや、特異体質で陰核自体が特殊で細く長く柔らかいものを男性器として扱い挿入するケースもある。先天的にせよ後天的にせよ、キャラクターがこのような身体的特徴を持つにいたった経緯が作中で全く説明されない場合も多い。日常ではありえない不条理なシチュエーションのひとつとして、唐突に描かれることも多い。

男の肉体をベースとしたふたなりとは異なる概念だが、ボーイズラブでは「受け」側の男性の肛門が半ば女性器のような配置や機能を有する（通称「やおい穴」）描写もあり、これはこのジャンル特有の奇異たる描写とされている。

ふたなりのベースとなる性別や相手側の性別で様々なシチュエーションが発生するが、成年コミック業界においては、レズビアン物+αの要素、あるいはシーメールの円滑表現という要素を持った魅力から、一定の読者ニーズが存在する。代表的な作品として「ふたなりっ娘の世界」（茜新社）や「ふたなりエクセレント!」（一水社）等のアンソロジー単行本が発売されている。

</doc>
<doc id="34664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34664" title="サクソルン">
サクソルン

サクソルン（saxhorn）は、1843年頃にベルギーの管楽器製作者アドルフ・サックスによって考案された一連の金管楽器群である。当初は7種類が製作され、これらは全て円錐状の管を持ち、サクソフォーンと同様に音色の統一が図られており、また、その全てに3つ以上のピストン式の弁（バルブ）が持たされた。

サクソルンの特徴は、変ロ（B♭）と変ホ（E♭）の2種類に集約された調性と、大きさの異なるそれぞれの楽器の間での統一感のある音色である。サクソルンに由来するとされる多くの楽器は、より良い音質と吹奏感を求めて改良の重ねられた現在では、その音色を当初のものとは異にしていると推測されるが、考案者の意図でもあるこれらの特徴は完全には失われること無く、とくにイギリス・スタイルの金管バンドにおいてオルガンの様な重厚な音を生み出している。

アドルフ・サックスは1845年の特許の中で9種類のサクソルンを定義している。すでに変ロ調・ハ調のコントラバス・サクソルン以外の楽器が揃っている。サックスは実際にはそれより少し前から製作をはじめており、1844年のサックスによるアルト・サクソルンが現存している。

同様の楽器は当時すでに存在しており、とくにドイツには変ロ調のフリューゲルホルン、変ホ調のテナーホルン、ヘ調のバス・テューバなどが作られていた。サクソルンが新しいところは、均質で標準化された指使いを持つ一群の楽器群を定義したところにあった。

サクソルンは1846年にすでにフランスの軍楽学校で教えられていた。エクトル・ベルリオーズ、ジャン＝ジョルジュ・カストネル、ジャコモ・マイアベーアらの当時の有名な音楽家がサクソルンを支持した。

サクソルンの初期の普及に大きな役割を果たしたのはイギリスのディスティン一家()で、サクソルンが発明されるとまもなく楽器をイギリスに輸入し、またアメリカ合衆国に演奏旅行を行ってサクソルンを広めた。ディスティン一家は自ら金管楽器の製造も行い、1868年にはブージーが同事業を買収した。

サクソルンが目的通り使用されたのは、南北戦争時代の米国軍楽隊である。米国では南北戦争以前から軍楽隊が組織されていたが、初期には鼓笛隊と呼ぶべき形態であった。南北戦争時には、オバー・ザ・ショルダー・サクソルン（Over the shoulder saxhorn : OTS）と呼ばれるベルが後ろ向きのサクソルンとドラムを組み合わせた軍楽隊が多く組織された。音量が大きく、行進のとき先頭に立つ軍楽隊の音が、後方に聞こえる必要があったため、こうした楽器が使用された。

南北戦争が終了すると、軍楽隊はコンサートバンドとして活躍するようになり、ステージ上で演奏するためには、オバー・ザ・ショルダー・サクソルンは不都合であり、次第に上方あるいは前方にベルを向けた楽器が製造されるようになった。移行期にはベルが前方を向いたものや後方に向いたもの、上方に向いたもの混在していた。1880年代になると、ヨーロッパからの影響から、木管楽器を編成に加える現代の吹奏楽団に近いバンドが発達し、サクソルン・バンドは衰退していった。

サクソルンの活躍の場は、主に吹奏楽団の中であった。サクソルンが開発される以前、特にフランス革命勃発の1789年にパリで国民軍楽隊が編成された。これが、周囲の諸国に影響を与え、イギリス、ドイツなどでバンド活動が盛んになった。この頃の楽器は、金管楽器でもキー付きの楽器であり、音色の統一、イントネーションなどに問題があった。1838年にドイツのウィーブレヒトがバルブシステムを改良した楽団を編成、その後1845年にサックスがサクソルンを発表し、それが取り入れられることとなった。バンドの技術をあげるきっかけになったのが、1867年パリ万国博覧会を記念した国際軍楽隊コンテストであり、楽器の改良も進んだ。

サックスが移り住んだフランスでは、ガブリエル・パレ（Gabriel Parès） が1898年『吹奏楽編曲法』（"Traite d' Instrumentation et d' Orchestration a l' Usages des Musique Militaires" ）の中に、フランスの吹奏楽団の標準編成を示しているが、サクソルンをフルセットで備えるように指示している。以下の標準編成表では、その金管楽器の部分のみを示す。なお、パレはギャルド・レピュブリケーヌ軍楽隊の楽長であったが、下表ではパレの2代後の楽長であるピエール・デュポン（Pierre Dupont）が1927年に就任した際の標準編成も併せて示す。
サクソルンを多く備えた吹奏楽編成を想定した作品として、フローラン・シュミットの「ディオニソスの祭り」（"Dionysiaques", Op 62）は特記すべき作品である。1913年にギャルド・レピュブリケーヌ軍楽隊のために作曲され、1925年に初演された。

第二次世界大戦後は米国の影響を受け、アルトホルン、バリトンホルン、E♭バスが削除されたりした。しかし、年代により揺り戻しもあり、サクソルン属の取り扱いには注目したい。

フランスのサクソルンで忘れてはならないのは、フレンチ・チューバである。チューバの項でも言及されているが、ここではサクソルンの一種としての側面から触れる。フレンチ・チューバは、バスサクソルンに分類される楽器であるが、B♭ではなく一音高いC管である。ペダルトーン領域まで半音階が演奏できるように6本のバルブを備えている。19世紀前半には低音金管楽器としてセルパン、オフィクレイドが用いられていた。フランスではこれに代わる楽器としてバスサクソルンが使用され、1892年に6バルブのC管のフレンチ・チューバが成立し、徐々に広まったとされている。その後、1960年代頃まではフレンチ・チューバが使用されていたが、求められる音量が大きくなるにつれ、ドイツ式、アメリカ式の大きなチューバが使用されるようになった。

現在フランスでは、ユーフォニアムとは違うバスサクソルンを育てようとする動きもあり、コンペンセイティング・システム、スプリング式トリガーを組み込んだモデルも発表されている。フランスで学んだ日本のサクソルンバス奏者の証言が現在の状況を知る上で有用である。

日本もサクソルン属で吹奏楽を構成しようとしている演奏団体が存在する。ただし、日本の中高のスクールバンドからは、サクソルンアンサンブルまたはバンドはコンクール主義の観点から一掃されてしまっており、今後の探求が待たれる。

現在も、日本の吹奏楽の作曲コンテストでサクソルンアンサンブルが公募される機会はほとんどない。

サクソルンという名称は、現在でもロータリー式のバルブを持つものを含めて当初のサクソルンと形状の似た楽器の一群を指すために用いられる。これらの楽器はイタリアではフリコルノ（flicorno）と呼ばれる。また、朝顔（ベル）が前を向くビューグルに対して、上向きの金管楽器を指すこともある。

サクソルン属は、リップリードの金管楽器で、音程調節機構の部分を除き、ほとんどが円錐管で形成されている楽器と考えてよい。サクソルン属には、コルネット、フリューゲルホルン、アルトホルン／テナーホルン、バリトンホーン、ユーフォニアム、チューバが含まれる。

サクソルンは時代や地方によりさまざまな形態と名称で呼ばれており、名称は混乱している。たとえばアルトとテノールはサックス自身区別せずに使っており、現在も混乱している。ここでは本来のサックスの楽器だけでなく、サクソルン属全体について記述する。

元来どの楽器も上記のように移調楽器として書かれてきたが、近年、低音楽器にあっては、他の低音金管楽器同様、実音で書かれることが原則となってきている。

変ホ調の移調楽器で、管長は3.25フィート。記譜よりも短3度高い音を出す。
フランスではプチ・ビューグルと呼ばれる。

この楽器を「ソプラニーノ」と呼び、次のコントラルトを「ソプラノ」と呼ぶ資料もある。しかし、サックスはソプラノよりも高い変ロ調ソプラニーノのサクソルン（管長2.25フィート）を作っており、ベルリオーズの『テ・デウム』で使われている。

変ロ調の移調楽器で、管長は4.5フィート。記譜よりも長2度低い音を出す。変ロ調（B♭管）のトランペットと音域はほぼ同一であるが、より管が太く、柔らかい音質を持つ。イタリアではフリコルノ・ソプラノと呼ばれる。

現代フランスではビューグルと呼ばれる。フランス以外では19世紀後半以降はあまり使われず、ドイツではフリューゲルホルン、イギリスではフリューゲルホルンやコルネットで代用される。

上記のようにこの楽器は「ソプラノ」とされることがある。また、イギリスでは「アルト」と呼ばれることもある（その場合、アルトは「テナー」と呼ばれる）。

レスピーギの『ローマの松』でバンダに用いられる楽器の1つである。

変ホ調の移調楽器で、管長は6.5フィート。記譜よりも長6度低い音を出す。ソプラノ・サクソルンのおよそ2倍の管の長さを持つ。イタリアではフリコルノ・コントラルトと呼ばれる。

メロフォンもアルトの一種である。

この楽器の名称はアルトとテナーの両方が使われており、混乱している。なお、ドイツ語で「テナーホルン」（Tenorhorn）と呼ばれる吹奏楽やポザウネンコアで使う楽器は、これとは違い、B♭管で、サクソルンのバリトンやユーフォニアムに近い楽器である。グスタフ・マーラー作曲の交響曲第7番「夜の歌」に指定されているTenorhornは、このB♭管の楽器の方である。（ドイツ系のTenorhornについては、ユーフォニアムの記事中の、ユーフォニアムと音域が近い楽器「テノールホルン」の項も参照のこと。）

変ロ調の移調楽器で、管長は9フィート。記譜よりも1オクターブと長2度低く演奏される。コントラルト・サクソルンの約2倍の管の長さを持つ。イタリアではフリコルノ・テノーレと呼ばれる。

『ローマの松』でバンダに用いられる楽器の1つである。

変ロ調の移調楽器で、管長は9フィート。記譜よりも1オクターブと長2度低く演奏される。音高はバリトンと同じだが、バリトンより管が太い。

かつて日本では「小バス」あるいは「B（ベー）バス」と呼ばれた楽器。イタリアではフリコルノ・バッソと呼ばれる。

現在のユーフォニアムに近い楽器である。ただしユーフォニアムは本来は移調楽器であるものの、楽譜は実音で表記されることも多い。3〜6個のバルブを持ち、特に6つのバルブを備えたハ調（C管）のバス・サクソルンは「フレンチ・チューバ」とも呼ばれる。

『ローマの松』でバンダに用いられる楽器の1つである。

変ホ調の楽器（Esバス）と変ロ調の楽器（BBバス）がある。

変ホ調の楽器は管長13フィート。記譜よりも1オクターヴと長6度低く演奏される（イギリスの場合）。日本ではかつて「中バス」と呼ばれた。フランスではボンバルドンとも呼ばれる。

変ロ調の楽器は管長18フィート。記譜よりも2オクターヴ低く演奏される（イギリスの場合）。日本ではかつて「大バス」と呼ばれた。フランスではブルドンとも呼ばれる。現在のアップライト型の（広い意味での）チューバの原型ともされるが、現在のチューバはこれらのサクソルンよりもはるかに巨大な楽器であり（管長と調は同じ）、その多くは4つ以上のバルブを持つ。

</doc>
<doc id="34667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34667" title="フランスの国旗">
フランスの国旗

フランスの国旗は、通称トリコロール（, 三色の意）と呼ばれる旗である。

色の表象について。フランス憲法は第2条2項において国旗を、4項において国の標語「自由、平等、友愛」を規定しているが、4項の標語をそれぞれ国旗の色の表象に対して充てる明確な根拠はなく、【青は自由、白は平等、赤は友愛を表す】と解するのはいわゆる俗説である。

歴史的にはこのフランス三色旗はラファイエット（ないしはバイイ）により大革命期の1789年7月に発案され、7月に創設されたばかりのパリ市民軍の標章「青・赤」にラファイエット（バイイ）がさらに「白」を加え誕生したとするのが通説である。

赤と青は、パリ市の標章として用いられていたものを、パリ市民軍に転用したものであり、フランス革命軍が帽子に付けた帽章の色に由来し、白はブルボン朝の象徴である白百合に由来する。「青」はであるが、おもに軍用機に使われる国旗をモチーフとした国籍マークやフィンフラッシュについては、同じ赤・白・濃紺という配色の似ているイギリス軍のものと区別するために明るい青を用いることもある。

長年の間、トリコロールは30（青）:33（白）:37（赤）の比率となっていた。しかし、資料によっては数値の順番が異なるなど混乱が見られる。30:33:37は旗竿から遠い右ほどはためきにより幅狭く見えるのを補うため、33:30:37はこれは明るく見える白が人間の目には大きく見えるのを補うため、と説明される。現在は、海上用のみに利用され、陸上用では3色とも同じ幅と定められている。

国旗の色はそれぞれ青=矢車草（矢車菊）、白=マーガレット、赤=ヒナゲシの花で表現される。

フランス革命直後は規定が無かったため、初期には赤・白・青の縦三色旗という現在とは反対の配色のもの（このパターンでは風下の青が晴天の空にまぎれて目立たないという欠点があった）をはじめ、さまざまな旗が掲げられた。第一共和政が成立した1792年に制定された旗は現在のオランダ国旗と同じ赤・白・青の横三色旗であった。1794年に現在の旗となり、1814年から1830年の王政復古時を除いて、現在まで使われ続けている。

</doc>
<doc id="34668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34668" title="古代オリンピック">
古代オリンピック

古代オリンピック（こだいオリンピック、）は、古代ギリシアのエーリス地方、オリュンピアで4年に1回行われた当時最大級の競技会であり、祭典である。ギリシア語ではオリュンピア大祭、オリュンピア祭典競技とも呼ぶ。オリュンピアにはエーリスの祭神・ゼウスの神殿があった。本競技会・祭典は紀元前9世紀から紀元後4世紀にかけて行われたもので、ギリシア四大大会（後述）のひとつである。

最盛期にはギリシア世界各地から選手が参加した。ギリシア人はこれを格別に神聖視し、大会の期間およびそれに先立つ移動の期間、合計3ヶ月ほどをオリュンピア祭のための休戦期間に挙げた。またギリシア語資料では広くオリュンピア祭の回数、すなわちオリンピアードをもって年を数えることが行われる。ギリシア人の血筋を持つ者しか参加が許されず、罪を犯した者も参加できなかった。

ギリシア神話に残る祭の起源には諸説ある。

ホメーロスによれば、トロイア戦争で死んだパトロクロスの死を悼むため、アキレウスが競技会を行った。これがオリュンピア祭の由来であるとする説がある。別の説によれば、約束を破ったアウゲイアース王を攻めたヘーラクレースが、勝利後、ゼウス神殿を建ててここで4年に1度、競技会を行った、といわれる。さらに別の説によれば、エーリス王・オイノマオスとの戦車競走で細工をして王の馬車を転倒させて王を殺し、その娘・ヒッポダメイアと結婚したペロプスが、企てに協力した御者のミュルティロスが邪魔になったので殺し、その後、願いがかなったことを感謝するためにゼウス神殿を建てて競技会を開いた。ペロプスの没後も競技会は続き、これが始まりだ、というものである。

いずれにせよ、神話に残る競技会は何らかの事情で断絶し、有史以後の祭典とは連続性をもたない。なおこれらの伝承のうちのいくつかは、エーリス市民らがオリンピックの由来を権威付けるために後に創作したものも含むと考えられる。

オリュンピアで行われるオリュンピア祭は、ギリシアにおける四大競技大祭のうちの一つであった。これらの四つの競技大会は以下の通りである。

これら4つの競技大祭のうち、大神であるゼウスに捧げられるオリュンピア祭が最も盛大に行われた。

ゼウスが男神であることから、オリュンピア祭は女人禁制であった。そして奉納競技において競技者が裸体となることが関係していたとも考えられる。ポリスの日常生活にかかせない体育競技場においては、男性であっても競技を行わず衣服をまとって入場することがはばかられたほどであった。ただし、戦車競走では御者ではなく馬の持ち主が表彰されたので、女性が表彰された例はわずかにある。

しかし、女子競技の部ともいうべきヘーライアという祭りが行われていた時代もある。これは名のとおりゼウスの妃ヘーラーに捧げる祭りで、オリュンピア祭と重ならない年に行われていた女子のみの祭典となっている。競技は短距離走のみで、右胸をはだけた着衣で行われたと当時を伝える像から考えられており、現在の夏季五輪のメダルに浮き彫りにされた勝利の女神はこれを着用している。競技優勝者にはオリーブの冠と犠牲獣の肉が分け与えられ神域に自身の像を残す事が許されているが、実際は肖像を壁画に残す等の事が多く行われている。

なお、オリュンピア祭では体育だけでなく詩の競演も行われたことが伝わっている。

古代ギリシアにおいて信じられた直接の起源は、次のようなものである。伝染病の蔓延に困ったエーリス王・イーピトスがアポローン神殿で伺いを立ててみたところ、争いをやめ、競技会を復活せよ、という啓示を得た。イーピトスはこのとおり競技会を復活させることにし、仲の悪かったスパルタ王・リュクールゴスと協定を結んだ。オリュンピアの地に武力を使って入る者は神にそむくものである、というもので、この文字が彫られた金属製の円盤がヘーラーの神殿に捧げられた。この円盤はのちに発見された。ただし円盤は現存しないことと、協定を結んだとされるリュクールゴス王が実在したかどうか不明のため、この由来には疑問視する声もある。

こうしてエーリス領地内のオリュンピアで始まったオリンピックだが、最初のうちの記録は残っていない。記録に残る最初のオリュンピア祭は、紀元前776年に行われた。古代オリンピックの回数を数えるときには、この大会をもって第1回と数えるのが通例である。勝者はエーリスのコロイボスであった。ただし、さきの円盤の作成年代などから推測して、この古代オリンピックの開始年は、もう少し遡ると考えられている。競技会の行われた季節は麦の刈り入れが終わり、農民が若干暇になるユリウス暦の8月だったと考えられている。

最初はエーリスとスパルタの2国のみの参加だったオリュンピア大祭は、正確に4年に一度開催され続け、しだいに参加国も増えてきた。そしてついに全ギリシア諸国が参加するようになった。この大会はギリシア共通で使われる暦の単位にもなった。オリュンピアードという単位で、これはあるオリュンピア大祭が開催されてから次の大祭が開催されるまでの4年間を示す。年を特定するためには「第○○オリュンピアードの第×年」と数える。

オリュンピア大祭は、エーリス州のゼウスの神殿が建てられたオリュンピアの聖域にある競技場（スタディオン等）で開催された。開催1ヶ月前には開催を告げる使者がギリシア全体を回り、大会開催中の1か月の間は休戦となった。のちに参加都市国家が増えると、休戦期間はオリンピック開催時を含め前後に合計3か月伸びた。この休戦期間をエケテイリアという。この休戦は、オリュンピアに向かう競技者や観客の旅の安全を保障するためであった。ゼウスは旅行者の守護神であり、オリュンピア祭への旅の道はとりわけゼウスによって加護されると考えられた。そして、この禁を破った国はオリュンピア祭への参加が拒否されたほか、他国から外交関係を絶たれることにもなった。スパルタは実際に禁を犯してエケテイリアの時期に他国を攻めたため、オリュンピア大祭に参加できなかったことがある。このほか、オリュンピアをピーサに征服されたエーリスが、オリュンピア大祭開催中にオリュンピアに攻め込んだこともあった。

大祭は初期にはスタディオン走のみで1日で終了した。のちしだいに競技種目も増え、紀元前472年には5日間の大競技会となっていた。参加資格のあるのは、健康で成年のギリシア人の自由人男子のみで、女、子供、奴隷は参加できなかった。不正を防ぐため、全裸で競技が行われた。勝者には勝利の枝（この枝の木の種類は諸説あり）と勝利を示すリボンのタイニアが両腕に巻かれ、ゼウス神官よりオリーブの冠が授与され自身の像を神域に残す事が許された。

競技会は大神ゼウスに捧げられる最大の祭典でもあった。祭りであるので殺し合いは固く禁じられた。格闘技で相手を殺した勝者には、オリーブの冠は贈られなかった。逆に、勝者であれば死者であっても冠が贈られた。パンクラティオンで相手が降参するのと同時に倒れて死んだ勝者に対して審判が冠を授けたという。

審判はきわめて初期はエーリス王が当たったが、競技の数が多くなるとエーリス市民からくじで選ばれた。選ばれた審判たちは、オリンピック期間中、神官として扱われた。審判はエーリスに設けられた専門の施設で競技規則について10か月に渡り専門家から教えを受けた。その間に、続々と各国から選手が集まり、1か月前になると、選手とともに合宿練習をして、練習試合の間にまた規則の確認を行った。予選もここで行われた。
大会直前になると、エーリスからオリュンピアまで全選手、役員が行進した。距離は50キロ以上になる。

競技会初日は開会式兼儀式が行われ、最終日は勝者のための宴が丸1日かけて催された。競技は間の3日間で行われた。

競技は第1回からの伝統である192メートル（1スタディオン）のスタディオン走のほか、ディアウロス走（中距離走）、ドリコス走（長距離走）、五種競技、円盤投、やり投、レスリング、ボクシング（拳闘）、パンクラティオン、戦車競走、走り高跳びなどがあった。少年競技の部もあったが種目は少なかった。最終種目は武装競走だった。盾を手に1スタディオンを走って往復する。戦車競走では、勝者への冠は御者ではなく、馬車の所有者に与えられた。このため、女性でオリーブの冠を授かった者が2名いる。体育のほか、詩の競演なども行われた。

女性の参加と観戦に関しては、研究者の間で意見が分かれている。そもそも、競技大祭中は、オリュンピアには女は入れなかった、という説と、神殿と競技場には入れずに、外でテントを張って待っていた、という説と、競技場内でもフィールドに立ちさえしなければ実質的には咎めはなかった、という説と、未婚女性に限り、競技場観客席での観戦が許された、という説がある。少なくともエーリスの女神官が観戦していたことだけは確からしい。女人禁制の掟を破ったものは、崖から突き落とされる（実質的には死刑）というルールであったが、記録に残る限り適用例はなく、象徴的なルールであったとも考えられる。

オリーブの冠を授かった者は、神と同席することを許された（競技会後、オリュンピアの神殿敷地内に優勝者の像がつくられることに由来する）者として、故郷で盛大に迎えられた。祖国の神殿に像が作られた競技者もいるし、税が免除されることもあった。いずれにしても祖国の歴史にながく名が刻まれることになった。
マケドニア王国の人々は、国政が都市国家でない上に辺境に住んでいたため、ギリシア人であるにも関わらず古代オリンピックに参加していなかった。しかし、アレクサンドロス1世は自らの先祖をヘーラクレースと主張し、結果としてギリシア人であると認められ、紀元前6～5世紀頃から古代オリンピックに参加できるようになった。後にピリッポス2世がカイロネイアの戦いに勝利した際には、フィリペイオンというイオニア式のトロスが献納されている。アレクサンドロス大王がアレクサンドロスと名付けられたのも、ピリッポス2世が古代オリンピックで優勝した年に彼が生まれたので、それを記念し、マケドニア王で初めて古代オリンピックに参加したアレクサンドロス1世から名を取ったという。

ローマの人々も、神話によって自らの祖先がギリシア人であると証明し、紀元前6世紀頃から既にギリシア都市国家に混じって参加を許されていた。このように、神話によって民族の系譜を遡り、それが最終的にギリシア人へと行き着くならば、例えバルバロイであっても参加は可能であった。

しかし、この祖国での優勝者への過剰な褒章が、逆に大祭の腐敗を生んだ。祖国が優勝者に支払う報奨金は跳ね上がり、褒章欲しさに、不正を働くもの、審判を買収するものが出て、オリュンピア大祭は腐敗した。買収を行ったものと応じたものは以後の大祭から追放されるだけでなく、多額の罰金が科せられた。この罰金を元に、オリュンピアに「ザーネス」と呼ばれる不正を象徴する見せしめのゼウス像が作られたが、ゼウス像の数は増える一方だったという。記録によれば最終的には11体までザーネスが建てられたとされ、今日のオリュンピアに残されているのはその基部のみとなっている。

ローマがギリシア全土を征服し、属州に編入した後もオリュンピア祭は続けられたが、暴君として知られるローマ皇帝ネロは、自分が出場して勝者となるために第211回オリュンピア競技会の日程を本来行うべき65年から無理やり67年にずらしたのみならず、たとえ競技に敗れても優勝扱いにさえなっている。ネロの権力の濫用と不正に対する批判は強く、この祭時を変えさせてまで開催を強行した大祭は後に正式な大祭とされず、ネロの死後公式記録から抹消された。しかし変更された祭時は戻される事なくそのままで、最後の第293回大祭までこれは変わっていない。

また、自分の歌を披露するため、音楽競技を追加した。ネロは7種目で優勝したとされるが、その競技内容は悲惨で、特に音楽競技は聴くに堪えない劣悪なものだったという。

ネロの死後、この大会の存在そのものがエーリスの公式記録から抹殺された。このため、この大会をオリュンピア大会と認めない研究者もいる。

最末期、キリスト教が広まるにつれ、異教ローマ神の祭典であるオリュンピアは、しだいに廃れていった。313年、ローマはキリスト教を認め、392年、国教とした。この時キリスト教以外の宗教は禁じられた事によりオリュンピア大祭も禁じられる事になった。最後の第293回オリュンピア祭は、翌393年に開催され、これが古代オリンピック最後の年となった。この後、ローマの異教神殿破壊令によりオリュンピアは神域を破壊され長い歴史の幕を閉じている。この最後のオリンピックについては、記録が残っていない。記録に残る最後の古代オリンピックは、369年の第287回オリンピュア祭で、それも、拳闘の勝者のみが記録されている。このためこの回を最終回とする研究者もいた。

しかし、その後、1990年代になってから、オリュンピアで、末期の361年の第285回オリュンピア祭までの全競技の勝者を記録した青銅板が発掘された。それまでは、末期、キリスト教が広まってからのオリュンピアはエーリスとその近隣諸都市だけで細々と行われていたと考えられていたが、青銅板の最後の記録、361年までは、広くギリシア語圏内から競技者が参加していたことが判明した。この青銅板が後世の偽作であると疑う意見もあるが、証拠はなく、ひとまず、これが末期古代オリンピックに関する主流の見方になっている。

</doc>
<doc id="34669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34669" title="定常状態">
定常状態

定常状態（ていじょうじょうたい、）とは、時間的に一定して変わらない状態を意味し、自然科学の各分野で用いられる概念である。

自然界において、たとえば小川は、上流などで雨が降らない限り、時間とともに川の流れの速度や流量が変わることはなく一定であり、この意味で定常状態にあると言える。

流体力学及び気象学では、着目している流れが時間とともに変化しない状態を定常状態という。

厳密に言えば、冒頭の小川の例は定常状態ではない。なぜなら、小川の表面に波が立つのを見れば分かるように、小川の流れは周囲の影響を受け時間とともに変化しているからである。実際の自然界において厳密な定常状態の存在を確認することは難しいだろう。たとえば大気にしても、低気圧や高気圧などのように定常状態からの乱れが常に存在する。このような定常状態からの乱れを擾乱といい、擾乱のある流れを乱流という。

ただし乱流の理論解析では、このような擾乱を確率過程としてとらえることがあり、このとき、擾乱の統計量が時間変化しないことを定常な乱流という。

熱力学や統計力学では特に、巨視的な量に時間変化が全くない熱力学的平衡状態と区別して、時間変化（流れ）はあるがその速度が変化しないような状態を非平衡定常状態あるいは単に定常状態という。これは、各点へのインプットとアウトプットとが等しくつりあっていることを意味する。古典的な熱力学・統計力学は平衡状態とそれに近い状態を扱っており、非平衡熱力学・統計力学は最も単純な状態として定常状態近似を用いている。

化学（反応速度論）でも、各物質の濃度に変化がない化学平衡状態と区別して、化学反応において反応中間体の生成速度と分解速度が等しい状態を定常状態という（反応速度論も参照）。ここでもし反応と逆反応が全く同じ速度で起こっていれば巨視的な変化は観測されないから、平衡状態（動的平衡）ということになる。定常状態近似は酵素反応速度論の基本となるミカエリス・メンテン式を導くのに用いられている。

</doc>
<doc id="34674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34674" title="アドルフ・サックス">
アドルフ・サックス

アントワーヌ・ジョゼフ・アドルフ・サックス（Antoine Joseph Adolphe Sax, 1814年11月6日 - 1894年2月4日）は、ベルギーの楽器製作者。サクソフォーン（Saxophone）を考案したことで知られる。

かつてベルギーで発行されていた200フラン紙幣に肖像が使用されていた。

アドルフ・サックスはベルギーのディナンで生まれた。父シャルル＝ジョセフ（）もまた楽器製作者であり、ホルンの設計に功績を残している。アドルフ自身も早い時期から楽器製作に取り組み、15歳の時には、コンペティションにフルートとクラリネットを出展し、入賞を果たしている。

ブリュッセルで楽器製作を学んだ後、本格的に楽器の製作に取り組み始めた。20歳の時には、バスクラリネットの設計で特許を取得した。

1841年には永住の地となるパリに移住し、バルブ機構付きの金管楽器の開発で名を知られるようになった。1844年には、後にサクソルンとして知られるようになる、キー付きのビューグルを展覧会に出展した。この楽器それ自体は彼の発明によるものではなかったが、彼のライバルたちによるものよりも優れたものだった。このサクソルンには7種類の管があり、ユーフォニアムとよく似た外見を持っており、後にはフリューゲルホルンの発明に道を開くものだった。彼はまた、1845年にサクソトロンバ（saxotromba）という金管楽器も発明したが、こちらはごく短命に終わった。

この1840年代には、彼の名を最もよく知らしめているサクソフォーンの発明も行なわれている。サクソフォーンの基となる発明の特許は1838年に取得されていたが、楽器についての特許が取得されたのは1846年のことであり、その頃にはソプラノ・サクソフォーンからバス・サクソフォーンまでの、今日に連なるサクソフォーン属が開発されていた。

サックスは、生涯を通じて楽器製作とパリ音楽院でのサクソフォーン教育に携わった。しかし、彼のライバルの楽器製作業者たちは、サックスの持つ特許の正当性に繰り返し攻撃を加え、サックスと彼の会社に対して長期にわたる訴訟を仕掛けてきたために、2度（1856年および1873年）にわたって破産の憂き目に会うことになった。長きにわたる法廷闘争はサックスの健康を損ね、1853年と1858年の2度にわたって癌のために入院を余儀なくされた。ちなみに数十年経た後、パリ音楽院教授職の後任にマルセル・ミュールが就任し、サクソフォーンの地位は飛躍的に向上する事となる。

1894年、パリにて死去。モンマルトル墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="34676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34676" title="カシオ計算機">
カシオ計算機

カシオ計算機株式会社（カシオけいさんき、）は、電卓、電子辞書、電子楽器、時計などを扱う日本の電機メーカー。本社所在地は東京都渋谷区本町1-6-2。東証第1部上場（証券コード6952）。通称カシオ（CASIO）。

「カシオ計算機」の社名が象徴するように、創業時は機械式計算機（リレー式計算機 14-Aなど）などを生産、後に電子式卓上計算機（電卓）を発売する。その後、電卓デバイスを基礎に事業分野を拡大し、現在の主な事業分野は電卓、電子文具、時計などの個人向け情報機器や、システム機器、電子デバイスなどの製造と販売。近年は電波時計や電子辞書、TFT液晶などを主力商品として積極的に展開している。かつては携帯電話、デジタルカメラも手がけていたが現在は撤退している。
かつての本社は新宿の住友三角ビルにあったが、後に初台に自社ビルを建設した。

社是は「創造 貢献」で、これは「世の中になかったものを創造することによって社会に貢献する」という意味である。英語ではそのまま「」と英訳されている。

「計算機」の名の通り、電卓以前のリレー式計算機14-Aから電卓の時代を通って成長した企業・ブランドであり、電卓及びそれに類する電子製品のメーカーとして知られる。

特に大ヒットした電卓カシオミニにおいて顕著だったが、大胆な価格設定と割り切ったスペックでどこでも簡単に使える、といった新しい切り口の製品を発売し、時には新しい商品分野のブームの端緒となるようなヒット商品も作る。「糸井重里の萬流コピー塾」において題「ワープロ」への投稿で (松) の評価を取った「今買うな、カシオがきっと、何かやる」や、パソコン雑誌『PC-WAVE』の「目の付け所がカシオ」（シャープの宣伝コピー「目の付け所がシャープでしょ」のパロディ）といった言葉がある。

創業者の名字「樫尾」をローマ字で書けば「KASHIO」だが、これをあえて「CASIO」としたのは、創業当初から「世界で親しまれる企業になる」という目標があったため。このロゴであることから、日本以外では日本の企業と思っていない人も多い。特にイタリアの企業と間違われやすい。ちなみにイタリアの名子役サルヴァトーレ・カシオ（Salvatore Cascio 出演作：ニュー・シネマ・パラダイスなど）は、実際にカシオのCMに起用されたことがある。

（以下の記述においては、「世界初」といったような表現に付随している形容に注意。たとえばQV-10の場合「液晶モニターつき」という部分が「世界初」なのであるが、同機の成功要因はそのような個別の機能というよりも、価格の安さなどを含む総合面にあり、一部メディア等が囃しがちな「世界初」に注目することは、むしろ要点を見逃す原因となる）

その他、小型のアナログ液晶テレビを手がけたこともあった。

など

2015年現在は、スポットCM中心。上記の番組以外でも提供されることがある。

</doc>
<doc id="34677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34677" title="織田裕二">
織田裕二

織田 裕二（おだ ゆうじ、1967年12月13日 - ）は、日本の俳優、歌手。神奈川県出身。BAC CORPORATION所属。身長177cm、体重78kg。既婚。

桐蔭学園小学校・中学校・高等学校卒業。中学1年から高校1年までテニス部に所属していたが膝を壊して退部。高校時代はDepsという名のバンドを組み、ギターを担当していた（その後、「Deps」というバンド名は、織田自身のファンクラブの名称になっている）。高校卒業後はピッツバーグ大学日本校へ入学するも、俳優の道へ進む。

1987年4月公開の東映映画『湘南爆走族』に、出演者オーディション数万人の参加者の中から、望んでいた石川役に抜擢されてデビュー。同時に主役デビューの江口洋介と共演。当時は二輪免許は持っておらず、映画撮影のために取得した。

1989年6月公開の東宝映画『彼女が水着にきがえたら』で主演の原田知世の相手役に起用され、知名度が高まった。

1991年、フジテレビ系ドラマ『東京ラブストーリー』の永尾完治（カンチ）役で大ブレイク。「月9」という言葉もこの作品から生まれた。ただし、人気とは裏腹に織田自身は、ストーリーが進むにつれ、原作と脚本と自分のイメージとのギャップに悩み、結果的には途中放棄といえるくらい演技的に失敗だったと語っている。また、1992年にTBS『あの日の僕をさがして』では民放連ドラで初めて主役の古賀森男役を演じたが、視聴率が芳しくなかっため、失敗作で終わり、「駄目だ。何をしたいかを一所懸命固めなきゃ駄目だ。人から役をもらうだけじゃなくて、こっちから「何をしたい」って言わなきゃ駄目だ。無いんだったら、何か無理矢理でもテーマを作るぞ。そう思った。」と語っている。そのため、以降の作品では企画・脚本作りの段階から作品に関わるという姿勢を強めることになる。

1993年、フジテレビ系ドラマ『振り返れば奴がいる』で、石黒賢とダブル主演で出演。

1997年のフジテレビ系ドラマ『踊る大捜査線』は、ドラマ放送終了後のビデオレンタルなどで評判が良く、映画化されて人気を博した。劇場版1作目の『踊る大捜査線 THE MOVIE』は興行収入101億円、観客動員数700万人を記録し、それに続く『踊る大捜査線 THE MOVIE 2 レインボーブリッジを封鎖せよ!』も、興行収入173.5億円、観客動員数1250万人と、前作を大きく上回るばかりか実写邦画歴代1位（2013年現在）の記録を残し、自身の代表作となった。

2016年11月公開の『映画 ボクの妻と結婚してください。』で4年ぶりに映画主演を務める。

歌手としては1987年4月にデビュー映画『湘南爆走族』の挿入歌のシングルレコード「BOOM BOOM BOOM」でデビュー。1991年2月に発売された『スズキ・セルボ』CMソング「歌えなかったラヴ・ソング」が最高位2位、57.5万枚を記録、自身最大のヒット曲となった。その他ヒットした代表曲には、AGF「マキシムレギュラーコーヒー」・参天製薬「サンテFX」各CMソングの「現在、この瞬間から」（1991年6月、最高位3位、20.7万枚）、映画『お金がない!』の主題歌「OVER THE TROUBLE」（1994年7月、最高位14位、26.4万枚）、『踊る大捜査線』の主題歌「Love Somebody」（1997年1月、最高位9位、47.8万枚）などがある。2005年日本ゴールドディスク大賞・ソング・オブ・ザ・イヤー部門受賞「Last Christmas/Wake Me Up GO!GO!」（Yuji Oda with Butch Walker名義として）。

しかし、2008年10月15日ベストアルバム『BEST OF BEST 〜20th Anniversary〜』及びライブDVD『YUJI ODA 20th Anniversary Special Live 3920』を同時リリースして以降、目立った音楽活動は見られず、デビュー20周年を記念して立ち上げた歌手としての新プロジェクト「UZ」もシングル「君の瞳に恋してる」をリリース後、活動は見られていない。ライブ活動も同年11月に行われた「CONCERT TOUR『2008』-U-kai3- 〜君の瞳に恋してる〜」を最後に行われていない。

私生活においては長らく独身だったが、2010年8月16日に12歳年下の一般人女性と結婚。2014年10月末には長男が誕生した。

1988年
1989年
1991年
1992年
1993年
1994年
1996年
1997年
1999年
2000年
2001年
2003年
2004年
2005年
2012年

ベストアルバム

なお、『Birth - Music Documentary - 』から『'94 Concert Tour BREAK OUT』（いずれも東芝EMI）までの作品は未だにDVD化されていない。これらの作品の発売元が異なる（DVD化されているのはユニバーサル・シグマ｜（旧 KittyMME＝合併前名称・マーキュリー・ミュージック・エンターテインメント）以降の作品）ため。

</doc>
<doc id="34678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34678" title="潜熱">
潜熱

潜熱（せんねつ、）とは、物質の相が変化するときに必要とされる熱エネルギーの総量である。通常は融解に伴う融解熱と、蒸発に伴う蒸発熱（気化熱）の2つをいう。潜熱の概念は1750年にジョゼフ・ブラックが導入した。
物質が固体から液体、もしくは液体から気体に相転移するときには吸熱が起こり、逆の相転移のときには発熱が起こる。上昇気流で凝結する際に生じる

水分子が水面から大気中へと蒸発する場合（十分な量の液体の水があると考える）、水分子は相転移して気体となるが、この際吸熱が起こる。その結果水面に接する大気は周囲の大気よりも低温となって多くの水蒸気を含む。水を水蒸気に変化させるためにはエネルギーが必要であるため、液体の水はそこから蒸発する水蒸気によって熱エネルギーを奪われている、つまり熱を吸収しているのである。逆に水蒸気が水や氷に変化するときには、水蒸気が持っているエネルギーが顕熱として凝縮や凝固が起きる表面で放出される。

気化潜熱を利用して冷却する方法。多くの冷凍機や冷房装置に使用されている。ロケットエンジンでは推進剤を燃焼室壁面に構成される管内を循環する事で冷却する。大半の液体燃料ロケットで使用される。

</doc>
<doc id="34680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34680" title="南茨木駅">
南茨木駅

南茨木駅（みなみいばらきえき）は、大阪府茨木市にある、阪急電鉄（阪急）と大阪高速鉄道（大阪モノレール）の駅。阪急京都本線と大阪モノレール線（本線）が接続する。駅番号は阪急がHK-68、大阪モノレールが19。

当駅は1970年（昭和45年）に設置された。それまでは正雀駅 - 茨木市駅間の約5.4kmが阪急で最長の駅間距離であった。なお、2011年現在は高槻市駅 - 上牧駅間の約4.3kmが最長である。

1970年（昭和45年）に開催された日本万国博覧会（大阪万博）の会場アクセスのためにまず阪急の駅が阪急京都線と大阪府道の中央環状線に交わる地点に開設され、万博期間中は当駅から会場のメインゲートまでを直結するバスが運行されていた。その後1990年（平成2年）に大阪モノレールの駅が開業し接続駅となった。

阪急が万博会場へのアクセスのために設置した駅は当駅のほかにも千里線の万国博西口駅があるが、同駅が臨時駅に終わったのに対し、当駅は恒久利用するために新設された。

両社の駅は歩道橋で連絡している。

相対式ホーム2面2線を持つ地上駅で橋上駅舎を有する。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。改札口は1か所で、改札外にはコンビニエンスストア（アズナス）がある。各ホームと改札を連絡するエレベーターとエスカレーターが設置されている。大阪モノレールとの乗り換え客が多いが、特急停車駅の茨木市駅の隣であり連続停車を避けるため、特急や快速急行は通過している。

2003年（平成15年）頃に京都本線（上り）ホームに仮設トイレが設けられていた。

2018年の地震の影響で、同年9月現在も一部のエレベーターが使用できない。

島式ホーム1面2線を有する高架駅。改札口は1か所で、改札外にはかつてキヨスク型の売店があったが閉店し、今はテナントスペースとなっている。門真市発の終電は当駅止まりとなっている。

各年度の1日乗降・乗車人員数は下表の通りである。

駅周辺は阪急電鉄が開発したマンションが立ち並ぶ。

京阪バス（モノレール高架下から）

</doc>
<doc id="34681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34681" title="正雀駅">
正雀駅

正雀駅（しょうじゃくえき）は、大阪府摂津市阪急正雀にある阪急電鉄京都本線の駅。駅番号はHK-66。

摂津市と吹田市の市境を流れる正雀川をまたぐように設置されており、ホームの半分以上は吹田市域である。ただし駅舎は摂津市側に所在しており、しかも字名には「阪急」の名が冠されている。

駅の北西一帯には正雀車庫・正雀工場が広がる。競合するJR京都線（東海道本線）のすぐ脇まで迫っており、JRの車窓からも留置されている電車などがよく見える。

島式2面4線のホームを持つ地上駅。橋上駅舎を有し、改札口は橋上の1か所のみ。

バリアフリー工事が完了した2008年（平成20年）2月29日より、各ホームと改札口にフルカラーLED式の発車案内が設置された。

これとは別に、電車の接近や広報用の1段表示の案内板も各ホームに設置された。その代わりに、下りホームにあった列車の接近を喚起する行灯式の点滅案内板は撤去された。

島式ホームに隣接する車庫線を1号線としてカウントしているため、ホーム番号は2号線から設定されている。
内側2線（3号線と4号線）が主本線、外側2線（2号線と5号線）が待避線である。

日中の普通は上りが本線の3号線、下りは特急・準急を連続で待避するため待避線の5号線に発着する。2号線・4号線は朝夕のラッシュ時を中心に使用される。

正雀車庫があるため、朝晩には当駅始発・終着の列車も設定されている。配線の関係で、当駅始発の列車は上り列車の他、一部下り列車も直結する2号線より逆線発車する。

混同防止のため、発車案内が現在のLED式に交換されるまでは、ホームに行灯式の点滅案内板（十三駅・5号線などで見られるもの）が設置されていた。それでも当駅始発の梅田方面行きは一貫して早朝にしか設定されておらず、夕方に正雀車庫から出庫する列車は南隣の相川駅を始発としている。

天下茶屋方面発着便にも当駅終着の列車があり、地下鉄堺筋線の車両の場合、当駅の南西にある東吹田検車場（Osaka Metro所有）から出入庫する。

運用の関係で、毎日数本の普通高槻市行きが当駅で車両の交換を行う。当駅をまたいで乗車すると所要時間が延びるため、交換の対象となる便はあらかじめ固定されており、梅田 - 相川間各駅の時刻表には該当する便に印が付されている。

1981年（昭和56年）の橋上駅舎化以後、橋上の改札口へは原則として階段を利用しなければなかったが、利便性向上のため2006年（平成18年）より順次バリアフリー化工事が実施された。

同年7月25日には東口に、翌2007年（平成19年）3月30日には西口に駅入口と改札口を結ぶエレベーターが設けられた。また、改札内にも2007年（平成19年）9月1日にホームとを結ぶ下りエスカレーター（運用は6時10分から終電まで）、2008年（平成20年）2月29日にはホームと改札を連絡するエレベーターが2基設置された。これと完成と同時に、トイレについても多機能タイプを新設した。

バリアフリー化工事の完了後、有人の改札通路が従来の反対側へ移り、4基ある自動改札機も全て手前へ移動した。また売店は、改札外から改札内へ移転している。

駅舎が地上にあった頃の改札口跡は、京都本線をくぐる地下道（公道）になっている。元は駅構内の地下道であったため1車線分の道路幅しかなく、歩道はない。このため、朝ラッシュの7時から9時までは車両通行止めの規制が執られている。周囲には京都本線を跨ぐ車道が少なく、規制を無視して通り抜ける車が多いことから、定期的に警察が違反車などの取り締まりを行なっている。通行可能な時間帯も、岸辺駅方面への一方通行となっている。

2017年（平成29年）度のある特定日における1日の乗降人員は18,232人である。京都本線中では第19位で、京都本線の普通のみの停車駅としては富田駅、相川駅に次ぎ3位である。

各年度の特定日における1日の乗車・乗降人員数は下表のとおり。
2007年（平成19年）3月17日のダイヤ改正では、日中の優等列車の待避が相川から当駅に変更され、梅田方面への所要時間が3分短くなった反面、朝夕ラッシュ時の停車本数が大幅に削減されたが、その後摂津市駅開業による2010年（平成22年）3月のダイヤ改正で、再び朝ラッシュ時の停車本数が増やされた。

当駅はJR京都線の岸辺駅に近接しており、同駅は北西へ徒歩6分程度の距離にある。岸辺駅前には、2005年（平成17年）に平和堂のスーパー『フレンドマート』がオープンしたため、駅前に目立った商業施設がない当駅の方が劣勢に立たされている。また当駅東の大阪府道147号正雀一津屋線沿いには2001年（平成13年）にライフ正雀店が開業しており、駅付近の小規模な商店街も利用客が減少している。

さらに2010年（平成22年）3月には北隣に摂津市駅が開業したため、駅東部からの利用者が同駅に流れている可能性もある。しかし、神戸本線で行われているような競合対策（優等列車の停車など）は一切行われていない。これには次のような理由がある。

周囲には大学や高校が複数立地しており、朝夕には学生の利用で混雑する。

駅前は狭隘なため、当駅付近を走る路線バスは東西に離れた府道を通っている。かつては駅前までバスが乗り入れていた。

この他に岸辺駅まで徒歩で移動し、同駅発着の路線を利用する方法もある。

</doc>
<doc id="34683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34683" title="日本の救急車">
日本の救急車

日本における救急車とは、消防車やパトカーと同様緊急自動車の一つで、車内に傷病者を収容し緊急走行で病院などの医療機関まで搬送する車両の事を指す。ドクターカーも救急車の一種である。消防法施行令上の正式名称は救急自動車（きゅうきゅうじどうしゃ）。

この項目では、日本の救急車について説明する。

日本の地方自治体が救急車を購入する場合、一般的に競争入札で購入する。納入までの主な手順は次の通り。

消防法施行令第44条で救急車は「救急自動車」と表記され、特種用途自動車の緊急自動車の形状例示では「救急車」と表記されている。道路交通法施行令第13条では緊急自動車の指定を受けることができる自動車として「国、都道府県、市町村、関西国際空港株式会社、成田国際空港株式会社又は医療機関が傷病者の緊急搬送のために使用する救急用自動車のうち、傷病者の緊急搬送のために必要な特別の構造又は装置を有するもの」を挙げている。車体の色は道路運送車両法で白色と定められ、横に赤色のラインが引かれているのが一般的であるが、青色又は黄緑色のラインが引かれている車両もあるなど、ラインの色やデザインは地方自治体ごとに異なる。例えば、札幌市消防局の場合は色帯を「"Sapporo"」の頭文字である「S」をモチーフに変形させたものや大阪市消防局を含む一部の地方自治体では、赤色のラインが無い車両もある。車両上部に赤色警告灯（側面や後部に補助警告灯として高輝度LEDを用いたものが設置されている）やスピーカー、消防無線機などを備えている。

デザインは所属・隊名の他に、スター・オブ・ライフや消防本部または市町村章のマーク、オリジナルキャラクター、火災予防や救命講習の呼びかけなど、多種多様である。車両前部に“救急”の表示を左右反転させ鏡文字にしている車両があるが、走行中の一般車両が後方から接近する救急車をバックミラーで容易に認識させるためで、ヨーロッパなどで一般的である。空港近くの消防署・出張所に配置されている救急車に、空港構内へ進入して航空機のすぐ近くへ接近するために、空港構内登録用のナンバープレートを装着した車両もある。

サイレンは、1970年（昭和45年）に現在の「ピーポー」音電子サイレンに切り替える際に運輸省へ道路運送車両の保安基準適合を照会した法令上正式なサイレンである。近年は補助警告音としてイェルプ音付サイレンアンプを装備する車両もみられるが、日本では正式に認定されておらず公道での単独吹鳴は違法になり、正規の「ピーポー」音電子サイレンと同時吹鳴する。

医療機関が所有する救急車は、患者容体の急変や専門外の治療など他施設へ転院搬送を要する患者の救急搬送に用いる車両である。「病院救急車」は俗称で、法令上の正式名称は消防と同じく「救急自動車」である。

空港の救急車は、海外から我が国に入ってくる感染症（伝染病）患者からの病原体拡散や2次感染の拡大を防止するため、患者を収容・緊急搬送することを第一の目的としている。空港内で感染症以外の負傷者などが発生した場合は、普通に地元消防や、空港に併設された消防署の分駐署の救急車が搬送する。

この他に日野自動車の中型トラック日野・レンジャーベースの高規格救急車が北海道網走郡大空町東藻琴にある網走地区消防組合東藻琴分署と千葉県の市川市消防局に導入されていた。

東京消防庁に配備されている京成自動車工業の「特殊救急車：スーパーアンビュランス」に代表される救急車のことである。このほかにも日本赤十字社岡山県支部は多目的救急車（仕様は日野・レンジャー）を、熊本県支部は片側だけが拡張するタイプ（仕様はいすゞ・ギガ）で4床の集中治療室と同等の機能を有した「特殊医療救護車両：ディザスターレスキュー」を保有している。“救急車”ではなく、現場救護所や移動医務・処置室として使用する。2015年度に京都市消防局がそれまで運用していた札幌ボデー・トライハートの大型救急車を更新する形でいすゞ・ギガベースの東京消防庁のスーパーアンビュランスと同型の車両「高度救急救護車：ハイパーアンビュランス」を導入し2015年6月より運用を開始した。

消救車（しょうきゅうしゃ、正式名称：消防救急自動車）は、消防車の出動頻度に比べて、よく駆り出される救急車の運用効率化を図り、消火と救急の両方の機能を持つ車を配備することを目指して作られた車である。2台買うよりは若干安いが、両方の機能を持つ車両は法令上も想定外だったこともあり、効率的に運用できるかどうかはこれからの課題である。配備されている消防機関はまだ少なく、2004年（平成16年）12月にモリタが開発・製造した日野・デュトロベースの車両が、千葉県松戸市消防局六実消防署に第1号として導入された。2007年（平成19年）4月に京都市消防局北消防署中川消防出張所に全国第2号として消救車が導入されたが、消防車部分は京都市消防局特注モデルのため小型動力ポンプしか搭載していない。救急車部分でも防振ベッドや生体情報モニターなどを備えるが、高規格救急車と比べると設備は劣るため、救急車としては準高規格救急車と同レベルであるといえる。2008年（平成20年）4月に青森県むつ市大畑町の大畑消防団本部付分団に全国3号目の消救車が配備された。同分団の消防団がポンプ車として使い救急車としては、同分団に隣接する下北地域広域行政事務組合消防本部大畑消防署が運用する。2015年度に福井県の嶺北消防組合にも配備された。患者収容スペースを活かした指揮車仕様のタイプが2007年（平成19年）4月現在福岡市消防局、北九州市消防局に配備されている。

他に通常の消防車を用いるケースとして、救急出場時に救急現場に近い消防署・出張所から消防車を同時に出場させ、救命処置や救急隊の活動支援等に当たらせる、いわゆる「PA連携」と呼ばれる出場がある。一時、愛媛県と高知県の公安委員会が「消防車の本務は消防活動でありPA連携は目的外使用。道交法違反の疑い」などと指摘したことを受け、2011年12月28日に警察庁交通局交通企画課からPA連携について「消防自動車が緊急走行により救急現場に向かうことが許されると解される」と各都道府県警察本部などに通知。同日、総務省消防庁からも同内容が都道府県に通知され、現在では全国で問題なくPA連携が行える。

人工呼吸、心臓マッサージなどの他に、現在では救急救命士の免許取得後一定の講習を修了した「気管挿管（きかんそうかん）認定救急救命士」によって、気管挿管で呼吸の確保が行える、自動体外式除細動器（AED）の発達により電気的除細動を医師の指示なしに行うことも可能になっている。2006年（平成18年）4月からはやはり講習修了済みの「薬剤投与認定救急救命士」によって、アドレナリンの投与が可能になった。

多くの場合、救急隊長、機関員（運転手）、救急隊員（救急救命士資格者の場合もある）の3名で構成され、午前9時から翌日午前9時までの24時間勤務である。従って、1台の救急車を維持するために3交代とする必要上3個隊9名が必要であり、救急の専属でなく、消防隊（ポンプ・梯子）・救助隊との兼任で隊員資格を取得させ要員を確保している救急隊もある。

消防庁によると近年救急車の出場回数は増え続け、2007年（平成19年）は529万件である。要請の過半数が入院加療を必要としない軽症であり、「虫歯が痛む」「深爪した」「病院まで歩くのが苦痛」などの、救急車を出動させる必要のない不適切な要件でいわゆるタクシーのような利用を含む軽症事案を事実上拒否できないことが大きな要因とされる。そのために本当に救急車が必要な症状のケガ人や病人を搬送するための救急車が足りない、サイレンが騒音公害になる（詳細は後述）など多くの問題が発生している。消防庁は救急車出動の有料化を検討し、国民の間では40%が有料化に賛成、50%が反対している。一定の条件の下で民間の患者搬送車に緊急自動車認定をおろすことも検討されている。自治体によっては使用の基準の広報活動や緊急性の薄い患者は民間患者搬送車への紹介等を行っている。悪質な患者と判断できるケースの場合偽計業務妨害罪が成立することもあり過料他罰則を設定する自治体もある。

救急車の出動回数が増えているのは前述の通りで、本来非常時にのみ運用されるべきはずであった緊急走行が現在では慢性的に行われ、サイレンが市民生活に与える影響もそれに伴い増大している。サイレンが人々に負担を与えるものであることが住民意識調査により示されている。救急車がうるさいという事象は、歌謡曲の歌詞にもなるなど、現代社会の歪みの象徴の一つとして定着している。一方、消防庁の見解によると、出動増加は利用者側に責任があるとし、サイレン騒音が市民生活に弊害をもたらしている事実については具体性に欠けるとして認めておらず、消防庁側は責任がなく新たに騒音対策を検討する予定はないとしている。そのため、騒音を巡る住民とのトラブルも増加し、2014年8月21日に川崎市で搬送中の救急車に自転車が投げつけられるなど深刻な事件に至るケースも少なくない。（救急車のサイレンを含む騒音問題一般については騒音を参照）。

</doc>
<doc id="34684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34684" title="忍たま乱太郎">
忍たま乱太郎

『忍たま乱太郎』（にんたまらんたろう）は、1993年4月10日から1994年3月19日まではNHK総合テレビで、同年10月3日以降はNHK Eテレで、放送されているテレビアニメ作品。略称は「忍たま」。

尼子騒兵衛の忍者ギャグ漫画『落第忍者乱太郎』が原作。アニメ化に際し「原作題名の『落第』という言葉が、放送局であるNHKでは放送コードに触れるため、『忍者のたまご』、略して『忍たま』に変更された」という噂が広がっているがソースはなく、サブタイトルに「落第」という単語が入った回があることから放送コードに触れているというのはデマではないかという見解もある。新聞のテレビ欄では「忍たま」または「忍玉」と表記されることがある。

字幕放送を実施。乱太郎の台詞は黄色、きり丸の台詞は水色、しんべヱの台詞は緑色、その他の人物の台詞は白で表示される。字幕は基本的に小学3年生以下で習う漢字は漢字表記（振り仮名付きの場合あり）で、小学4年生以上で習う漢字はひらがなで表記される。2008年3月31日から本格的にハイビジョン制作へ移行した。

2017年に放送25年目を迎えた。NHKのアニメ作品の中では最長寿作品であり、20周年を迎えた2012年に放送された第20期第88話、第89話では「おじゃる丸15th 忍たま乱太郎20th 記念企画」として、二番目の長寿作品である「おじゃる丸」とコラボ企画を行った(但し、おじゃる丸の登場人物が出演したというわけではなく、乱太郎達がパロディネタを披露した程度)。同じ放送日のおじゃる丸でも同じ企画が行われた。

子供向けアニメとしては異例と言えるほど女性からの人気が高く、劇場版第一弾の公開時は、観客の8割が女性客だった。特に大人の女性のファンが多く、朝日小学生新聞の編集部によれば「以前は子供がピョンピョン跳び回るイメージでしたが、作画が変化し、内容もシビアなシーンが盛り込まれた。特に、登場する先生達がキラキラとイケメンになっているのが大きい」とのこと。

2018年現在、原作者が存命しているテレビアニメでは最も長く放送されている。

原作に引き続き厳密な時代考証が貫かれており、明白に冗談とわかるような現代の事物（五百円硬貨、テレビ等）の登場は許されるが、安土桃山期以降の物品を出すのは厳禁となっている。誤って江戸期の物品（寛永通宝等）を描いたために原作者の要請で修正を行った回があるほど。

最初期の放映分では、戦国時代の設定から戦死者の描写などがあり、以後かかる描写はなくなった（第1期の再放送についてもその描写のある話のみ飛ばして放送し、放送されなかった）。封印作品も幾つか存在し、初期には人身売買やどもり等を取り扱った話が放送されていたが、何れも再放送・DVD収録はなされていない。

第11期（2003年） - 第12期（2004年）にかけて、オープニング後30秒程度、ヘムヘムによるショートコントが放送されていた（本編とのストーリー上の関連性はない）。

30分番組時代（第一期）は、一回の放送につき、一話をそれぞれサブタイトルの異なるAパート・Bパートに分けて放送した。A・Bパートはいずれも一話完結式の場合もあれば、前後編に分かれた続き物の場合もある。A・Bパートの間にはアイキャッチ映像が流れていた（後述）。また、本放送後に特典コーナーや『忍たま補習授業』や絵描き歌等のおまけ映像が放送されていた。次回予告も存在し、予告は乱太郎が担当、BGMには『勇気100%』のインストゥルメンタルが使われていた。

1994年からは一回一話10分の放送となっている。アニメオリジナルの話の場合、基本的には1話完結だが、原作に沿った話だと続き物になる場合が多い。また、続き物となった場合でも、前回のあらすじを振り返るシーン等は導入されない（ただし、登場人物がこれまでの展開や主要人物の名前等を簡潔におさらいするかのような発言をする事はある）。

現在のエンディングでは、全国の視聴者による忍たまのイラストを（8期は4枚、9期 - 13期は3枚、14期以降は2枚。）紹介しているが、25期を除く金曜日のみ（8期・9期の金曜日はイラスト1枚紹介後、10期・11期は木曜日）、イラストを送る際の宛先を紹介している。

エンドクレジットは、左上にタイトルロゴ、右下に「おわり/NHK」（2004年までは「つづく 制作・著作/NHK」）と表記。背景は第25期までグリーンバック（このエンドクレジットは同じくNHKで製作されたアニメ、おばけのホーリー、はりもぐハーリーも同じ形式のものを使用していた）だったが、第26期からは眠っているヘムヘムが描かれるようになり、背景も手裏剣をあしらったポップなデザインへ一新された。

基本的に、忍術学園の生徒や教職員らを中心に話が展開されるが、ドクタケ忍者隊をはじめとした悪役や個性的なゲストも加わって物語が展開される事もある。

忍術学園関係者については「忍術学園」を、ドクタケ城関係者については「ドクタケ忍者隊」を、それ以外については「落第忍者乱太郎の登場人物」をそれぞれ参照のこと。

ここでは公式サイト「スタッフ＆キャスト」に掲載されているキャラクターとその声優のみを記載する。
開始当初は総合テレビで土曜18時10分開始の30分番組だった。半年の休止期間を挟んで1994年10月から2002年3月まで教育テレビで毎週平日の17時50分開始の10分番組として復活した。2003年4月から18時開始に変更となり、さらに2004年4月から現在は18時10分に放送。2005年度からは再放送枠として土曜日の放送が復活し、2年間のブランクを挟み再び2008年度から2010年度まで放送されていた。高校野球期間中（特に夏）は放送時間を繰り下げまたは休止されることが多い。

1993年・1996年・1998年 - 2007年・2012年 - 2014年・2016年以降は4月、1994年・1995年・1997年は10月、2008年 - 2011年・2015年は3月下旬より数ヶ月間新作が制作・放送され、この新作の放送された年度が一期として区分される。新作放送終了後は他期の再放送となる（オープニングは放送当時のものではなく現在のオープニングに、エンディングも現在のエンディングに差し替えとなっていたが、16期以降の再放送は当時のものが使用されている）。

再放送は長年、NHK教育テレビ地上波放送のみでの放送だったが、2003年以降はNHK以外でのテレビ放送局でも以前のものを再放送するようになっており、現在でも続いている。以下はその一例。

ジャニーズ事務所とポニーキャニオン所属の歌手の曲がよく採用されている。再放送時は、当初は初回放送時のEDをそのまま使っていたが、8期から15期は新作を放送する場合と同様にその年度のOP・EDに差し替えている。16期以降はOP・ED共に初回放送時のものを使用している。エンディングテーマは「DON'T MIND涙」から「MEMORY&MELODY」までは、エンディングテーマではなく忍たま乱太郎イメージソング名義でクレジットされていた。

初オンエアの順番で掲載しているが、6期までは曜日によって異なる曲が流されていたこともあった。8期以降は12期と17期を除いて2年ごとに変更されており、2年目はメロディーや映像がマイナーチェンジされる場合がある。

以下のような映像が第1期のみで流れていたが、使用BGMは第2期以降もしばらく本編で使われていた。

各話のサブタイトルの語尾には、「〜の段」が付く。サブタイトルは毎回乱太郎が読み上げるが、「の段」の部分はきり丸、しんべヱも揃って読み上げる。

この番組とは別に、不定期の祝日の1時間枠で、実写の公開番組「忍たまがやってくる」が放送されていた。毎回、忍たまのキャラクター（乱太郎・きり丸・しんべヱ・山田伝蔵）と3人の悪役が着ぐるみで出演し、観客参加のコーナーや、合間にはアニメコーナーがあったが、2005年4月29日で終了した。放送開始から1996年5月3日までは元光GENJIの山本淳一や内海光司、アニメ本編でヘムヘム等の声を担当していた松尾銀三が出演していたが光GENJIが解散してからは出演しなくなった。

『映画 忍たま乱太郎』のタイトルで1996年に公開。同時上映作品は『はむこ参る!』『トイレの花子さん』。
『劇場版アニメ 忍たま乱太郎 忍術学園 全員出動!の段』のタイトルで2011年に公開。アニメ放送19年目にして初の長編映画化となった。
『忍たま乱太郎』のタイトルで2011年に公開。主演は加藤清史郎。
『忍たま乱太郎 夏休み宿題大作戦!の段』のタイトルで2013年に公開。主演の乱太郎役は前作に引き続き加藤が演じた。

2010年1月以降シリーズ公開されている役者顔出しアクションミュージカル作品。原作・アニメとは異なり、2010年～2016年までは忍術学園の六年生、2017年からは忍術学園の五年生が主役となっている。また、2016年からは兵庫水軍も出演している。
『忍たまがラジオにやって来た!の段』（2013年3月29日、NHKラジオ第1放送）

モバイルサイトが2008年にフィーチャーフォンの３キャリアで公開され、2013年にスマートフォンに対応した。公式に絵文字、アイコン、ライブ壁紙などが月額登録にて利用可能となっている他、放送情報なども掲載されている。この他にゲームの節であげられているようなゲームアプリや、実写映画「忍たま乱太郎」公式ARアプリといった広告と連動した無料のアプリが配信されていた。

本作を題材とした防災アニメが多数制作されている。

朝日小学生新聞版とは別に、原作者・尼子騒兵衛により「忍たま乱太郎」の題名で『月刊プリンセス』（秋田書店）に連載され、プリンセスコミックスデラックスのレーベルで単行本化された漫画がある。

『新・小さな童話・忍たま乱太郎』という絵本シリーズが、ポプラ社から発売されている。小学校低学年向け。
第1期から放送されたアニメ版をコミカライズさせた漫画が『月刊コミックブンブン』（ポプラ社）で連載された。作画は小倉あん子。単行本は4巻まで発行された後に掲載誌が休刊、以後の予定は不明。

日本標準の通信教育の月刊小学はつらつパルに、2005年からイメージキャラクターに採用されている。

2009年6月24日、「忍たま乱太郎ドラマCD　一の段」シリーズが発売され、その後2010年度1月より委員会別のCDドラマシリーズが発売されている。

日本国外での放送は、中国語圏・韓国・東南アジア・オセアニア・ヨーロッパを始め中南米・アフリカ諸国でも放映されている。主題歌関連は当初は日本語によるものであったが、2000年代以降はそれぞれの母国語にカバーして放送するようになった。

主題歌OP/EDは日本字幕の他に、それぞれの母国語の併記でキャスト・スタッフのテロップが流れている。「制作 NHK」の他に、それぞれの国における放送権利の代理店の表記もしなくてはならない。

台湾・香港・中国本土・タイ・マレーシア・シンガポール・インドネシア・フィリピンでは日本と同じ1993年から放送されており、主題歌の「勇気100％」（光GENJI SUPER5）はそのまま放映されていた。2000年代以降は、Ya-Ya-Yahのキーの高さをベースとした母国語のカバーで放送するようになっている。
オセアニア・ヨーロッパ・中南米・アフリカ諸国では比較的遅く2000年代から放送されるようになった。

中国、台湾、香港での題名は『忍者乱太郎（忍者亂太郎）』。なお、台湾では、エンディングの視聴者からのイラストや、宛先もそのまま流している。オープニング・エンディングは過去のもので放送。

中南米諸国ではスペイン語版として放送されている。題名は『RANTAROU NINJA BOY』。

韓国では、アニメ専門チャンネル「トゥーニバース」において『（忍者ボーイ乱太郎）』のタイトルで2007年9月より放送開始。話は第1期からとなっているが、オープニング映像は第10期のものを使用。また、作中の日本語の文字が全てハングルに差し替えられている。

日光江戸村では、忍術学園の生徒や先生が着ている忍服をレンタルすることができる。

</doc>
<doc id="34685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34685" title="斎藤道三">
斎藤道三

斎藤 道三／利政（さいとう どうさん／としまさ）は、戦国時代の武将。美濃の戦国大名。道三流斎藤氏初代当主。

名としては、長井規秀（新九郎）・長井秀龍（新九郎）・斎藤利政（新九郎）・道三などが伝わるが、書状などに現れているのは、藤原（長井）規秀・斎藤利政・道三などのみである。

父は松波庄五郎または松波基宗（後述）、子に義龍、孫四郎（龍元、龍重）、喜平次（龍之、龍定）、利堯（利堯、玄蕃助）、長龍（利興、利治）、日饒（妙覚寺19世住職）、日覚（常在寺6世住職）。また、長井道利 は長井利隆（『美濃明細記』）の子で道三の弟（『武家事紀』） とも、または道三が若い頃の子であるともされる。娘に姉小路頼綱正室、帰蝶（濃姫、織田信長正室）など。

北条早雲らと並ぶ下克上大名の典型であり、名もない境遇から僧侶、油商人を経てついに戦国大名にまで成り上がった人物だとされる。権謀術数を用い、道三は美濃の戦国領主として天文23年（1554年）まで君臨した後、義龍へ家督を譲ったが、ほどなくして義龍と義絶し、弘治2年（1556年）4月に長良川河畔で義龍軍に敗れ、討ち死にした。

近年では『岐阜県史』編纂の過程で発見された古文書「六角承禎条書写」によって、美濃の国盗りは道三一代のものではなく、その父の長井新左衛門尉（別名：法蓮房・松波庄五郎・松波庄九郎・西村勘九郎正利）との父子2代にわたるものではないかという説も有力となっている。

下克上によって戦国大名に成り上がったとされる斎藤道三の人物像は、江戸寛永年間成立と見られる史書『美濃国諸旧記』などにより形成され、坂口安吾・海音寺潮五郎・司馬遼太郎らの歴史小説で有名になっていた。しかし、1960年代に始まった『岐阜県史』編纂の過程で大きく人物像は転換した。編纂において「春日倬一郎氏所蔵文書」（後に「春日力氏所蔵文書」）の中から永禄3年（1560年）7月付けの「六角承禎書写」が発見された。この文書は近江守護六角義賢（承禎）が家臣である平井氏・蒲生氏らに宛てたもので、前欠であるが次の内容を持つ。

同文書の発見により、従来、道三一代のものと見られていたいわゆる「国盗り物語」は、新左衛門尉と道三の親子二代にわたるものである可能性が高くなった。父の新左衛門尉と見られる名が古文書からも検出されており、大永6年（1526年）6月付け「東大寺定使下向注文」（『筒井寛聖氏所蔵文書』所収）および大永8年2月19日付「幕府奉行人奉書案」（『秋田藩採集古文書』所収）に「長井新左衛門尉」の名が見えている。一方、道三の史料上の初出は天文2年（1533年）6月付け文書に見える「藤原規秀」であり、同年11月26日付の長井景弘・長井規秀連署状にもその名が見えるが、真偽の程は不詳である。

※以下は通説として、かつて知られていた一代記としての道三像で叙述する。

明応3年（1494年）に山城乙訓郡西岡で生まれたとされてきたが、生年については永正元年（1504年）とする説があり、生誕地についても諸説ある。『美濃国諸旧記』によると先祖代々北面武士を務め、父は松波左近将監基宗といい、事情によって牢人となり西岡に住んでいたという。道三は幼名を峰丸といい、11歳の春に京都妙覚寺で得度を受け、法蓮房の名で僧侶となった。

その後、法弟であり学友の日護房（南陽房）が美濃国厚見郡今泉の常在寺へ住職として赴くと、法蓮房もそれを契機に還俗して松波庄五郎（庄九郎とも）と名乗った。油問屋の奈良屋又兵衛の娘をめとった庄五郎は、油商人となり山崎屋を称した。大永年間に、庄五郎は油売りの行商として成功し評判になっていた。『美濃国諸旧記』によれば、その商法は「油を注ぐときに漏斗を使わず、一文銭の穴に通してみせます。油がこぼれたらお代は頂きません」といって油を注ぐ一種のパフォーマンスを見せるというもので、美濃で評判になっていた。行商で成功した庄五郎であったが、ある日、油を買った土岐家の矢野という武士から「あなたの油売りの技は素晴らしいが、所詮商人の技だろう。この力を武芸に注げば立派な武士になれるだろうが、惜しいことだ」と言われ、一念発起して商売をやめ、槍と鉄砲の稽古をして武芸の達人になったという。
その後、武士になりたいと思った庄五郎は美濃常在寺の日護房改め日運を頼み、美濃守護土岐氏小守護代の長井長弘家臣となることに成功した。庄五郎は、長井氏家臣西村氏の家名をついで西村勘九郎正利を称した。

勘九郎はその武芸と才覚で次第に頭角を現し、土岐守護の次男である土岐頼芸の信頼を得るに至った。頼芸が兄政頼（頼武）との家督相続に敗れると、勘九郎は密かに策を講じ、大永7年（1527年）8月、政頼を革手城に急襲して越前へ追いやり、頼芸の守護補任に大きく貢献した。頼芸の信任篤い勘九郎は、同じく頼芸の信任を得ていた長井長弘の除去を画策し、享禄3年（1530年）正月ないし天文2年（1533年）に長井長弘を不行跡のかどで殺害し、長井新九郎規秀を名乗った。

この頃、土岐頼純が反撃の機会を窺っていた（この頃、政頼は既に死去している可能性が高い）。
天文4年（1535年）には頼芸とともに頼純と激突し、朝倉氏、六角氏が加担したことにより、戦火は美濃全土へと広がった。

天文7年（1538年）に美濃守護代の斎藤利良が病死すると、その名跡を継いで斎藤新九郎利政と名乗った。天文8年（1539年）には居城稲葉山城の大改築を行なっている。

※これらの所伝には、父新左衛門尉の経歴も入り混じっている可能性が高い。大永年間の文書に見える「長井新左衛門尉」が道三の父と同一人物であれば、既に父の代に長井氏として活動していたことになる。さらに、天文2年の文書に藤原（長井）規秀の名が見え始めることから、道三が父から家督を相続したのはこの頃と推定されている。
また公卿三条西実隆の日記にはこの年、道三の父が死去したとある。同年11月26日付の文書（岐阜県郡上市の長瀧寺蔵、岐阜市歴史博物館寄託）では、長井景弘との連署で主家を重んじる形式となっており、道三が長井長弘殺害の際に長井氏の家名を乗っ取り、長弘の子孫に相続を許さなかったとする所伝を否定するものである。また、長井長弘の署名を持つ禁制文書が享禄3年3月付けで発給されており、少なくとも享禄3年正月の長弘殺害は誤伝であることがわかっている。しかし、この後天文3年9月付の文書（『華厳寺文書』「藤原規秀禁制」）には道三単独の署名が現れ、それ以降、景弘の名がどの文献にも検出されないことから、この頃までに景弘が引退または死亡したと推定される。道三が景弘を殺害したのかもしれない。また道三は長井宗家の名跡を手に入れていたのかもしれない。いずれも確証はなく、今後の研究が待たれる。

天文10年（1541年）、利政による土岐頼満（頼芸の弟）の毒殺が契機となって、頼芸と利政との対立抗争が開始した。一時は利政が窮地に立たされたりもしたが、天文11年（1542年）に利政は頼芸の居城大桑城を攻め、頼芸とその子の二郎（頼次）を尾張へ追放して、事実上の美濃国主となったとされている。こういった行いから落首が作成され、それは「主をきり 婿を殺すは身のおはり 昔はおさだ今は山城（主君や婿を殺すような荒業は身の破滅を招く。昔で言えば尾張の長田忠致、今なら美濃の斎藤山城守利政であろう）」というものであった。

しかし、織田信秀の後援を得た頼芸は、先に追放され朝倉孝景の庇護を受けていた頼純（これ以前にその父政頼は死去していたと推定される）と連携を結ぶと、両者は、土岐氏の美濃復辟を名分として朝倉氏と織田氏の援助を得、美濃へ侵攻した。その結果、頼芸は揖斐北方城に入り、頼純（あるいは政頼も生存し行動をともにしていたかもしれない）は革手城に復帰した。

天文16年（1547年）9月には織田信秀が大規模な稲葉山城攻めを仕掛けたが、利政は籠城戦で織田軍を壊滅寸前にまで追い込んだ（加納口の戦い、ただし時期には異説あり）。一方、頼純も同年11月に病死した。この情勢下において、利政は織田信秀と和睦し、天文17年（1548年）に娘の帰蝶を信秀の嫡子織田信長に嫁がせた。

帰蝶を信長に嫁がせた後の正徳寺（現在の愛知県一宮市冨田）で会見した際、「うつけ者」と評されていた信長が多数の鉄砲を護衛に装備させ正装で訪れたことに大変驚き、斎藤利政は信長を見込むと同時に、家臣の猪子兵助に対して「我が子たちはあのうつけ（信長）の門前に馬をつなぐよう（家来）になる」と述べたと『信長公記』にある。

この和睦により、織田家の後援を受けて利政に反逆していた相羽城主長屋景興や揖斐城主揖斐光親らを滅ぼし、さらに揖斐北方城に留まっていた頼芸を天文21年（1552年）に再び尾張へ追放し、美濃を完全に平定した。

天文23年（1554年）、利政は家督を子の斎藤義龍へ譲り、自らは常在寺で剃髪入道を遂げて道三と号し、鷺山城に隠居した。
しかし道三は義龍よりも、その弟である孫四郎や喜平次らを偏愛し、ついに義龍の廃嫡を考え始めたとされる。道三と義龍の不和は顕在化し、弘治元年（1555年）に義龍は弟達を殺害し、道三に対して挙兵する。

国盗りの経緯から道三に味方しようとする旧土岐家家臣団はほとんどおらず、翌弘治2年（1556年）4月、17,500の兵を率いる義龍に対し、2,500の兵の道三が長良川河畔で戦い（長良川の戦い）、娘婿の信長が援軍を派兵したものの間に合わずに衆寡敵せず、戦死した。享年63。

戦死する直前、信長に対して美濃を譲り渡すという遺言書を信長に渡した。道三は義龍を「無能」と評したが、長良川の戦いにおける義龍の采配を見て、その評価を改め、後悔したという。道三の首は、義龍側に就いた旧臣の手で道三塚に手厚く葬られた。なお、首を討たれた際、乱戦の中で井上道勝（長井道勝）により鼻も削がれたという。

道三の墓所は、岐阜県岐阜市の常在寺にあるほか、同市の道三塚も道三墓所と伝えられている。常在寺には道三の肖像や「斎藤山城」印などが所蔵されている。

現代に至ると、岐阜のまちづくりの基礎を成した道三の遺徳を偲び、昭和47年（1972年）から岐阜市にて毎年4月上旬に道三まつりが開催されている。なお、岐阜城内に展示されている道三の画像には、信長室寄進の文字が確認される。

</doc>
<doc id="34686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34686" title="持株会社">
持株会社

持株会社（もちかぶがいしゃ）とは、他の株式会社を支配する目的で、その会社の株式を保有する会社を指す。ホールディングカンパニー（Holding＝保持、保有）とも呼ぶ。他の株式会社の株式を多数保有することによって、その会社の事業活動を支配することを事業としている会社である。

本業を行う一方で、他の会社を支配するものを事業持株会社、他の会社の支配を本業とするものを純粋持株会社と呼ぶが、一般に「持株会社」といったときは後者を指す。後述の抜殻方式で持株会社化したときにほんの一部でも事業が残っている（残さざるを得ない）場合は純粋持株会社と呼ばないことがある。

また、持株会社の傘下で、似通った事業を行う子会社を束ねる「中間持株会社」と呼ばれる形態もある。

「A株式会社」と「B株式会社」を経営統合させ、その際の持株会社に「ABホールディングス株式会社」という形式で名付けるケースも多く、大半の持株会社が「○○ホールディングス」と名付けられている。金融持株会社については、フィナンシャルグループとする系統とホールディングスとする系統、両者の混合系やどちらでもない系統が見られる。

「ホールディングス」（英：Holdings）は、ローマ字表記を用いる場合、日本では通例的に"HD"と略される場合が多い（例：JFE HD)。

「ホールディングス」を名乗る会社が純粋持株会社とは限らない。（例：両備ホールディングス、ツネイシホールディングス、ケーズホールディングス。いずれも事業持株会社）。逆に、（純粋）持株会社の社名を「○○△△ホールディングス」とする義務も存在しない（例：イオン、キッコーマン、寿スピリッツ。いずれも自身は事業を行わない純粋持株会社）。

純粋持株会社でも事業持株会社でもないただの事業会社が商号に「ホールディングス」を名乗ることもある。会社法上、持株会社でない会社が「ホールディングス」と名乗ることに制約はなく、これは国際展開も海外取引もしない会社の「○○インターナショナル」や、海外法人の日本現地法人ではない会社の「<外国語名>ジャパン」や「<外国語名>・アジア・リミテッド」などと同様である。

日本では持株会社の定義は会社法には無く私的独占の禁止及び公正取引の確保に関する法律（独占禁止法。以下「独禁法」）にある。

独禁法第9条第4項では、「子会社の株式の取得価額（最終の貸借対照表において別に付した価額があるときは、その価額）の合計額の、当該会社の総資産の額に対する割合が百分の五十を超える会社」を持株会社と定義している。

日本では、戦前の財閥本社が純粋持株会社の形態を採っていた。しかし、戦後に制定された過度経済力集中排除法によって財閥解体が行われ、また、独禁法によって、持株会社たる会社の設立及び既存の会社の持株会社化が禁止された。その後、金融ビッグバンの一環で1997年に同法改正によって純粋持株会社が解禁された。解禁後の第1号は、同年に株式会社神戸セントラル開発が商号を変更し純粋持株会社となった株式会社ダイエーホールディングコーポレーションである（その後、同社はダイエーグループの経営悪化による合理化で2001年に解散）。

上場会社においては、1999年に大和證券株式会社が商号を変更し純粋持株会社となった株式会社大和証券グループ本社が第1号である。

近年は、2社以上の経営統合において、共同で持株会社を設立して両社がその子会社となったのちに、合併などの再編を行う事例が多くなっている。また、持株会社が子会社（株式移転方式では旧親会社が持株会社）を合併して事業会社に戻す事例も出ている。

持株会社を創設する方法には株式移動方式と抜殻方式がある。

株式移動方式とは既存の事業会社の事業を継続させたまま、その株主の保有する株式を持株会社となる上位会社の株式に移動させることで各事業会社を傘下に収める方法である。株式移転や株式交換が代表例であるが、既存の事業会社の株主による株式の現物出資、株式公開買付けによる方法もこれに含まれる。

持株会社となる完全親会社を株式移転によって新規に設立するものである。複数の会社による株式移転は合併代替方式とも呼ばれる。主な例は、株式会社バンダイナムコホールディングス、セガサミーホールディングス株式会社、株式会社テレビ東京ホールディングスなど。この場合、子会社株式は旧親会社が保有したままなので、必要に応じて旧親会社の会社分割か株式譲渡の手続きを取って子会社管理事業を承継することがある。

既存の会社を株式交換によって完全親会社に仕立て上げるものである。これを採用して持株会社体制に移行したものは、株式会社みずほフィナンシャルグループ、株式会社メルコホールディングス、キョーリン製薬ホールディングス株式会社など。

他、きわめて特殊な例では、民事再生法の適用を申請した企業（再生企業）が100%減資したうえで既存の会社が新たに再生企業に全額出資したケースもあった。株式会社そごうおよび系列地域会社12社は100%減資を行い、休眠会社の株式会社十合（後のミレニアムリテイリング→そごう・西武）が新たにこれら13社にそれぞれ全額出資、再生13社は資本親子関係が切れ、十合を完全親会社とする兄弟会社となった。株式会社十合は、その経緯から「受け皿会社」と当時表現されたが、持株会社そのものである。

その他の特殊なケースとしては、国有化状態であった足利銀行の受け皿として、野村グループなどが出資して足利ホールディングスを設立し、国が保有する足利銀行の全株を足利ホールディングスが引き受ける形で、足利ホールディングスが足利銀行の持株会社化したというケースもある。あるいは、ケーズホールディングスのように、地域事業会社を子会社化する過程の中で、事業会社のまま「ホールディングス」とついたケースもある（直接的には、ギガスケーズデンキという商号だった当時、デンコードーを子会社化したことから改称したことによる）。

抜殻方式は既存の事業会社が行っている事業を別会社にすべて移管させたうえで持株会社となる方法。事業会社から事業を抜き取り持株会社に移行することから抜殻方式と呼ばれる。会社分割のほか、事業を現物出資することによる事業子会社の設立や、金銭出資により設立した子会社への事業譲渡による方法がこれに含まれる。

子会社を多く有し、事業会社でありながらグループ統括会社であった会社が、事業とグループ統括を切り離す際によく用いられる。日本電信電話株式、セイコー株式会社、日本テレビ放送網株式会社、株式会社東京放送、株式会社フジテレビジョン、イオン株式会社などが採用している。

純粋持株会社のみを挙げた。

</doc>
<doc id="34687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34687" title="著作権フリー">
著作権フリー

著作権フリー(ちょさくけんフリー)とは、文字通り解すれば、著作物に、著作権が存在しない状態。あるいは、放棄された状態のことである。しかし少なくとも日本では、利用規約範囲内で断り無く使用できる意味として、権利放棄されたものでないとも指摘される言葉である。 英語では、この問題を、認識した上で"copyright free"と表現した著物がある。

以下。日本で指摘される事象を、説明する。

この誤った使用例は、素材データの分野では、表現上の問題が含まれたまま数多く定着した。 言葉の表現に関わらず利用範囲や配布可能数を、逸脱した場合は、著作権の侵害である。 

またインターネット上の素材サイトだけでなく、素材集CDなど商用展開されたものであっても注意する必要がある。 例えば写真であれば「加工の禁止」「商用利用の禁止」という可能性があるため使用許諾の確認を、行うよう指摘されている。

ソフトウェアデータについても「無料であること」(フリーウェア)は、(正しい意味での)著作権フリーとは違うものであると指摘されている。 このように、日本語で使われる「フリー」という言葉は、曖昧なまま使用されてきたものである。

</doc>
<doc id="34688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34688" title="斎藤氏">
斎藤氏

斎藤氏（さいとうし、）は、日本の姓氏のひとつ。

平安時代中頃の鎮守府将軍藤原利仁の子・叙用が齋宮頭であったことに由来する苗字とされる。藤原利仁の後裔は越前・加賀をはじめ、北陸各地に武家として発展した。斎藤氏は平安時代末から武蔵など各地に移住して繁栄した

斎藤氏から出た苗字は大変多いが、有力なものとして、加藤氏、富樫氏、林氏等が挙げられる。

鎮守府将軍・藤原利仁の子叙用を祖とする。叙用の父・利仁は敦賀の豪族・秦豊国の娘を母に持っていたことから、越前を中心に北陸一帯に勢力を築き、叙用の孫斎藤伊傳は越前国押領使となった。また同じく叙用の孫斎藤忠頼は加賀介に任じられたため、加賀にまで勢力を広げた。その後裔はそれぞれ越前斎藤氏と加賀斎藤氏の2系統に分かれた。

鎮守府将軍・藤原利仁の子叙用の孫で加賀介であった忠頼を祖とする。忠頼の子斎藤吉宗は弘岡斎藤氏の祖となる。加賀斎藤氏から堀氏などが分かれ、弘岡斎藤氏は林氏・富樫氏となった。

鎮守府将軍・藤原利仁の子叙用の孫で越前国押領使であった伊傳の子孫である越前国敦賀郡疋田（現在の福井県敦賀市疋田）を本拠とした疋田斎藤氏と同国足羽郡河合郷（福井県福井市河合）を本拠とした河合斎藤氏の2派に分かれる。
藤原叙用の孫で越前国押領使であった伊傳の子斎藤為延を祖とする。越前国敦賀郡疋田を根拠地とした。斎藤姓も用いたが、地名から取り、為延の子為輔が方上氏（進藤氏）を称し、その弟斎藤為頼の子である斎藤頼基・斎藤成真・斎藤為永らがそれぞれ竹田氏・宇田氏・疋田氏を称した。さらに竹田氏から大谷氏、宇田氏から葦崎・志比氏、疋田氏から千田・熊坂氏などが分かれた。『平家物語』で滝口入道として知られる斎藤時頼はこの系統といわれる。
吉原斎藤氏は藤原叙用の孫で越前国押領使であった伊傳の子斎藤則光を祖とする。則光の子斎藤孝則の系統は粟生氏となった。
河合斎藤氏は則光の孫斎藤助宗を祖とする。助宗は「越前国住人輔宗」の名で中央の歴史書に登場する人物。越前国足羽郡河合郷（福井県福井市河合）を根拠地とした。斎藤姓も用いたが、助宗の子・斎藤成実の系統は坂南・都筑・脇本、成実の弟・斎藤景実の系統は稲津・松本・大見などを称した。そのほか、美濃斎藤氏や長井別当と呼ばれた斎藤実盛を始祖とする長井斎藤氏（武蔵斎藤氏）と木田氏はこの系統といわれる。

美濃の斎藤氏は、越前斎藤氏の庶流・河合系斎藤の赤塚氏が美濃目代として越前から移り住んだのに始まるといわれる。家紋は撫子（斎藤道三は二頭波頭立波を用いた）。

室町時代に美濃守護土岐氏に仕え、文安元年（1444年）閏6月に、斎藤宗円が京都の土岐屋形で富島氏を誅殺し守護代となって勢力を揮った。宗円の子・斎藤妙椿は兄・利永の死後、甥の守護代利藤を後見し、後に室町幕府奉公衆となって足利氏に直接仕え守護・土岐成頼の官位をも上回り、応仁元年（1467年）の応仁の乱では西軍の主力として各地を転戦した。
しかし、妙椿の跡（持是院家）を継いだ斎藤妙純（利国）は土岐成頼を巻き込んで利藤と守護代の座を争い、内紛をおこした。妙純は、明応4年（1495年）からの船田合戦に勝利したが、翌年近江に出兵し戦死した。このため、同族争いが再燃し斎藤家の勢力は徐々に衰えを見せ、庶流の長井氏が台頭した。なお、妙純の娘は越前の朝倉貞景に嫁ぎ、姻戚関係となっている。また、利藤の末子・日運は京都の妙覚寺に入り、後に美濃常在寺４世となった。

天文8年（1539年）頃、長井長弘の家臣・長井規秀が頭角を現し、斎藤氏を名乗った（後の斎藤道三）。道三の父・松波庄五郎 は畿内の出身であり、妙覚寺にて日運の兄弟子であったという。 

道三は稲葉山城主となり、さらに守護土岐頼芸を追い、下克上によって美濃を押領したが、弘治2年（1556年）、嫡子義龍に殺された。義龍の早世後、子の龍興は永禄10年（1567年）、本拠地稲葉山城を織田信長に攻略され、美濃を追放されて越前の朝倉義景を頼った。龍興は天正10年（1573年）に義景が信長に滅ぼされた時に運命を共にして討死、戦国大名斎藤家は滅亡した。

信長の統治下では、道三の末子とされる斎藤利治（長龍）が、関・加治田合戦の後加治田城主とされ、織田信忠に重臣として仕えたが、これは道三の近親の利治が斎藤家の家督を相続したのではないかという考察がある。しかし、利治は本能寺の変で主君・織田信忠と共に戦死した。

美濃では、利治の兄とされる斎藤利堯が混乱と同時に岐阜城と近隣を掌握した。山崎の戦いが終わると利堯は岐阜城を織田信孝に明け渡した後、加治田城と加治田衆を引き継ぎ信孝の重臣となったが、加治田・兼山合戦および賤ヶ岳の戦いの結果、森長可に城を明け渡した。

利治の子の義興（新五郎）と斎藤市郎左衛門（兵左衛門）は、最初は織田秀信に、後に義興は池田輝政、市右衛門は松平直基に召し抱えられ、義興の子孫は岡山藩士として続いた。。

また利堯の甥の斎藤元忠および、その子の斎藤徳元も織田秀信に仕え、代官として加治田を治めた。徳元は墨俣城代でもあったが、関ヶ原の戦い後に主君・織田秀信の改易によって浪人し、以降は俳人として暮らした。

他に旧奉公衆の明智光秀の重臣で春日局の父として知られる同じく旧奉公衆であった斎藤利三は、道三以前の美濃斎藤氏の一族であり三男の斎藤利宗は後に5,000石を知行する旗本となった。

美濃斎藤氏の系図は、『美濃国諸家系譜』、『古代氏族系譜集成』ともに不正確な箇所が多々あり、確定されていない点が多い。

越後の斎藤氏は、越後守護上杉氏の被官。その出自や越後に土着した時期については詳らかではないが、室町時代から戦国時代にかけて越後赤田城（現新潟県刈羽村）に居住していた。守護上杉氏の没落後は守護代長尾氏に仕え、斎藤朝信は長尾景虎（上杉謙信）の重臣として有名。

朝信は天正6年（1578年）、謙信死後の御館の乱では景勝方に属し、以後景勝に仕えた。。子孫は米沢藩に仕えた。江戸時代の斎藤氏については米沢藩#平侍（約70戸）を参照。

豊後の斎藤氏は、大友氏に重臣として仕えた。豊後国海部郡丹生庄を根拠地とした。長井別当として知られる斎藤実盛の妻の甥・宮六傔仗国平（宮道国平）が祖と考えられているが、定かではない。南北朝時代に主家の大友貞載（または大友貞宗）が守護職を補任され、斎藤正遍（または斎藤遍正）がその守護代に任じられた。大友氏が肥前守護でなくなると、斎藤氏も肥前守護代でなくなり、それ以後戦国時代までほとんど動向がわかっていない。

戦国時代に入り、斎藤隆実・斎藤長実父子が大友氏の加判衆してその名が現れる。長実は加判衆として大友義鑑に仕えた重臣であったが、大友氏の家督問題で主君・義鑑と対立し殺害され、これが原因で二階崩れの変が勃発する。この家督争いは大友義鎮（宗麟）が継ぐことで治まった。長実の子斎藤鎮実は家督・所領を安堵され、義鎮に重用されたが、耳川の戦いにおいて戦死した。これにより斎藤氏は没落したが、その血筋は外孫の立花宗茂・直次兄弟に継承されて外様大名として後世に残った。

藤原北家魚名流・藤原秀郷の後裔である上野国吾妻郡太田庄の岩櫃城を根拠地とした斎藤氏。初代斎藤憲行はこの地を拠点とした秀郷の後裔吾妻氏の遺児で伯父にあたる吾妻梢基の養子となった人物とも、斎藤氏を称した秀郷から四代孫藤原助宗の後裔斎藤基国の嫡子であるともいわれる。
憲行には6人の男子がおり、長男憲実を岩櫃城に、次男中山幸憲（中山氏）を中山城に、三男荒牧威実（荒牧氏）を荒牧館に、四男山田基政（後の宗家）を山田城、五男大野憲基（大野氏）を稲荷城、六男の富沢幸連（富沢氏）を岩下城にそれぞれ配した。1438年の永享の乱前後に、五男・憲基の大野氏が宗家を凌ぎ、岩櫃城主となり、当時の嫡流・憲実の斎藤氏はその配下となった。憲実に変り、基政の嫡孫で四代当主・斎藤憲次は大野氏が植栗氏と対立すると、植栗氏と共謀して大野氏を滅ぼし、岩櫃城主に復帰して管領山内上杉氏に仕えた。
憲次の子である五代当主・憲広は上杉憲政が長尾景虎（上杉謙信）を頼り、越後に逃れため後ろ盾を失うと、勢力拡大を計り、鎌原氏を攻めた。窮地に立たされた鎌原氏は武田信玄に助けを求めた。それを知った憲広は武田氏に対抗するため、上杉謙信の配下となる。こうして武田と上杉の抗争に発展した。
永禄6年（1563年）、武田軍に攻められ、岩櫃城は落城し、斎藤氏は没落した。最後の当主である憲広の子憲宗は上杉氏の支援で岩櫃城奪還に乗り出し、嵩山城に入った。両軍は人質交換して一度和睦するが、それは武田軍の策略で斎藤氏の重臣・池田佐渡守を寝返らせ、佐渡守の退去を見計らい、嵩山城を攻めた。防戦空しく嵩山城は落城し、憲宗は自刃してここに斎藤氏は滅亡した。

</doc>
<doc id="34689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34689" title="石山本願寺">
石山本願寺

石山本願寺（いしやまほんがんじ）は、戦国時代初期から安土桃山時代にかけて、摂津国東成郡生玉荘大坂にあった浄土真宗の寺院である。戦国の当時は「大坂本願寺」「大坂城」と呼ばれており、後世「石山本願寺」というようになった。

他の本願寺と比較した際の特徴は、本山・石山本願寺を中心に防御的な濠や土居で囲まれた「寺内町」を有する点である。

天文2年（1533年）に本願寺教団の本山となって以後発展し、戦国の一大勢力となったが、織田信長との抗争（石山合戦）の末、天正8年（1580年）に顕如が明け渡し、その直後に焼亡した。

寺地は上町台地の北端にある小高い丘だった。その北で淀川と旧大和川が合流しており、その付近にあった渡辺津は、淀川・大和川水系や瀬戸内海の水運の拠点で、また住吉・堺や和泉・紀伊と京都や山陽方面をつなぐ陸上交通の要地でもあった。台地にそった坂に町が形成されたことから、この地は「小坂」、後に「大坂」と呼ばれたという。同寺建立以前は、古墳であったとも言われ、生国魂神社の境内であったともいわれている。同神社は太古からの神社であるため、この地が太古の磐座であったとの説もある。なお、同神社は後の大坂築城の際に上町台地西麓の現在地へ遷座されている。

石山本願寺は、堀、塀、土居などを設けて要害を強固にし、武装を固め防備力を増していき、次第に「寺内町」が形成されていたと考えられている。「摂州第一の名城」と言われるほどになり、「石山本願寺城」とも通称されるようになった。石山合戦では織田信長を相手に、足掛け10年間も戦うことができた。

蓮如は延徳元年（1489年）に法主を実如に譲り、自身は山科本願寺の南殿に隠居した。しかし、布教活動は盛んに行われていたらしく、大坂周辺に年に何回か行き来していた。明応5年（1496年）9月に坊舎（大坂御堂）の建設が開始された。これが後に石山本願寺となり、これを中心に建設された寺内町が大坂の源流となったと言われている。建設は堺の町衆、摂津、河内、和泉、北陸の門徒衆の援助を得ながら、翌明応6年（1497年）4月に上棟があり、同年11月には総石垣の扉御門が出来、要害の寺院が完成した。蓮如は今までいくつかの坊舎を建設したが、『日本都市史研究』によると、その中でも大坂御坊がもっとも美しいものであったという記録がある、としている。

生玉荘と呼ばれていた当地が、なぜ「石山」と呼ばれるようになったのか、理由は明確になっていないが、蓮如の孫である顕誓が永禄11年（1568年）に書いた史料によると、

と記されている。これによると、そのまま礎石に使える大きな石が土中に多数揃っていたという不思議な状況に因んで、石山と呼称したようになったのであろうとしている。なお、後年の発掘調査の結果、大坂城址一帯は難波宮の比定地にもなっている。

これに対して、吉井克信が「石山」の名称が用いられるようになったのは石山本願寺が無くなった後の近世（江戸時代）以降の表現であり、「大坂本願寺」が当時用いられていた名称であるとする説を唱えており、これを支持する研究者の間では「石山戦争」を「大坂本願寺戦争」と呼び変える動きがある。

蓮如の後継者実如は、細川政元と畠山義豊との明応の政変以降の戦いに対して、細川政元から強く参戦を求められていた。永正3年（1506年）に実如は、摂津、河内の門徒衆の反対を押し切り、本願寺として初めて参戦した。

これ以降、本願寺は武装化していき武士勢力との抗争が始まっていく。

享禄5年（1532年）5月、河内の飯盛山城に立て籠もった木沢長政が主筋である畠山義堯の他に、三好元長、筒井氏も加わった連合軍に攻囲された。そこで実如の後継法主証如は、細川晴元からの救援の要請に応じて大坂御坊により門徒衆2万兵を率いて参戦した翌月6月には、攻囲軍を退散させた(飯盛城の戦い)。さらに一向一揆は法華宗徒であった三好元長を堺まで追い回し、自害に追いやった。その間にも続々と参集した門徒は10万人まで膨れ上がったと伝わる。しかし、ここで解散せずに大和へも乱入した一向一揆に危機感を覚えた晴元が、天文に改元後の同年8月初旬から本願寺の末寺や大坂御坊に攻撃を仕掛けてきた。更に晴元からの要請に応じた法華一揆衆や近江守護六角定頼によって、同年8月23日に3万から4万の兵で包囲された山科本願寺は、寺内町共々焼き討ちに遭って焼失してしまう(山科本願寺の戦い)。

この時証如は大坂にいたが、このまま寺基を移し石山本願寺時代が始まった。山科本願寺から持ち出された祖像が転々とし、ようやく翌天文2年（1533年）7月25日に鎮座した。この年が築城年にされているのは、この鎮座の時期が理由とされている。

この間も晴元と石山本願寺との戦いは続き、木沢長政や三好長慶らが石山本願寺攻めに加わり、石山本願寺では坊官の下間頼盛が指揮官として赴任し、紀伊の一向門徒衆にも援軍を要請したりしていたが、天文4年（1535年）11月末、山科本願寺の戦いから約4年後、ようやく両者で和議が成立する。下間頼盛は一揆を扇動した罪で兄の下間頼秀と共に本願寺から追放され、後に暗殺された。

細川晴元らとの抗争の中で石山本願寺は寺領を拡大し、城郭の技術者を集め、周囲に堀や土塁を築き、塀、柵をめぐらし「寺内町」として防備を固めていった。このように石山本願寺は証如時代にすでに要害堅固な城郭都市に至ったと考えられている。

証如から顕如の時代となり、西日本、北陸地域の一向宗徒の勢力と、富の蓄積も拡大していった。イエズス会所属ガスパル・ヴィレラの永禄4年（1561年）8月の手紙に、

と報告されるほど本願寺は多数の門徒とその門徒がもたらす財力を有していたことがわかる。

証如期には中央権門や戦国大名家への外交も展開されており、中央権門では天皇・公家衆へ接近を強め、東国の戦国大名家では甲斐国の武田氏、相模の北条氏康・北条氏政親子と親交を結ぶ。そして三条公頼の三女教光院如春尼を、法敵ともなっていた六角定頼の息子六角義賢の、続いて細川晴元の養女としたうえで顕如の正室に迎え入れ、戦国大名と同盟を結んでいき基盤の安定を整えて、石山本願寺の絶頂期をむかえていた。

しかし、その前に立ちはだかったのが織田信長である。信長は上洛直後の永禄11年（1568年）に石山本願寺に対して矢銭5千貫を要求した。また元亀元年（1570年）正月に石山本願寺の明け渡しを要求したと言われている。これに対して顕如は全国の門徒衆に対して、石山本願寺防衛のため武器を携え大坂に集結するように檄を飛ばした。同盟軍で三好三人衆軍が織田軍と戦っている最中に、ついに打倒信長に決起したのが同年9月12日であった。
ここから石山合戦が蜂起し、これ以降石山本願寺と織田信長の戦いは、連続した戦闘だけではなく、和睦戦術を交え途中断続し、両勢力とも同盟勢力の拡大をはかりながら11年も長きにわたり続いた。
まず、織田信長は、天正元年（1573年）8月20日に「一乗谷城の戦い」において朝倉義景率いる朝倉軍を追撃して滅亡させる。同年9月1日には、「小谷城の戦い」において、居城の小谷城に籠城した浅井長政を滅亡させる。本願寺勢力は同盟関係にある戦国大名、朝倉義景と浅井長政を失うことによりより苦しい状況に追い込まれる。

続いて信長は、一向一揆に対して殲滅戦を開始する。天正2年（1574年）9月に長島一向一揆を平定、天正3年（1575年）8月に越前一向一揆を平定する。信長によるこれらの殲滅戦によって、石山本願寺は次第に追いつめられていった。同年10月に顕如は戦局好転の一時的な手段として信長に有利な和睦を申し入れ、信長は受け入れた。この時信長は、武田勝頼や毛利輝元などに挟撃されかねない状態であったため、戦略的にも有利な和睦の申し入れだった。

しかし天正4年（1576年）、顕如は各地の門徒衆に檄文を送り応援を求める。そして、食糧を蓄えたり、弓や鉄砲などの武器を集めたりするなど信長に対して臨戦態勢でいた。

顕如は天正4年（1576年）5月7日に天王寺砦の戦いにおいて一旦は信長軍を追い込むものの大敗する。信長は大坂の周辺に10ヵ所の付城を造るように命じ、尼崎城、大和田城、吹田城、高槻城、茨木城、多田城、能勢城、三田城、花隈城、有岡城が築城され、兵糧攻めに出る。また住吉方面の沿岸にも砦を設け海上を警固した。本願寺勢力はこれに対抗し守口、野江、難波、木津などに出城を構え籠城戦に入る。しかし信長による一揆の平定により、諸国の門徒からの救援は乏しく、寺内町として発展していた石山本願寺は食糧不足に陥る。
食糧不足を打破するために、顕如の長子である教如は、備後鞆の浦に向かい、信長によって京都から追放されていた室町幕府第15代将軍足利義昭の仲介を得て、毛利輝元に本願寺に対する援助を要請した。天正4年（1576年）7月、毛利水軍は雑賀衆とも合流し、石山本願寺へ兵糧搬入しようとする。木津川河口で織田水軍が阻止しようとするものの壊滅的打撃を受け撤退し、兵糧搬入は成功した。（第一次木津川口の戦い）しかし天正5年に雑賀衆が信長に降伏。天正6年には、毛利水軍も鉄甲船6隻を擁する九鬼嘉隆の九鬼水軍に敗れる。（第二次木津川口の戦い）これらの敗戦により制海権が奪われ、石山本願寺への大規模な補給路を断たれ、厳しい籠城戦を強いられることになる。
天正8年（1580年）閏3月5日、正親町天皇の勅令により立入宗継が調停に出向き、双方の和議が成立する。同年4月9日顕如は鷺森別院に向けて退去する。退去を拒んだ雑賀衆の一部とも講和、同年8月2日に石山本願寺を明け渡し雑賀へ向った。顕如の長男である教如が退去した直後に堂舎・寺内町が炎上して灰燼に帰した。二日一夜炎上し続けたと伝わっている。石山本願寺は、織田軍の長期の攻撃にも関わらず、武力で開城される事は無かった。『日本城郭大系』によると「いくつかの要因があるにせよ、最大の理由として、城郭そのものが難攻不落の名城であったことを挙げねばならない」と解説している。

興福寺の塔頭多聞院の院主で学侶の英俊は、天正8年8月5日付の日記に

とあり、教如による意図的な放火との見方を記している。

その後豊臣秀吉が跡地に大坂城を築き、城下町を建設したため、大坂本願寺の規模や構造などはほとんどわからなくなってしまった。

『新修 大阪市史』によると「要害の地に占め、寺院とはいえ堀と土居に囲まれ、まさに堂々とした城郭であった」と記されている。石山本願寺は、「門前町」が栄える本山・本願寺ではなく、本山・本願寺を中心に濠や土居で囲まれた「寺内町」を有する一種の環濠城郭都市であった。

1927年（昭和2年）発行の『大阪市史』には、石山本願寺には大坂城本丸周辺と記されており、それがながらく定説となっていた。しかし1953年（昭和28年）に発行された『大坂城の研究』により法円坂に造営されていたという新説が発表され、翌1954年（昭和29年）同じく山根徳太郎によって発行された「大坂城址の文化史的研究」の論文にも更に法円坂説を補強する説が発表され、2案併記される状態となった。しかし1977年（昭和52年）に発行された『石山本願寺と法安寺』の論文では、『大坂城の研究』や「大坂城の文化史的研究」で提示された論拠を一つ一つ否定し、本丸、二の丸周辺説を強固なものとした。これを基に『日本城郭大系』では「これによって、石山本願寺の所在地をめぐる論争に一応の決着がついたかにみえる」と結論付けている。

石山御坊時代の坊舎が建っていた地は、淀川河口の要港渡辺津に近く、景勝、要衝の地であったと思われ、『本願寺史』には、

と記されている。また、蓮如の十男実悟が書いた『拾麈記』には、

とある。人跡未墾の地であったという表現は誇張されたものとの指摘もあるが、『摂津石山本願寺 寺町の構成』では「仮に集落があったとしてもそれは無視しうる程度のものであり、むしろ実悟の伝えるような状況こそが初期寺内町の立地に共通する一つの特色を示しているのではないかと考える」とし、他の寺町と比較して建設前の石山御坊は人跡未墾の地であった可能性を指摘している。

石山本願寺の規模に関しては、現在の大阪城の本丸、二の丸、三の丸あたりとか、大阪城の80%程度と曖昧な表現がされていた。しかし、規模に関しては史料から2つ引用されている。一つは『信長公記』で、

と伝える「八町説（約872 m）」と、もう一つは『宇野主水日記』で

と伝える「七町（約545 m）×五町（約763 m）」説である。こちらは豊臣秀吉によって寺内町が天満に移され、その広さが七町×五町で、元の石山本願寺より広かったと記されている。この両史料の広さに関する記述に大きな隔たりがある。『摂津石山本願寺　寺町町の構成』では、宇野主水とは顕如の祐筆で石山本願寺を熟知しており、他の寺町と比較しても方八町説は法外に大きい等を指摘し、「『宇野主水日記』の記載の方が信憑性が高いと思われる」とし、『日本城郭大系』でも「実際は方八町もなかったのであろう」と「七町×五町説」が有力であるとしている。
石山本願寺の推定地は、現在の大阪城の二の丸周辺とされている。ルイス・フロイスの報告によると、

とあり、また『大坂物語』によると、

とあり、豊臣氏大坂城は石山本願寺の要害を踏襲したと示している。また最近の発掘調査によると、二の丸大手門付近の地表はわずか20 - 30 cmで地下層にあたり、徳川氏大坂城の本丸については10 m近くも盛土され全面改修が行われているが、二の丸はほとんど盛土も行われず豊臣氏大坂城のものを部分的に改修して再用された可能性があり、さらに遡れば、石山本願寺の外堀も何らかの形で受け継がれた可能性がある。

石山本願寺の実際の規模を示す史料は現存していないが、石山本願寺を仮に方五町余の規模とした場合、『宇野主水日記』の条件を充たし、徳川期の二の丸、現在の外堀内側の面積にほぼ充当する。これらにより『摂津石山本願寺　寺町の構成』によると「石山本願寺を大阪城二の丸に充当することは、ありえぬ想定ではないと考える」としている。

「寺内町」も大きな発展を遂げていた。天文初年頃には、清水町、北町、西町、南町屋、北町屋、新屋敷の6町を数え、1535年（天文4年）頃には檜矢町、青屋町、1541年（天文10年）頃には造作町、横町が加わり、最盛期には10町が「寺内町」となり、寺域を含め完全な領主権を確保し、戦国大名に匹敵する独立王国を築きあげることになった。しかし、これら町屋の家族数や人数がどの程度の規模を擁していたかは明確になっていない。なお、大坂城北東の虎口・城門である青屋口・青屋門は青屋町の名残りとも言われる。寺内の生活は統制され、各町にある番屋には高札が掲げられていた。

籠城戦が本格的になり始めたころ、石山本願寺は守りを強化する為、柵や五重の逆茂木、その内側には空堀、その外部には総堀を掘り、櫓を建てそこに鉄砲隊を配置していた。『天文日記』には、

とあり、1541年（天文10年）には櫓の数もかなりの数があったようで、石山本願寺の城郭としての基礎も整っていた。

また石山本願寺は51城に及ぶ支城を配し防御面を強化していた。高津城、丸山城、ひろ芝城、正山城、森口表城、大海城、飯満城、中間村城、鴫野城、野江城、楼ノ岸城、勝曼城、木津城、難波城、本庄城が『信長公記』や『陰徳太平記』に記載がある。また、三津寺砦、穢多崎砦、天王寺砦、蘇我子城、新堀城なども51城に数える事が可能との指摘もあるが、51城の全貌については不明である。

石山本願寺の防衛軍として戦闘し、また日常の警備のため上番してくる門徒は「番衆」と呼ばれていた。この制度は山科本願寺時代より制度化され、石山本願寺時代に更に充実されている。堂舎の維持管理を行う「御堂番衆」と呼ばれる者もいたが、警備は番衆が行っており、石山本願寺の「大鼓番屋」（太鼓）と呼ばれる場所に詰めて平時でも300兵前後が常駐していた。「太鼓」という名称から、寺内町の合図や時刻を知らせるのも彼らの任務の一つであったと考えられている。弓矢、鑓などの武具は自ら用意し、食料も自弁する「自兵粮衆」、「自飯米衆」と別称で呼ばれていた。これらは個人で用意するのでなく国元から別送されている場合もあった。番衆は、宗主から元旦に挨拶をうける事になっており、弓持衆、鑓持衆、荷持衆に分かれていた。また「加賀十人組衆」、「加賀石川郡米富」、「河原十人衆」などが記録にみえ、加賀国では郡規模で組を編成して上番していたと思われる。平時の番衆は、「寺内町」や近所の法安寺で喧嘩がおこった時の仲裁や、土木工事にも従事していた。
番衆のすべてが、武器、武具、食料を自弁していたわけではない。出身地から銭が送金され、石山本願寺で購入する場合もあった。寺内町はそのような需要にも応える事が出来たと思われている。中島周辺には南北朝時代に刀剣生産地があり、室町時代初期には天王寺周辺に移り住み、年ごとに四天王寺に公事銭を納入していた事が記されている。これら刀鍛冶集団は石山本願寺とも結びつきが強いと推定されている。また、石山本願寺の東部にある河内国北部にも刀鍛冶集団がいた。最も顕著だったのは、堺とその周辺にある刀鍛冶集団が特に結びつきが強いと思われている。これらは現存するものも多く、小ぶりながらも入念に鍛えられ「摩利支尊天」と彫物のある作品もある。技術的には「大和物」、「山城物」とそん色ないと言われている。しかし、これら石山本願寺に刀や槍を供給した刀鍛冶集団も石山本願寺滅亡と共に離散し、新刀を伝える伝統を確立することはできなかった。

石山本願寺は鉄砲を兵器として数多く使用したが、文献上の初見は天文20年（1551年）12月6日の事で、証如の側近が雁を鉄砲で撃ち落とし証如に献上し、本願寺の北殿で雁汁がふるまわれたと『私心記』に見える。この下りは狩りの道具として使用されたが、本願寺はこの時代より鉄砲を所持しており、堺や雑賀衆を通じて容易に調達できる事が推察されている。

石山本願寺は石山本願寺周辺にあった「寺内町」のみが支えていたわけではなく、摂津国、河内国、和泉国の寺内町も石山本願寺を支え、支えられていた。このような寺内町ネットワークの事を『寺内町と城下町』などでは「大坂並」体制と呼んでいる。その一つが富田林寺内町である。富田林寺内町では近年発掘調査が行われ、町の周辺部で18世紀の遺構しか発見できなかったことから、戦国時代の「寺内町」は一回り小さかった可能性が指摘されている。その小さかった富田林寺内町は、河内国の守護畠山氏の家臣安見宗房の禁制によって特権が与えられた。

とある。この禁制に記されている富田林道場とは後の興正寺別院の事で、永禄三年とは1562年（永禄5年）の誤記、美作守は安見宗房の事を指している。第一条にある「諸公事」とは守護が賊課する税、第三条にある「座公事」とは商人に対する営業税のようなもので、それぞれ徴収を免除している。第二条にある「徳政」とは債権債務を無効にするが、都心部では債権者が多い為、徳政が発令されると経済的打撃を受けることになり、徳政から除外するための保障を与えている。第四条にある「国質」、「所質」、「付沙汰」とは債権を回収するシステムの事で、これらを使い度々武士が暴力的に債権の取り立てがおこなわれた。そうなると市場が混乱し商人が寄り付かなくなるため、このような質取り行為を禁止している。このような特権はそれぞれの地域の武家権力から獲得していた。禁制を獲得するのに多額の礼金が必要であった為、数は少なく大規模な寺社門前町しか特権を得ることは出来なかった。しかし、富田林寺内町は規模が小さかったのに禁制を獲得している。これは第五条にある「大坂並」で、石山本願寺の寺内町と同じ待遇を富田林寺内町にも認めるというなり充実した特権を獲得できた。

富田林寺内町以外に史料で確認できる「大坂並」と呼ばれる「寺内町」として、大伴（富田林市）、大ケ塚寺内町（富田林市）、塚口（尼崎市）、名塩（西宮市）、小浜（宝塚市）、富田（高槻市）、枚方（枚方市）、招提（枚方市）、久宝寺（八尾市）、貝塚（貝塚市）などがある。これらは現在の大阪府下に石山本願寺を中心とする「衛星寺内町」郡が展開され、これらの大半が富田林寺内町と同程度の特権を獲得していた。戦国時代には大阪平野に寺内町ネットワークが張り巡らされ、政治、軍事、経済、宗教が一体となった社会体制であった。

石山本願寺は、織田信長との戦い石山合戦となった時に長島一向一揆衆や雑賀衆などが応援として駆けつけていたが、大坂並と呼ばれた「寺内町」で、実際に石山本願寺方として兵力を出した事が確認できるのは、萱振（八尾市）、貝塚（貝塚市）のみである。それ以外の大坂並と呼ばれた「寺内町」、特に富田林寺内町では、

とある。これは野田城・福島城の戦いの直後に織田信長が富田林寺内に出された朱印状で、内容は、石山本願寺顕如の側近であった下間頼総のせいで戦闘となったが、富田林は石山本願寺に味方しないのは神妙で、その安全は保証し「寺内の儀、いささかも別条あるべからず」とあることから特権はそのまま継続された。また1572年（元亀3年）には新たな禁制を与えている。富田林寺内町と織田信長は同盟関係にあった。すべての大坂並と呼ばれた寺内町が石山本願寺に加担したわけではなかった。

</doc>
<doc id="34690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34690" title="静岡銀行">
静岡銀行

株式会社静岡銀行（しずおかぎんこう）は、静岡県静岡市に本店を置く地方銀行である。日経平均株価の構成銘柄の一つである。

静岡市葵区の本店（本社）のほか、本部機構を清水区に置く。通称は静銀（しずぎん）。静岡県・静岡市・浜松市の指定金融機関である。

あわせて邦銀トップレベルの盤石な財務体質から、トップレベルの信用格付けを取得している。自己資本比率は2012年（平成24年）3月末現在で17.49%と、三菱UFJフィナンシャル・グループ（14.91%）やみずほフィナンシャルグループ（15.50%）、三井住友フィナンシャルグループ（16.93%）を上回っている（いずれも数値は連結、国際基準による）。

バブル期に不動産・開発融資を自制したことや、経営のあらゆる局面において漫然とした取引を戒め、質素倹約を重んじる行風から 通称をもじって揶揄的に「シブ銀」とも評される。静岡県以外や日本国外にも店舗展開しており、ニューヨーク、ブリュッセル、香港などに拠点を有する。三菱UFJ銀行の親密地銀である。その中でも、三菱UFJから見て特に重要度の高い銀行の情報交換・親睦が行われる火曜会のメンバー行である。

2014年4月2日、マネックスグループの株式をオリックスから取得した上で持ち分法適用会社としたほか、翌15年10月21日には、コモンズ投信に3億円出資し、同様に持ち分法適用会社とした。

クレジットカード事業では静銀ディーシーカード、証券業では静銀ティーエム証券を子会社として共同設立している。また最近では、三菱UFJファクターと提携し、保証ファクタリングの仲介を取り扱いを開始した。

一時は縮小を決めた名古屋地区での営業を、中京圏の高い景況感から見直す姿勢に転換しており、静銀とともに旧三菱銀行の親密行である愛知銀行と、ATMの手数料無料提携や法人向けセミナーを共催するなど協調の体制がある。

静岡銀行ニューヨーク支店は、アメリカ同時多発テロ事件で1機目の航空機が94階から98階に突入したニューヨーク世界貿易センタービルノースタワー (1WTC) の80階に入居していた。日本から派遣された行員6名と現地採用の行員4名全員、無事脱出に成功した。航空機の衝突による衝撃を大地震と認識した支店長が、国内で行っていた避難訓練にならい、いちはやく避難を指示したためと言われている。同支店は現在、マンハッタン島の別の場所に移転して営業を行っている。

静岡銀の勘定系システムは、現在は自行による単独での運営とされているが、2014年1月日立製作所が開発にあたっている次世代オープン勘定系パッケージを採用することを明らかにした。また同時に、統合情報処理系システムは富士通が構築にあたっているものを採用するとしている。両システムとも2017年度中の稼働を予定している。

神奈川県の東海道線沿線の駅前には、横浜銀行と静岡銀行の支店が至近地に設置されているケースが散見されるが、浜銀の店舗は、過去に熱海支店が出店されていたものの、現在は静岡県内には出店されていない。

一方の愛知県には政令指定都市である名古屋市と豊橋市のみに支店やATMコーナーを設置しており、閉鎖した店舗も存在した。しかしながら、同県内での店舗やATMコーナーの数は静岡県に本店を置く銀行の中では最も多い。また、愛知県の金融機関との預金引出手数料無料提携は、前述の愛知銀行の他豊橋信用金庫とも結んでいる。

東海地震の警戒宣言発令時に避難対象地域内の店舗など危険が予測される静岡県内の62ある有人支店・出張所の
全ての窓口業務及び指定地域内の店舗外ATMコーナーの営業を全て停止する事を銀行側で別途定めている。業務停止する支店など
詳細についてはパソコン版のホームページに別掲扱で掲載されているので容易に確認する事が可能となっている。
また、銀行が支店の建替えや新規出店する場合に、銀行独自の基準で建物の強化基準を定めている。これは地元静岡県内全域が東海地震の警戒地区に入るため、現在適応されている建築基準法の基準より約1.5倍の強度を高め、万一強い地震が来た場合でも建物（支店）が倒壊しない様設計基準を設けている。また、ほぼ全ての支店・出張所の店頭へ頭部保護用ヘルメットを若干数ではあるもの用意されている

</doc>
<doc id="34692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34692" title="姉川の戦い">
姉川の戦い

姉川の戦い（あねがわのたたかい）は、戦国時代の元亀元年6月28日（1570年7月30日/グレゴリオ暦8月9日）に近江浅井郡姉川河原（現在の滋賀県長浜市野村町付近）で行われた合戦である。「姉川の戦い」という呼称は元々は徳川氏の呼び方であり、布陣した土地名から織田・浅井両氏の間では「野村合戦」、朝倉氏では「三田村合戦」と呼んだ。

尾張（愛知県西部）出身の戦国大名である織田信長は、駿河の今川義元を討ち取り、斎藤龍興から美濃を奪取したのち、上洛を目的として近江に侵攻した。侵攻に先立ち、北近江を治める浅井長政には、妹であるお市の方を娶らせて織田氏との縁戚関係を結んでいた。信長は、浅井氏からも援軍を得て、共通の敵である南近江の有力大名である六角義賢父子を破り（観音寺城の戦い）、足利義昭を奉じての上洛を果たした。

その後、信長からの上洛参集要求などを拒んで対立した越前の朝倉義景に対し、元亀元年（1570年）4月に信長が越前への侵攻を開始すると、朝倉氏との縁（同盟関係、主従関係とも）も深かった長政は信長から離反し、織田軍の背後を襲った。

優位から一転、挟撃される危険に陥った信長は撤退を開始。信長の家臣たちは「金ヶ崎の退き口」を経て退却した。

織田軍の撤退後、朝倉義景は自身は敦賀に滞陣し、戦後処理や浅井長政との連絡に努め、5月11日に一族の朝倉景鏡を総大将とする大軍を近江に進発させる。朝倉軍は浅井軍とともに南近江まで進出し、六角義賢と連携し信長の挟撃を図ったが、この連携はうまくいかず、信長は千草越えにより5月21日に岐阜への帰国に成功し、六角軍は6月4日、野洲河原の戦いで柴田勝家、佐久間信盛に敗れてしまう。このため、浅井・朝倉軍は美濃の垂井・赤坂周辺を放火するとともに、国境に位置する長比・苅安尾といった城砦に修築を施し兵を入れて織田軍の来襲に備えた。朝倉軍は6月15日に越前へ帰陣するが、前後して長比城に配置された堀秀村・樋口直房が調略により信長に降り長比・苅安尾両城は陥落する。これを受けて6月19日、信長は岐阜を出立しその日のうちに長比城に入った。

6月21日、信長は虎御前山に布陣すると、森可成、坂井政尚、斎藤利治、柴田勝家、佐久間信盛、蜂屋頼隆、木下秀吉、丹羽長秀らに命じて、小谷城の城下町を広範囲に渡って焼き払わせた。翌6月22日、信長は殿軍として簗田広正、中条家忠、佐々成政らに鉄砲隊500、弓兵30を率いらせ、いったん後退した。

6月24日、信長は小谷城とは姉川を隔てて南にある横山城を包囲し、信長自身は竜ヶ鼻に布陣した。

ここで徳川家康が織田軍に合流し、家康もまた竜ヶ鼻に布陣。一方、浅井方にも朝倉景健率いる8,000の援軍が到着。朝倉勢は小谷城の東にある大依山に布陣。これに浅井長政の兵5,000が加わり、浅井・朝倉連合軍は合計13,000となった。

6月27日、浅井・朝倉方は陣払いして兵を引いたが、翌28日未明に姉川を前にして、軍を二手に分けて野村・三田村にそれぞれ布陣した。これに対し、徳川勢が一番合戦として西の三田村勢へと向かい、東の野村勢には信長の馬廻、および西美濃三人衆（稲葉良通、氏家卜全、安藤守就）が向かった。

午前6時頃に戦闘が始まる。浅井方も姉川に向かってきて「火花を散らし戦ひければ、敵味方の分野は、伊勢をの海士の潜きして息つぎあへぬ風情なり（信長記）」という激戦になったが、浅井・朝倉連合軍の陣形が伸びきっているのを見た家康は榊原康政に命じて側面から攻めさせた。まずは朝倉軍が敗走し、続いて浅井軍が敗走した。結果的に織田・徳川側が1,100余りを討ち取って勝利した。合戦場付近の「血原」や「血川」という地名は往時の激戦振りを窺わせる。

信長は小谷城から50町ほどの距離まで追撃をかけ、ふもとの家々に放火したが、小谷城を一気に落とすことは難しいと考えて横山城下へ後退した。まもなく横山城は降伏し、信長は木下秀吉を城番として横山城に入れた。

姉川の戦いは朝倉・浅井軍の奇襲であったという説を高澤等は唱えている。6月27日早朝に浅井・朝倉軍は一旦大依山から姿を消した。この時の状況を『信長公記』では「六月廿七日の暁、陣払ひ仕り、罷り退き候と存じ候のところ廿八日未明に三十町ばかりかゝり来なり」と陣払いして退却したと思った浅井・朝倉軍が突然として距離三十町のところに現れた様子を記している。織田軍は敵勢が陣払いしたと勘違いして再び軍勢を横山城の包囲体制に戻し、織田軍は本陣の背を突かれる形となり両軍陣形を整えず即座に戦いに突入したとする。また姉川の戦いは両軍日時を取り決めた合戦だったとしている。

姉川の合戦における浅井家の被害は甚大で、長政が信頼していたと言われている重臣遠藤直経や長政の実弟浅井政之をはじめ、浅井政澄、弓削家澄、今村氏直ら浅井家で中心的役割を果たしていた武将が戦死した。朝倉氏では真柄直隆、真柄直澄、真柄隆基らが討死した。両軍は戦場からの撤退戦で多くの戦死者を出した。一方、初期戦闘で苦戦した織田方では坂井政尚の嫡子である尚恒らが戦死している。横山城は降伏、信長は木下秀吉を城主にした。

この戦いには敗れたがこの時点では浅井・朝倉連合軍にはまだ余力は残っており、近江、越前周辺では比叡山の僧兵衆や石山本願寺の一向一揆と手を結び、湖西の志賀郡などで攻防戦が繰り返された（志賀の陣）。これらの戦いでは織田方の被害も軽微なものとはいえず、信長の実弟織田信治をはじめ森可成、坂井政尚などの諸将を失った。

信長は浅井・朝倉を支持する比叡山を焼き討ちするなど、周辺敵勢力の掃討に打って出た。また、軍事力だけでは攻略は困難と判断した信長は諜略によって浅井家の内部分裂を謀った。その代表例が姉川の合戦で最も武功をあげた磯野員昌の離間である。姉川の合戦により領国が南北に分断されてしまっていたため犬上郡の佐和山城を守備する磯野員昌らは孤立してしまい物資の補給すらままならない状態であった。そこに目をつけた秀吉が浅井家家中に員昌内通の風説を流し、長政らに員昌に対する疑念をもたせることに成功、長政は再三にわたる員昌からの物資補給の要請をすべて拒絶し、兵糧が残り少なくなった員昌はついに織田方に投降し浅井滅亡の流れを決定付けることとなった。次第に弱体化していった浅井・朝倉両氏は大局的な戦略に方向転換し甲斐の武田信玄や本願寺顕如らと組み信長包囲網を形成していく事になる。

</doc>
<doc id="34694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34694" title="紋章">
紋章

紋章（もんしょう、）とは、個人および家系を始めとして、公的機関、組合（ギルド）、軍隊の部隊などの組織および団体などを識別し、特定する意匠又は図案である。ここでは、主にヨーロッパを発祥とする紋章について述べる。

紋章の定義には諸説あるが、概ね紋章が持つべき最低限の要件は、個人を識別できるよう全く同じ図案の紋章が2つ以上あってはならないことと、代々継承された実績を持つ世襲的なものであることの2点である。厳密な意味では、紋章と呼べる要件を満たしているものはヨーロッパと日本にしか存在しない。それ以外のものは、いずれも「しるし」と訳される「エンブレム」や「インシグニア」と呼ばれて区別されるが、しばしば紋章と混同される。

紋章のうちヨーロッパを発祥とする西洋の紋章には、紋様が描かれた盾（エスカッシャン）を中心として様々なアクセサリーが加えられているものも多く、これらの外部要素を含めた全体を紋章と呼ぶこともある。しかし、サポーターを始めとするアクセサリーは紋章発祥から相当な期間が経過した後になってから追加されるようになったもので、厳密には紋章（コート・オブ・アームズ）とは盾のことだけを指す。紋章を意味するコート・オブ・アームズの語に武器を意味するアームズ (Arms) という言葉が含まれていることからも、紋章とは元々戦闘用の盾であったことが伺える。また、その盾の紋様がサーコート (Surcoat) と呼ばれる陣羽織やタバード (Tabard) と呼ばれる上着、乗馬の外被 (Caparison) にも描かれたことからコート (Coat) という言葉が含まれるようになった。他にも紋章は、印璽（シール）、棺や墓像に使われる他、屋敷、家具や食器などの調度品に付けることが広く行われた。

全く同じ図案の紋章が2つ以上あってはならないのは冒頭で述べた通りであるが、それは同時期の同一主権領内に限ったことであり、先代の当主が死去して長男に紋章が相続される際には新たな当主は先代のものとまったく同じ紋章を用いる。また、国王や領主などの主権が及ぶ範囲を越える場合は同一の紋章が存在してもよく、実際に複数の国にまたがって同じ紋章が存在する例は多数ある。

個人および家系を表すものは、分家や縁組などで変化していくことがあるが、ある代で突然まったく別の紋章に置き換えられたり、兄弟でまったく異なる紋章が用いられたりすることはなく、男子女子を問わず、庶子を含むすべての子孫に先代の図案が継承されていく。これが紋章が継承された実績であり、一代限りで使われなくなったものや、初代が用いた「しるし」が二代か三代にわたって用いられず、その後また一代だけ用いられたようなものは紋章とは呼ばれない。都市や学校、その他の機関、団体、組織の紋章は代替わりすることがなく、継承の実績はないように見えるが、変更しない限り永続的に用いられるものであるため、紋章と見なされている。なお、王国や帝国の国章の場合は君主個人の紋章がそのまま用いられるため、時代によって変化することがある。

紋章の起源には数世紀にわたって多くの説が唱えられてきた。その中で長らく支持されてきたものに、古代ギリシアや古代ローマで用いられた軍事用や家系のしるしを直接の起源とする説や、紀元1000年以前のゲルマン＝スカンジナビアの抽象体系が紋章の成立に強い影響を与えたとする説、第1回十字軍で西欧人が中東に遠征した際に、イスラム世界の習慣を参考にしたとする東方起源説があった。他にも多数あったが、多くは16世紀末には否定され、支持されて残った説も紋章学者たちの研究によって19世紀末から20世紀初頭に否定されていった。現在では、ヨーロッパの各地で一種の社会現象として次々に発祥し、戦場において顎まで及ぶ鎖帷子と兜で顔を隠した個人を識別する“しるし”として、盾に紋様を描いたことが起源とされる。

全ヨーロッパで最古の紋章は、1010年に記録が残っているドイツ貴族のものであるとする説があり、紋章記述を意味するブレイゾン (Blazon) がドイツ語で「ホルンを吹き鳴らす」を意味するブラーゾン (blason) を語源とし、フランス語で「紋章学あるいは紋章」を意味するブラゾーン (Blason) を経由して英語に取り入れられたことは、ドイツの紋章が最も古い歴史を持つということを証明しうる手がかりとなる。

銘々に個人で好きな紋様を描いた盾が先に述べた2つの要件を満たした紋章となるのは、11世紀又は遅くとも12世紀中頃、あるいは11世紀から12世紀までの150年程度の間の時代とされている。

当初、紋章は王侯が用いるものであったが、後に高位の貴族が用いるようになり、13世紀中頃までに更に下位の貴族や騎士も用いるようになった。後に、紋章の使用は市民階級でもより上流の紳士にも範囲を広げ、いくつかの国では商人や一般市民、農民階級にまでも広がった。都市や騎士団などの団体も同様の形式のものを紋章として採用するようになった。また、ヨーロッパの国々のみならず、その植民地だった国にも西欧人によって持ち込まれて国章などに広く使用されている。

結果的に、紋章を持ちたい者は誰でも新たに自分の紋章を創作すれば持つことができたが、領主以外の個人の紋章は大抵、領主の紋章を基本にして各個人の変化を加えたものであった。しかし、好きに創作できるということは、紋章の原則に反して重複した紋章を多数生み出すことにもなり、誰が最も歴史ある紋章使用者であるか、つまり誰が唯一の紋章使用者であるかについて争議が起こることもあった。このような紋章の重複を見つけるために、1132年には現れていた紋章官が、ある特定の区域内に存在する紋章の調査や収集を遅くとも14世紀から始めていたことが判明している。神聖ローマ帝国では法学者バルトールスがを法体系化し権利保護も行われた。

その後、イギリスの紋章院（1484年創設）のような全ての章紋章を管理する公的機関が創設された。

このように、紋章が全ヨーロッパに急速に普及した特筆すべき理由に、1096年から1270年にかけて8回（1271年から1272年のものを1回に数えれば9回）に渡って実施された十字軍の遠征がまず挙げられ、第2回十字軍の頃には定着していた。また、12世紀頃には大変人気のあった馬上槍試合（トーナメント）という催し物で個人を明確に識別するために必要とされたことが挙げられる。

紋章は、長い年月に徐々に体系化された紋章学と呼ばれる一定の規則や慣例に従って作成され、図案を表現するものではあるが幾何学的な定義よりも、もっぱら紋章記述（ブレイゾン）と呼ばれる簡潔な隠語で書かれて定義されている。戦闘用の盾を含め、何らかの媒体に描かれた紋章が失われてしまっていたとしても、紋章記述さえ残っていれば紋章の図案を復元することができる。

西洋の紋章は幾何学的に正確であることよりも認識性を重視するため、数や方向などの紋章記述の内容や、指示されていなくても守るべきと定められた暗黙の規則や慣例に反しない範囲で紋章を描く際の解釈や描画方法にはかなり自由度がある。つまり、紋章にある図形、主に具象的な対象を表現しているコモン・チャージを描く場合に、紋章記述の解釈の仕方や暗黙の規則について理解している必要はあるが、それを簡略化した幾何学的なデザインで描いたとしても、写真のように写実的なデザインで描いたとしても、それと間違いなく認識できればどのように描いても良いということである。

最初の例は、ジャン1世の紋章である。盾のフィールドが4分割されており、第1クォーターと第4クォーターに赤と銀で塗り分けられたボーデュアに囲まれたフランス王家の百合の紋章、第2クォーターと第3クォーターにブルゴーニュ公を示す赤のボーデュアに囲まれた青と金のベンディ（斜め縞）が組み込まれており、中央にフランドル伯を示す金地にライオンの紋章を描いたインエスカッシャンが重ねられている。

次の例は、イギリス国王の紋章、すなわちイギリスの国章である。盾の両側をイングランドを象徴する獅子とスコットランドを象徴するユニコーンで支えており、盾の上のヘルメットにはクラウンが置かれ、クレストは王冠を戴いたライオンである。盾のフィールドは4分割され、第1クォーターと第4クォーターにイングランドの国章である赤地に3頭の金のライオン、第2クォーターにスコットランドの国章である金地に赤のダブル・トレッシャー・フローリー・カウンター・フローリーで囲まれた赤のライオン、第3クォーターにアイルランドの国章である青地にハープがそれぞれ描かれている。

最後の例は、オーストリア＝ハンガリー帝国の国章である。第一次世界大戦中に制定されたものであり、広大な領土から成る国家を示す複雑な構成となっている。オーストリア（左）とハンガリー（右）を表す2つの盾とクラウンがあり、それを支えるサポーターはオーストリアを表すグリフォン（上半身が鷲、下半身が獅子）、他方はハンガリーを表す天使であった。盾の中にはハプスブルク家の双頭の鷲の紋章を始めとして、イストリア、ガリツィア・ロドメリア、クロアチア、スラヴォニア、ダルマチア、ボスニア・ヘルツェゴビナ、ボヘミアなど多くの構成地域の紋章が組み込まれている。また、盾の間には騎士団章（勲章）が配置されている。

イングランドにおいて現存する最古の紋章は、右に示したアンジュー伯ジョフロワ4世のものとされている。エナメル細工（七宝のようなもの）でできた墓板には、6頭の金のライオンを散らした青色の盾と剣を携えたジョフロワ4世の姿が描かれている。この盾は、ジョフロワ4世の妻であるマティルダの父・イングランド王ヘンリー1世から贈られたものとされている。写真のライオンは赤色に変色しているが、金が長年にわたって酸化したものである。

ジョフロワ4世の子であり、プランタジネット朝を開いたヘンリー2世が紋章を使用したという証拠は残っていないが、更にその庶子であるソールズベリー伯ウィリアム・ロンゲペー (William Longespée) が6頭のライオンの盾を継承しており、死後ロンゲペーの娘アディラにも継承されている。ヘンリー2世で1代飛んでしまったが、これが3代にわたる紋章継承の実績となり、ウィリアム・ロンゲペーがイングランドにおける最初の紋章使用者とされている。

サクソン朝のエドワード証誓王のものとされる盾に描かれた“しるし”は、青地にクロス（十字）の周りに5羽の鳥（恐らく鳩であろうと考えられている）が描かれたものであった。これを1世紀以上も後になってからリチャード2世がその紋章に組み込んでいたが、証誓王がその“しるし”を用いていたという証拠はなく、相当に時代が飛んでいることから、この盾は紋章とは見なされていない。

日本で紋章に当たるものは特に家紋と呼ばれる。家紋は個人を識別するものというよりは家族を識別するものであり、縁組では図案は変化せず、一家族だけでなく家系全体で同一のものを用いる。分家の場合は本家の家紋に若干の違いをつけて区別する。また、拝領紋や加増紋という形で家紋そのものが変化することがあるが、全体としては非常に稀である。西洋の紋章に描かれるアクセサリーのひとつのクレストは家族全員で同じものを使うことがあり、家紋とよく似ているため、英語では外来語としての「カモン (Kamon)」や「モン (Mon)」の他に、ジャパニーズ・クレスト (Japanese Crest) やファミリー・クレスト (Family Crest) などと呼ばれることがある。

全く同じ家紋を別の家系が用いることがないのは西洋の紋章と同様である。西洋の紋章が紋章記述という文章でその図案が定められるのに対して、家紋は緻密な幾何学的紋様として図案が定められている。そのため、ほんの僅かでも図案に違いがあれば異なる家紋と捉えられるという点が描画に比較的自由度のある西洋の紋章と異なる。このような定義方法の違いから、一見では全く同じ家紋のように見えても、家紋の名称も家紋を用いる家系も異なるということがある。とはいえ、西洋の紋章のように家紋を厳格に管理・統括する機関はなく、現代に至るまで家紋の制度が法的に保護された公的な制度としては定着していない点が日本において何を紋章とするかの定義づけを困難にしていると言える。

このように継承の実績があり、家系が異なれば家紋も異なることから日本の家紋も紋章の一種と捉えることができる。西洋の紋章とは幾つかの共通点があり、どちらも11世紀頃に発祥したものではあるものの、お互いに全く影響しあっていない。

</doc>
<doc id="34696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34696" title="大原まり子">
大原まり子

大原 まり子（おおはら まりこ、1959年3月20日 - ）は大阪府出身の日本の小説家、SF作家。聖心女子大学文学部心理学科卒。夫はSF作家の岬兄悟。神林長平とともに「SF作家第三世代」を代表する作家。

デビュー以降、旺盛な執筆で女流のみならず日本のSF全体を牽引した。処女単行本は本格SFの背景を持った連作短編集であり、中島梓に賞賛された。その後同一の世界観を元にした作品がいくつか書かれた。本格SFの各シリーズを中心に、ジュブナイルや恋愛小説的な作品、ゲームやラジオドラマの原作、書評など幅広く活動。岡崎京子の漫画原作も担当した。英訳による日本文学のアンソロジー『Monkey Brain Sushi』には村上春樹、橋本治、高橋源一郎らの作品とともに短編『Girl（原題: 少女）』が収録された。代表作に『ハイブリッド・チャイルド』『戦争を演じた神々たち』などがある。

映画監督押井守のファンで、1番好きな作品に『うる星やつら2 ビューティフル・ドリーマー』を挙げている。

</doc>
<doc id="34697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34697" title="ピアノソナタ">
ピアノソナタ

ピアノソナタ (, , , )とは、ピアノ独奏によるソナタのこと。原則として3ないし4楽章から成り、第1楽章はソナタ形式である。ただし、この原則から外れる作品も多く、楽章数のより少ないもの、ソナタ形式を第1楽章に持たずに他の楽章に持つもの、中にはソナタ形式の楽章を全く持たないものもある。

ソナタの小規模のものを（ピアノのための）ソナチネと呼ぶ。ソナタ形式の代わりにその簡略型であるソナチネ形式が使われることがあり、2楽章から3楽章で構成される。1楽章あたりの演奏時間も短めで、ピアノ初心者の練習用に用いられることもあるが、シベリウスのソナチネのように高度の演奏技術を要するものもある。

現在ピアノソナタとして演奏される作品には、ピアノの前身であるチェンバロなどの楽器を前提に作曲されたものも多い。ドメニコ・スカルラッティは、独奏チェンバロのためのソナタの大家として知られるが、これはチェンバロのための練習曲が後に『ソナタ』と呼ばれるようになったものである。ピアノソナタの父として知られるハイドンやモーツァルトの作品の初期のものも、本来はチェンバロやクラヴィコードのために書かれている。

ベートーヴェンは、第14番で第1楽章に緩徐楽章をおくなど更なる多様な試みを行い、古典派ピアノ・ソナタの最大の完成者として、そのピアノ・ソナタ集は「ピアノの新約聖書」として知られており、音楽学生にとっては世界的に避けて通れないレパートリーとなっている。

ロマン派音楽の時代である19世紀においては、ショパンやリストの一連の作品に見られるように小品集・演奏会用練習曲など他の形式の方が目立つようになった。ソナタの多くはベートーヴェンの系譜を継ぐ古典的な形式だが、リストのソナタ ロ短調は単一楽章による革新的な形式を用いた。

19世紀末から20世紀初頭、後期ロマン派から近代音楽初期においては、古典的な形式への懐疑からかピアノソナタはさらに重視されなくなった。協奏曲や弦楽四重奏曲などと比べてもこの時代のピアノソナタは少ない。サティ・ドビュッシー・ラヴェル・ラフマニノフら名ピアノ曲を多く残した作曲家が小品集などの形式を好んだのが一因であろう。

その中でスクリャービンは10曲のピアノソナタを発表し、ロマン派を脱した第5番以降は単一楽章で独自の境地に到達した。顧みられることは少ないがメトネルは14曲を、ミャスコフスキーは9曲を残している。

その後新古典主義音楽の時代になると、古典的形式が再び見直され、古典派時代ほどではないにせよ、ピアノソナタという形式も顧みられるようになった。9曲を書いたプロコフィエフはこの世代のピアノソナタの大家である。

生年順に並べてある。

古典派ピアノソナタの名曲を難易度別に集めたピアノの教材、ソナチネアルバムとソナタアルバムは有名。

あまりにも数が多いので、重要な作曲家名をあげることが不可能なくらいである。記念碑的な1948年のブーレーズのピアノソナタ第2番、1952年に完成したバラケのピアノソナタの2作品以後には前衛の時代がはじまり、「伝統的形式の打破」を目的に「ピアノソナタ」という曲名で自作を発表することは「交響曲」と同じく「時代遅れ」のレッテルを貼られ、一部の保守派の作曲家によって細々とこのジャンルが延命されていた。

1970年代に入り、前衛の価値観に疑問符がつけられると、主に新ロマン主義者の中から「ピアノソナタ」の題名をストレートにつける作曲家も少しずつ現れだした。最初の出現は1970年に書かれたジュゼッペ・シノーポリの「ピアノソナタ」だと言われているが一時的な現象に過ぎない。現在では、保守的や革新的と言った立場を問わず、「ピアノソナタ」という作品名をつける作曲家が見られるが、割合的には保守派のほうが圧倒的に多い。それ以外は音楽大学の入試のための習作で作曲する学生も多い。

</doc>
<doc id="34699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34699" title="岐阜城">
岐阜城

岐阜城（ぎふじょう）は、岐阜県岐阜市（旧・美濃国井之口）の金華山（稲葉山）にあった日本の城（山城跡）。織田信長が、斎藤龍興から奪取した稲葉山城の縄張りを破却して、新たに造営したものが岐阜城である。城跡は岐阜城跡（ぎふじょうあと）として金華山と、その山塊の2,091,602.74平方メートルが国の史跡に指定されている。その範囲は、現在の国有林の範囲に符合する。

『信長公記』に、「尾張国小真木山より濃州稲葉山へ御越しなり。井口と申すを今度改めて、岐阜と名付けさせられ」と記載されている。稲葉山（井口山）からの続きが瑞龍寺山という。

山城。京都に対して東の要所に位置し、急峻な山容の金華山からして難攻不落の名城として知られているが、内部からの裏切り（竹中重治）や籠城時点で兵力が少なかった（賤ヶ岳、関ケ原の時）などの理由で歴史上5回の落城にあっている。山頂部は痩せ尾根を切り開いたり石垣で郭を造成してはあるが、基本的に平坦面は少ない構造となっている。

織田信長時代には、山頂部には信長の家族や人質が暮らしていたことが、1569年（永禄12年）来岐した宣教師ルイス・フロイスの書簡から伺える。その構造は斎藤道三時代に遡るだろう。岐阜城は小牧城、安土城と同じく、城下町を見下ろす景観に優れる。道三時代までは戦国期の典型的な詰城であったが、信長入城からは戦いの為の城でなく、基本的に城主の居住空間であり、見せる城であった。

現在金華山ドライブウェイがあるが、所々に途切れた登山道があり、ドライブウェイ開発時に拡張され消滅した部分もあると思われる。

妙照寺と法華寺にある山門は、岐阜城の移築門で、数少ない岐阜城の現存建築物である。

標高およそ320 mに建つ岐阜城の最上階（4階）の外側通路は展望台となっていて、眼下に長良川と周辺の市内の街並み、東側には木曽駒ヶ岳や恵那山などの木曽山脈（中央アルプス）、北東側に笠ヶ岳、槍ヶ岳、穂高岳、乗鞍岳などの飛騨山脈（北アルプス）と御嶽山、西側には伊吹山、養老山地、鈴鹿山脈、南側には濃尾平野と伊勢湾が望める。

JR東海道本線「岐阜駅」11番、12番、13番乗り場および名鉄名古屋本線「名鉄岐阜駅」4番乗り場から岐阜バス行先番号｢N32｣〜｢N86｣の「岐阜公園・長良橋・高富方面」行き、又は「市内ループ線（左回り）」で約15分。「岐阜公園・歴史博物館前」下車、徒歩約3分で金華山ロープウェー「金華山麓駅」、金華山麓駅からロープウェーで「金華山頂駅」まで約3分、金華山頂駅から天守まで徒歩約8分。

</doc>
<doc id="34705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34705" title="本郷通り (東京都)">
本郷通り (東京都)

本郷通り（ほんごうどおり）は、東京都千代田区神田錦町および内神田の神田橋交差点から北区滝野川の飛鳥山交差点に至る道路の通称である。全線が東京都市計画道路幹線街路放射第10号線の一部である。

文京区本郷を通ることから、この名が付けられた。国道17号線内（湯島聖堂前交差点 - 東大弥生キャンパス前）は、都内で震度6弱以上が観測される地震が発生した場合、発生直後は緊急自動車専用路（第一次交通規制）となり、その後緊急交通路（第二次交通規制）となる。

国道17号線内は中山道、都道455号線内は日光御成街道（岩槻街道）の道筋である。現在でも国道17号の一部区間（都内では豊島区の西巣鴨交差点以北）が「中山道」と呼ばれ、本郷通りの延長線上にある国道122号の一部区間が「岩槻街道」と呼ばれている。

各区間の法的名称は以下の通りである。

なお、千代田区神田錦町以南の都道403号は日比谷通りと呼ばれる。

</doc>
<doc id="34707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34707" title="御節料理">
御節料理

御節料理（おせちりょうり）は、節会や節句に作られる料理。節日のうち最も重要なのが正月であることから、正月料理（しょうがつりょうり）を指すようになった。単におせちともいう。

「おせち」は「御節供（おせちく、おせつく）」や「節会（せちえ）」の略であり、中国から伝わった五節供の行事に由来する。奈良時代には朝廷内で節会（せちえ）として行われ、そこで供される供御を節供（せちく）と言った。現在のような料理ではなく、高盛りになったご飯などであったとされる。

この五節会の儀を、一般庶民がならって御節供を行うようになったものと考えられている。元々は五節句の祝儀料理全てを言ったが、後に最も重要とされる人日の節句の正月料理を指すようになった。正月料理は江戸時代の武家作法が中心となって形作られたといわれている。

江戸時代、関西では「蓬莱飾り」、江戸では「食積（くいつみ）」、九州の佐賀・長崎などでは「蓬莱台・手懸け盛り」と称し、歳神様に三方などでめでたい食べ物などを床の間に飾り、また年始の挨拶に訪れた客にも振舞ったり、家族も食べたりした。

『嗚呼傍廂』（1853年）によれば天明の頃までは食べていたが、それ以降は飾るだけとなり、正月料理は重詰め等へと変化していく。膳に盛られた料理と重に詰められた料理が用意され、このうち膳に盛られた料理を「おせち」と呼んだ。後の『東京風俗志』（明治34年）によるとお膳に供えた煮物を「御節」、重詰めしたものを「食積」と呼んでいる。

重箱に本膳料理であった煮染めを中心とした料理が詰められるようになり、食積と御節の融合が進んだ。現在では重箱に詰めた正月料理を御節と呼ぶようになっている。重箱に御節料理を詰めるようになったのは明治時代以降のことと言われている。

重箱に御節を詰める手法が完全に確立した時期は第二次世界大戦後で、デパートなどが見栄えの良い重箱入りの御節料理を発売したことによるとも言われている。正月料理の重詰めについては江戸時代の文化・文政年間の料理茶屋における料理の影響を受けているとみる説もある。

御節料理の基本というのは、祝い肴三種（三つ肴、口取り）、煮しめ、酢の物、焼き物である。地方により構成は異なる。三つ肴の内容は関東では黒豆、数の子、ごまめ（田作り）の3種、関西では黒豆、数の子、たたきごぼうの3種である。

一つ一つの料理は、火を通したり干したり、あるいは酢に漬けたり、味を濃くしたりするなど、日持ちする物が多い。これは歳神を迎えて共に食事を行う正月の火を聖なるものとして捉え、神と共食する雑煮をつくるほかは火を使う煮炊きをできるだけ避けるべきという風習に基づく。家事から女性を解放するためという要素があるとみる説もある。

また、関西には「睨み鯛」といって正月三が日の間は箸をつけない尾頭つきの鯛を焼いたものを重詰めする風習がある。

現在では、食品の保存技術も進んだため、生ものや珍味のほか、中華料理、西洋料理など多種多様な料理を重箱に詰めて供することも多い。マリネなどのオードブル、ローストビーフや牛肉の八幡巻などの肉料理、寿司などが企業や生活情報サイトなどでレシピとして提案されている。

御節料理は家庭で作る以外に、店頭渡しまたは宅配サービスを前提とした予約で、食料品店、百貨店、料亭、インターネット上の店舗などが販売し、買い求める人々も増えている。

御節料理として組み合わせる料理の単品販売、一人で食べる「お一人様おせち」、パフェ風おせち、さらにはペットとして飼われている犬向け等へと多様化が進んでいる。

御節料理を詰めるのには組重（組になった重箱）を用いる。重箱に詰める意味は、めでたさを「重ねる」という意味で縁起をかついだものである。

重箱は外を黒塗り、内を朱塗りとしたものが正式とされる。

組重については、本来は五段重であったともいわれ、この五段重を正式としている説もある。ただ、最近では四段重が普通となっており、この四段重を正式なものとしている説もある。

四段重は春夏秋冬を表すといわれ、また、完全を表す「三」にさらに一つ重ねる意であるともいわれる。

一方、五段重における五の重は土用を表すといわれる。ただ、五の重の内容については諸説あり、五段重を用いる場合、来年こそは重箱を一杯にできますようにという意味で五の重には実際には詰めることはしないとするもの、なますや酢の物を詰める重であるとするもの、「控えの重」として多めに御節料理を詰めたりあるいは家族の好物を詰めるために用いられる重であるとするものなどがある。

なお、組重の四段目については四（し）が「死」を連想させ、不吉で縁起が悪いことから「与の重（よのじゅう）」と呼ばれている（四の字も参照）。

三段重や二段重といった略式のものも多くなっている。

重詰めの形式には、市松、七宝、八方、段取、升詰、隅取といった形式がある。一つの重の品数は奇数とする。

関東では隙間なく詰められるのに対して、関西では裏白などを飾りつけながらふんわりと散らしながら詰められていたが、後にその限りではなく、販売している関西風・京風お節も隙間なくキッチリと詰めて販売しているのがほとんどとなった。

四段重の一般的な構成については次の通り。

五段重の一般的な構成については次の通り。

なお、黒豆・田作り・数の子の祝い肴については一の重に入れられるほか別の入れ物に盛り付けられることもある。

御節料理は元来は大晦日から元旦にかけての年越しにおいて食べるものであったとされる。北海道・東北など一部の地方では、歳迎えの儀として大晦日に食べる風習が残っている。

</doc>
<doc id="34708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34708" title="浅井氏">
浅井氏

浅井氏（あさいし）は、日本の氏族のひとつ。

浅井氏（あざいし、あざいうじ、）は、近江国の国人で京極家の家臣。戦国時代の近江北部で勢力を持った戦国大名である。

近江浅井郡に居を構えた豪族の浅井氏は、近江の在地郡司である公家の庶子が入り婿したという説があり（大江氏など）、これが浅井氏の祖の浅井重政が藤原北家閑院流正親町三条家（嵯峨家）の一門の正親町三条公綱（実雅の子）の落胤とする伝承の要因となった。

実際は古代から物部姓守屋流と称した在地豪族で、宇多源氏佐々木氏直系の京極氏の譜代家臣として京極家中では中堅的位置にあった。『江北記』には京極氏の根本被官として今井氏、河毛氏、赤尾氏、安養寺氏、三田村氏ら12氏のうちの一つとして列記されている。

その一方尾張国に移り住み、織田氏・徳川氏に仕えた系統もある（異系統とする諸説あり）。

「浅井」の読み方について、アサイ（清音）とアザイ（濁音）の二通りの説があり、当時どちらの発音だったのか議論が行われている。

小和田哲男氏は滋賀県で、現代「あざい」と読むことからアザイ説を提唱している。

これに対して『浅井氏三代』（下記参考文献）を著述した宮島敬一は

と理由を挙げて、普通に「あさい」と読むべきだとしている。

浅井氏は近江守護京極氏の譜代家臣で、小谷城を中心とした領域支配を行っている。京極氏は戦国期に北近江三郡を支配する戦国大名として台頭するが、浅井亮政のころ京極家中ではお家騒動が発生し、北近江では有力豪族の浅見氏を盟主とした国人衆による京極家の家政体制が布かれた。

やがて、専制を強めた浅見氏を追放し、京極氏を浅井氏の傀儡としてしまい、京極家の有力家臣をも取り込み戦国大名へと成長していったとするのが通説である。その後、亮政は勢力拡大を図って南近江の六角定頼と対立するも、一時、定頼の攻勢に押されてしまったことがある。このため亮政は、越前の朝倉氏と同盟を結び、その支援のもとに定頼の攻勢を押し返して北近江の支配力を高めていくのである。

しかし亮政の死後、後継の浅井久政の代になると旧守護である京極氏の勢力の巻き返しや、周辺大名である南近江の六角氏や美濃の守護代斎藤氏らの台頭により北近江は抗争の舞台となる。このため、第三国である越前国の朝倉氏との提携を模索する。

美濃では守護代斎藤氏の没落によって東からの脅威は取り払われたが、六角氏の北近江への侵攻を強めた。特に定頼の子・六角義賢からは大攻勢をかけられる一方で、六角家家臣の娘を久政の嫡男・新九郎に娶らされただけでなく、新九郎の名乗りも「賢政」にさせられるなど、徐々に六角氏に臣従化を促され家臣化されていく。こうした六角氏の影響力が強まる中で、浅井家中も分裂していたという。

永禄3年（1560年）、嫁を強制送還した新九郎が強硬派家臣を率いて六角氏との決戦に臨んだ野良田の戦いでは、義賢に大勝する。浅井氏を六角氏から独立させると、久政は家臣たちから強制的に隠居させられ、浅井家当主の座には新九朗こと、浅井長政が座ることになる。しかし、久政の政治的発言力が完全に失われたわけではなく、隠居後も彼は浅井家中において一定の発言力を有していたという。

長政は永禄10年頃に美濃を支配した尾張国の織田信長と同盟を結び、信長の妹・お市の方を妻として迎えて、六角氏からの自立を図った。信長は将軍足利義昭を奉じて上洛し、義昭を通じて畿内や地方に影響力を強めており、信長との同盟は臣従的であったが対六角氏との関係では効果的に機能した。しかし、元亀元年（1570年）に、信長が浅井氏の同盟国である朝倉義景を攻めるべく越前に侵攻すると、家中には動揺が生じたという。

信長の朝倉侵攻に際して家中では織田と朝倉のどちらに味方するべきか意見が分かれるが、浅井久政や宿将・赤尾清綱らが親朝倉路線を主張したためか、同年4月には長政は信長との同盟を破棄し織田軍に背後から襲いかかっている（金ヶ崎の戦い）。これにより長政と信長の同盟関係は手切となり、以後両者は対立関係となる。同年6月には浅井・朝倉勢と織田勢との間で勃発した姉川の戦いにおいて敗退する。

その後、朝倉氏の他に摂津の三好氏や、六角氏など信長に圧迫されていた勢力も対抗姿勢を強める。元亀2年には信長と将軍義昭が敵対し、義昭は浅井・朝倉氏や本願寺など畿内勢力のほか甲斐国武田氏などの遠方勢力に呼びかけ信長包囲網を迎合するが、元亀4年に甲斐の武田信玄が三河・尾張への侵攻（西上作戦）中に病没すると、信長は反攻を強めた。

同年に信長は将軍義昭を京から追放し、天正元年（1573年）に織田勢が浅井氏の本拠である小谷城へ侵攻すると（小谷城の戦い）、朝倉氏は小谷城への救援のため派兵するが織田勢に敗退し、滅亡する（一乗谷城の戦い）。小谷城において抗戦した長政・久政親子も自害し、浅井氏は滅亡した。

城跡近くの小谷寺は檀家寺であり、木之本浄信寺は菩提寺である。

浅井氏の家臣団は元々浅井氏の家臣であった譜代系である田辺氏・保多氏・矢野氏・遠藤氏らのほかに、かつて京極氏家臣団の頃に同格であった赤尾氏・海津氏・小山氏・三田村氏・八木氏・布施氏・今井氏・磯野氏・阿閉氏などの名前が挙げられる。譜代家臣の数の少なさは浅井氏の近江支配には大きな問題点であった。少なくとも亮政の頃には国人層による連合制的な面が強く、代を経るごとに支配体制が強化している。磯野員昌を磯野氏本拠の磯野山城ではなく、元は小川氏の居城で百々内蔵助戦死後の佐和山城に置き、浅見氏の居城であった山本山城に阿閉氏を配した天文年間以降には支城在番制に近いものを構想していた様子も伺える。

だが集権的とは言いがたく、長政の代に織田信長との戦いが長期化すると元・京極氏家臣団の中からは浅井氏を離反するものが多く現れた。なお、桑田忠親は永禄年間の浅井領支城数は73ほど検出されているとしている。

</doc>
<doc id="34712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34712" title="尼崎駅 (JR西日本)">
尼崎駅 (JR西日本)

尼崎駅（あまがさきえき）は、兵庫県尼崎市潮江（しおえ）一丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）の駅である。

神戸・宝塚・大阪・京都・京橋方面を相互に結ぶ結節点で、優等列車のはまかぜ・スーパーはくと・サンライズ瀬戸・出雲号を除く各方面に向かう全ての営業列車が停車する。

アーバンネットワーク、および交通系iCカード『ICOCA』の利用エリアに含まれている。

駅長が配置された直営駅で、管理駅として福知山線の塚口駅と猪名寺駅を管理している。

隣の塚本駅との駅間距離はJR神戸線内では最長の4.3kmである。

JR線内では、兵庫県内で最東端の駅となる。第4回近畿の駅百選に選定された。

JR西日本では旅客案内上で独自の愛称路線名がよく使用されているが、上記では東海道本線が「JR神戸線」の区間内に含まれている。また、福知山線も大阪駅（東海道本線所属）から当駅を経て篠山口駅までの区間が「JR宝塚線」と呼ばれている。

以下では、新大阪駅を越えて運行される列車は上記の形態を考慮して「JR京都線」系統として扱う。ただし、JR宝塚線方面からの列車のうち大阪・新大阪駅終着のものについては、塚本駅を通過することから区別し「JR宝塚線」系統として扱う。

この他にも東海道本線支線（北方貨物線）の登記上の終点となっているが、実際には当駅より1つ大阪方の塚本駅の構内（東海道本線所属、厳密には東西線・加島駅の地上付近）で本線に合流している。

なお、当駅の前後には特定都区市内制度における「大阪市内」に属する駅（塚本駅と加島駅）があるが、「大阪市内」発着の乗車券で乗車している場合は、大阪市外にある当駅で途中下車しないことを条件に、東海道本線・大阪駅方面と東西線方面への乗り換えが認められている。

東海道本線の当駅は、1874年（明治7年）に神崎駅（かんざきえき）として開業した。1891年（明治24年）には現在の福知山線の前身にあたる川辺馬車鉄道が尼ヶ崎駅（のちの尼崎港駅） - 伊丹駅間を開業させたが、東海道本線との交差地点には連絡線が設置されなかった。

川辺馬車鉄道は1893年（明治26年）に摂津鉄道となり、さらに摂津鉄道を買収した阪鶴鉄道が有馬口駅（現在の生瀬駅）まで延伸開業した1898年（明治31年）、大阪駅乗り入れのために阪鶴鉄道の塚口駅と東海道本線の神崎駅を結ぶ連絡線が設けられた。

尼ヶ崎駅 - 塚口駅間は阪鶴鉄道国有化後は福知山線（国有化当初は、阪鶴線と呼称）の支線として扱われ、"尼崎港線・尼港線"と呼ばれた。1911年（明治44年）には、この支線上にも「神崎乗降場」が東海道本線との交差地点南側に設けられた（この時点では神崎駅と別駅扱いだが、運賃上は神崎駅と同一扱い）が、東海道本線の駅とは約300m離れていた。

「神崎乗降場」は東海道本線を越える築堤の上に片面ホーム1面1線で設置されていた。1949年（昭和24年）、街の代表駅としての実状を考慮して尼崎港線の尼ヶ崎駅を尼崎港駅、神崎駅を尼崎駅に改称した。1969年に「尼崎乗降場」は当駅と同一駅扱いとなり「尼崎臨時乗降場」に変更された。

「尼崎港駅」と尼崎港線は1981年に旅客営業が廃止された後、1984年に廃止された。

本線の「尼崎駅」は、駅西側に貨物駅を持ち、また麒麟麦酒の工場や周辺の工場への専用線を持つなど、尼崎市における国鉄の貨物取り扱いが中心であった。1964年9月30日までは、当駅で折り返す東海道本線の各駅停車が運転されていたが、翌10月1日の改正で甲子園口駅まで延長された。

当駅に停車するのは、各駅停車と福知山線の快速・普通のみで、東海道本線の新快速・快速は通過していた。特急・急行列車も全て通過していたが、1981年4月の福知山線の宝塚駅までの電化の時に、急行「丹波」が1往復停車し、1986年11月1日改正で特急「北近畿」に格上げされた後も、そのままで受け継がれた。

JR化後も大きな変化は無く、3面9線のやや変則的な配線のままであった。しかし、JR東西線の建設に伴い当駅が東西線との分岐駅にもなるため、配線の変更やホーム1面の増設、駅舎の橋上駅化（地下通路は廃止）が行われた。以下、計画の概要をJR西日本がまとめた講演資料に基づき説明する（「課題」「効果」といった事項も同様）。

最初の構内改良計画は1989年2月、運輸大臣より鉄道施設の変更認可を受けた。その内容は次のようなものであった。

しかし、計画作成後、福知山線と東海道本線の輸送量が予想以上に伸張したため、社内で次のような問題点が指摘された。

このため、最終的に決定した計画では次のような考え方が打ち出された。

次のような制約条件・要求が求められ、改良に盛り込まれた。

改良工事は1駅に対する工事としては比較的規模の大きなものとなり、大規模な切り替えだけでも22回に及んでいるが、1997年3月8日のJR東西線開業に間に合わせることができた。

この改良で、次のような課題が社内で意識された。

このため、当駅の大阪方にJR東西線－東海道本線内側線を結ぶ渡り線が追加され、1997年9月1日のダイヤ改正より使用を開始した。この改良で上記の問題は解決し、各ホームの行き先を統一した。また、一連の改良計画を扱った発表は日本鉄道施設協会より「総合技術講演会最優秀論文」を受賞した。

最初の改良の以前、福知山線上り線は駅西方の貨物線群北側を沿っていた。最初の計画でもその経路を踏襲していたが、計画変更を行った際、貨物線群南側を回り込む下り線に平行する形に変更された。このため、上り線は駅西北の名神高速道路南側の地点に半径304mの曲線が設定された。半径300m程度の曲線は日本の在来狭軌鉄道としては珍しいものではないが、2005年4月25日にJR福知山線脱線事故が発生した後には、「魔のカーブ」として事故当初から一部マスコミがこの経路変更を問題視した。5年後、遺族団体が鉄道事故調査委員会の調査報告を検証する過程で、当該区間の運転経験がある運転士にアンケートを行った。このアンケートに回答した者の21.5%が速度超過の経験があったことや、41.5%が事故前より当該のカーブへATSを設置するべきと考えていたことなどが明らかになっている。

ダイヤ面からは、改良工事後当駅での折り返し列車が復活し、JR神戸線の新快速・快速に加え、福知山線の特急も全列車停車するようになった。このことで乗降客はさらに増加基調が続いた。貨物取り扱いは専用線の廃止や麒麟麦酒の工場の移転などもあって、後に廃止されている。

かつて当駅はJR貨物の駅（国鉄時代は貨物取り扱い駅）であり、駅周辺の工場から多くの専用線が当駅に接続していた。専用線はクボタ阪神工場・神崎製紙神崎工場・麒麟麦酒尼崎工場・住友軽金属工業工場へ続くものがあった。

このうち最後まで使用されていたのは駅東側にある神崎製紙（当時は新王子製紙、現在の王子製紙）神崎工場へ続く専用線であった。この線は、東海道本線の北側に沿って東へ向かい、本線の盛土下を通り抜けて、その南側にある工場へ至っていた。主に有蓋車による紙製品の発送で使用されていたため、当駅から飯田町駅へ向かう貨物列車も運行されていたが、コンテナ化により1995年（平成7年）9月29日の発送をもって専用線は廃止された。これに伴い、当駅を発着する定期貨物列車も廃止された。

定期列車が廃止された後も、阪急電鉄が保有する専用線が敷設されていた。立花駅寄りにあるアルナ工機が製造した鉄道車両の搬出用に使用されていたが、2001年（平成13年）11月の発送をもって廃止された。

島式4面8線のホームを有する地上駅で、橋上駅舎を有する。南北の自由通路を挟み東西に、改札（東口・西口）が配置されている。

改札内にはJR西日本の子会社が経営する書店やカフェ等が設けられ、改札外には調剤薬局（一部改札内からも利用可能）、セブン-イレブン Heart･in等が入居している。

3路線共に、方向別にホームが1つ以上割り当てられており、有効長は全て12両編成分。ホーム間は跨線橋で連絡している。

乗り入れ路線の項にあるように、大阪方面は直通運転先の路線名で記載する。

上記の他に、8番のりばの北隣にもホームのない待避線（9番線）がある。

JR神戸線の本線は、外側線が1・8番線、内側線が4・5番線となる。JR宝塚線及びJR東西線の本線は、2・7番線である。

いずれも、日中の1時間あたりの運行本数である。また朝晩は本数が多くなり、当駅発着便の設定もある。

新快速と快速がそれぞれ4本と普通が8本の計16本が停車する。

普通は当駅で半数が入れ替わりとなる。（JR京都線—JR宝塚線電車とJR東西線—JR神戸線電車が相互接続）上りはJR神戸線→JR京都線の電車は後の快速電車よりも大阪駅に先に到着する。
下りはJR東西線→JR神戸線の電車は後の快速電車よりも芦屋駅に先に到着する。

内側線経由の快速電車は、下りは神戸駅に先に到着する。上りは大阪駅・高槻駅に先に到着する。

快速・区間快速・普通がそれぞれ4本と特急『こうのとり』1本の計13本が停車する。

快速は大阪駅発着系統（宝塚駅発着系統・篠山口駅発着の『丹波路快速』が2本ずつ）である。東西線直通の区間快速は次の塚口駅で折り返す。宝塚方面・新三田行きの下り普通は当駅を出ると川西池田駅に先に到着する。

区間快速・普通が4本ずつの計8本が停車する。いずれの種別もJR東西線内は各駅に停車し、区間快速および朝晩の快速は、京橋駅から先の学研都市線内でのみ通過運転を行う。普通電車は住道駅・四条畷駅まで、後続の区間快速よりも先に到着する。区間快速はJR東西線内の各駅に停車し、直通先の学研都市線・京橋駅 - 四条畷駅間では途中放出駅・住道駅のみに停車する。

JR東西線内は全列車が各駅に停車するため、塚口駅始発を除くJR神戸線・JR宝塚線からの直通列車は、当駅で学研都市線内の種別・列車番号に変更する。塚口駅終着を除くJR東西線から両線に直通する列車は、京橋駅で種別・列車番号が変更されている。

2017年（平成28年）度の1日平均乗車人員は45,110人で、尼崎市内の駅としては最多である。JR西日本の駅では第18位で、兵庫県内のJR西日本の駅では三ノ宮駅、神戸駅、明石駅、姫路駅、元町駅に次ぐ第6位である。

ここ20年は増加傾向が続いており、2010年度に4万人を上回った。

近年の1日平均乗車人員推移は下表のとおりである。

阪神バスなどが乗り入れ、主に市内各地へと向かう路線が発着している。以下、特記しないものは阪神バスが運行する。

阪神バスの乗り場は北口と南口に3か所ずつあり、1 - 3番のりばが北口、4 - 6番のりばが南口にある。また、阪神バス以外の乗り場は南口に2か所ある。

</doc>
<doc id="34713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34713" title="朝倉氏">
朝倉氏

朝倉氏（あさくらし）は、但馬国を拠点とした豪族。越前国を拠点とし、後に発展して戦国大名となった越前朝倉氏が有名。
藤原氏流等の朝倉氏もあるとされるが、別項にて扱う。

但馬には、開化天皇の後裔とも孝徳天皇の後裔とも伝わる日下部氏が、平安時代から大武士団を形成し栄えていた。朝倉氏は、この日下部氏の流れをくむ氏族のひとつである。

朝倉氏の本貫は但馬国養父郡朝倉（兵庫県養父市八鹿町朝倉）である。但馬朝倉氏から分かれ越前に移った系統が越前朝倉氏である。越前朝倉氏は、越前国守護・斯波氏に仕えて、甲斐氏、織田氏に次ぐ斯波三守護代の第三席となり、後に朝倉氏自体が守護に任命されるようになって自立し、越前国を支配する戦国大名になった。

日下部氏の流れをくむ氏族は他に、山陰最大の守護大名・山名氏の家老職である太田垣氏・八木氏・田公氏などがある。とくに太田垣氏・八木氏は山名氏の分国の守護代を勤めて山陰道・山陽道で栄えた。

平安時代末期に日下部宗高が但馬国養父郡朝倉に住し、はじめて朝倉氏を称したとされる。

伝説では、宗高の子・朝倉高清は平家に与したことで鎌倉時代に領地を没収されたが、関東で誰も退治できなかった白猪を射て退治した功績により、源頼朝より領地の安堵と木瓜紋を賜ったとされる。その後、朝倉氏は朝倉城を築き、代々この城に拠った。通し字は「高」。

高清の長男・安高は八木氏を興し、次男の信高が朝倉氏を継いだが、承久の乱で信高は敗れた京方に付いたため朝倉氏は衰退した。このため八木安高の孫・高実が朝倉氏を継いだ。

室町時代には但馬守護の山名氏に仕えたが、戦国時代に織田信長に敗れた。

越前朝倉氏は南北朝時代、足利氏の一族である斯波氏に仕えた朝倉広景から始まる。通字は「景（かげ）」。

次代の朝倉高景は斯波高経に仕えて、高経が守護に任じられた越前国に所領を与えられた。高経が室町幕府によって越前守護を追われて討伐された貞治の変の際には、幕府軍に寝返って所領を安堵されている。その後、外来の武士ながら越前国に定着して勢力を築いた。斯波氏が越前守護に復帰すると帰参するが、既に越前に勢力を築いていた朝倉氏の存在を斯波氏も無視する事は出来ず、室町時代に入ると、甲斐氏・織田氏とともに守護代に任ぜられるようになった。

室町時代後期に入ると、朝倉孝景（英林孝景）は守護代の甲斐常治とともに、主である斯波義敏と対立して長禄合戦を引き起こした。足利将軍家の家督争いなどから発展した応仁の乱では、山名宗全率いる西軍から細川勝元率いる東軍に寝返った。越前では甲斐氏を圧迫して国内をほぼ統一し、斯波氏に代わって越前国守護に取り立てられた。孝景は分国法である『朝倉敏景十七ヶ条』を制定し、戦国大名としての朝倉氏初代となった。

軍記物『朝倉始末記』によると、孝景が1471年（文明3年）に一乗谷城を築いたとされる。近年では、15世紀前半には朝倉氏が一乗谷に移っていたとの見解が出されている。それ以前に朝倉氏が本拠としていた黒丸については、坂井郡三宅黒丸（現・福井県福井市三宅町）説のほか、足羽郡北庄黒丸（現・福井市中央）説がある。

旧主の斯波義敏が越前守護職を回復せんと朝倉氏の越前実効支配について幕府に異議を申し立てると、孝景は、かつて守護であった斯波義廉の子を鞍谷公方（足利義持の弟、足利義嗣の子・嗣俊を祖とする。足利将軍家の越前における分家、鞍谷御所と呼ばれて尊崇を集めていた。）の養子として足利義俊と名乗らせた上で、幕府の反対を押し切ってこの義俊を"名目上の越前国主"として擁立。越前守護の斯波氏に対抗した。後に朝倉氏自体が越前守護に任じられることとなったため、鞍谷公方足利氏は朝倉氏の客将と化し、朝倉氏が名実ともに同国の大名となった（ただし、異説として鞍谷公方は後世の創作で、実は奥州斯波氏の嫡流に近い斯波氏の庶流で斯波氏宗家に準じた家格を持つ家であったとする説もある）。

戦国時代には早期から越前一国を安定的に支配し、その余勢で隣国の若狭、加賀、近江、美濃にも出兵した。謀反で殺された室町幕府第13代将軍・足利義輝の弟である足利義昭が落ち延びて来ると、第11代当主・朝倉義景はこれを庇護した。だが義昭を擁しての上洛はせず、代わってそれを実行した尾張国の織田信長が京都の政権を掌握した後に従うこともしなかった。義景は浅井長政らと同盟して信長と度々戦ったが、1573年（天正元年）に敗れて一乗谷を焼かれ、義景は自刃。戦国大名としての朝倉氏は滅んだ。

越前朝倉氏の一族とされる朝倉在重が徳川家に仕え、子の宣正は徳川忠長の附家老・掛川城主になるが、忠長の改易に連座して宣正も改易となった。宣正の弟の家は江戸幕府旗本として存続した。

開化天皇 － 彦坐王 － 船穂足尼 － 豊忍別乃君 － 島根尼君 － 太尼牟古乃君 ‐‐‐ 日下部表米 － 荒嶋 ‐‐‐ 利実 － 用樹 － 蕃在 － 親泰 － 広佐 － 佐晴 － 朝倉宗高 － 朝倉高清 － 八木安高 － 八木高吉 － 朝倉高実 － 朝倉高景 － 朝倉高資 － 朝倉広信 － 朝倉広景 － 朝倉高景 － 朝倉氏景 － 朝倉貞景 － 朝倉教景 － 朝倉家景 － 朝倉孝景 － 朝倉氏景 － 朝倉貞景 － 朝倉孝景 － 朝倉義景

（※ 不明な点も多く諸説あり）

【広景（初代）～貞景（4代）】
【教景（5代）～家景（6代）】
【孝景（7代）～氏景（8代）】
【貞景（9代）～義景（11代）】

小田原の後北条氏家臣、または伊勢や遠江にも"朝倉氏"がおり、越前朝倉氏との系図上の関係は資料に乏しい。小田原の朝倉氏は越前との関連がある、と伝わり、遠江に関しては旧主である斯波氏が守護を務めていたこともあり、ライバルであった甲斐氏同様に、同国にも一族が分かれている可能性はある。伊勢の朝倉氏も早期の分家と伝わり、家紋の同一性も見ることができる。ともあれ、広義の"朝倉一族"ではなく"戦国大名越前朝倉氏"の子孫伝承を考える場合には、これらの朝倉氏との誤認・自称などが考えられることに留意したい。

</doc>
<doc id="34714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34714" title="シンシナティ">
シンシナティ

シンシナティ（Cincinnati）は、アメリカ合衆国オハイオ州南西端に位置する都市。州都コロンバスの南西約170km、ケンタッキー州との州境になっているオハイオ川の河畔に位置する。人口は296,943人（2010年国勢調査）で、コロンバス、クリーブランドに次ぐ州第3の都市である。シンシナティに郡庁を置くハミルトン郡を中心に、オハイオ・ケンタッキー・インディアナ3州の15郡にまたがる都市圏は2,114,580人、これに2つの小都市圏を加えた広域都市圏は2,174,110人（いずれも2010年国勢調査）の人口を抱えている。

1788年に創設され、その翌々年にシンシナティ協会から名を取ってシンシナティという地名がつけられた。19世紀前半から中盤にかけては、シンシナティは食肉加工の中心地、そしてオハイオ川の河港都市として発展し、1850年には全米第6の都市へと成長した。しかし、19世紀も後半に入り、交通の主役が蒸気船から鉄道へと移ると、その連節点として高い成長を遂げるようになったシカゴやセントルイスに追い抜かれ、シンシナティは成長しながらも、その相対的な地位は低下した。その後も20世紀中盤までは緩やかではあるものの成長を続け、1950年には人口50万人を超えたが、その後は減少に転じている。

それでもなお、シンシナティは地域の経済、交通、教育、および文化の中心地の1つであり続けている。シンシナティ都市圏にはクローガーやプロクター・アンド・ギャンブルをはじめ、フォーチュン500に入る企業が7社本社を置いている。デルタ航空のハブ空港の1つであるとともに、DHLのスーパーハブであるシンシナティ・ノーザンケンタッキー国際空港を空の玄関口とし、陸路においても、3本の州間高速道路が交わる。ダウンタウンの北にはシンシナティ大学およびザビエル大学がキャンパスを構えている。MLBのシンシナティ・レッズ、およびNFLのシンシナティ・ベンガルズは、ともにシンシナティのオハイオ河岸に本拠を置いている。全米でも最古の部類に入るシンシナティ交響楽団やシンシナティ・オペラが本拠地とする音楽堂や、シンシナティ出身の大統領、ウィリアム・タフトの異母兄の邸宅であったタフト美術館など、文化都市としての歴史の長さを示す文化施設も数多く立地している。

シンシナティは1788年、マシアス・デンマン、ロバート・パターソン、およびイスラエル・ルドローの3人の入植者によって、オハイオ川北岸のこの地に創設された。その後、ジョン・フィルソンがデンマンから800エーカー（323ha）の入植地の1/3を購入し、ロサンティビルと名付けた。その翌々年の1790年、北西部領土総督アーサー・セントクレアは、ジョージ・ワシントンが会長を務め、自身も所属していたシンシナティ協会の名を取って、シンシナティと改称した。 初期の移民にはドイツ系が多く、そのうちの1人で、セントクレアの後任としてこの地にあったワシントン砦に入城していたデイビット・ジーグラーが1802年にシンシナティの初代市長となった。やがて1819年、シンシナティは市として正式に法人化された。

初期のシンシナティは食肉加工、殊に豚肉加工の中心地として発展し、"Porkopolis"（豚肉の都）と呼ばれた。また、オハイオ川の河港であったシンシナティは19世紀前半から蒸気船が寄港する水上交通の拠点、および蒸気船製造の拠点として発展し、1825年に建設の始まったマイアミ・エリー運河がその成長を促した。マイアミ・エリー運河はオハイオ川の支流であるグレートマイアミ川を起点に北進し、1827年に北郊のミドルタウンまで開通し供用開始、その後1830年にデイトンまで、そして1840年にはエリー湖岸のトレドまで延伸した。加えて陸上においても、1836年にリトル・マイアミ鉄道の建設が認可され.、1846年にスプリングフィールドまで全通、1849年にはスプリングフィールドまで開通したマッド・リバー・アンド・レイク・エリー鉄道と接続して、エリー湖のサンダスキー湾の湖港へとつながった。1853年には、リトル・マイアミ鉄道の途中駅ゼニアでコロンバス・アンド・ゼニア鉄道と接続して、州都コロンバスへと至る鉄道交通も確立された。商業も早い時期から発展し、街にはオハイオ川を下ってさらに西を目指す入植者の需要に応えるようにホテルやレストラン、酒場が建ち並び、1837年にはプロクター・アンド・ギャンブルが創立した。市のこうした急成長の最中、シンシナティの住民は市を"Queen City"（女王都市）と呼ぶようになった。1850年には、シンシナティは115,435人の人口を抱え、ニューヨーク（515,547人）、ボルチモア（169,054人）、ボストン（136,881人）、フィラデルフィア（121,376人）、ニューオーリンズ（116,375人）に次ぐ全米第6の都市に成長していた。

南北戦争前夜には、オハイオ川1本隔てた対岸は南部の奴隷州という立地から、シンシナティは自由を求めてオハイオ川を渡った逃亡奴隷をさらに北へと逃がす地下鉄道の重要な拠点、そして奴隷制廃止運動の中心地となった。ハリエット・ビーチャー・ストウはシンシナティに住んでいた間、逃亡奴隷に会い、その話を基にして「アンクル・トムの小屋」を書き上げた。リーヴァイ・コッフィンは1847年にインディアナ州からシンシナティに移り、ここを奴隷制廃止活動の拠点とした。

しかしそれと同時に、逃亡奴隷を捕捉して南部へ送り返そうとする者や、奴隷制廃止に反対の立場を取る者もまた多くいた。またこの時期のシンシナティの地域経済自体が、奴隷州との通商に大きく支えられていた。こうした背景から、19世紀中盤のシンシナティではしばしば人種がらみの暴動が起きた。1829年には、奴隷制廃止反対派が市内の黒人を攻撃し、暴動となった。この結果、1,200人の黒人が街を離れ、カナダに避難した。この暴動と避難は全米で議論を呼び、1830年にフィラデルフィアで第1回黒人会議が開かれるに至った。1836年には、700人の奴隷制廃止反対派が群れを成して黒人居住地区に攻撃を仕掛け、また奴隷制廃止派の週刊誌、"The Philanthropist"誌の本社を破壊した。同種の暴動は1841年にも起きた。1850年に逃亡奴隷法が成立すると、そうした緊張はさらに高まった。 

南北戦争中には、シンシナティはその地理的条件から、北軍の重要な兵站拠点としての役割を果たすとともに、オハイオ軍管区の司令部が置かれた。また、郊外には新兵の徴集、訓練、および負傷兵の治療の拠点としてキャンプ・デニソンが設置された。その一方で、シンシナティは南軍にとっては格好の標的であった。1862年9月には、南軍の准将ヘンリー・ヒースが約8,000の兵を率いてシンシナティに侵攻しようとした。しかし、北軍の少将ルー・ウォーレスが指揮する約25,000のオハイオ軍に加えて、州知事デイビッド・トッドの号令で集結した、"Squirrel Hunters"（リス猟師）と呼ばれた約60,000の民兵が街の守りに就き、ヒース隊を撤退させた。シンシナティの防衛成功により、ウォーレスは一躍、この地の英雄として讃えられた。

南北戦争が終わると、蒸気船に代わって、鉄道交通が目覚ましい成長を遂げたが、主要路線の多くは東部と北西部を結ぶものであった。シンシナティ市当局は工業化の進む中西部に南部の天然資源をもたらすのみならず、戦後復興の進む南部市場にアクセスする手段ともなる鉄道の必要性を認識し、1869年にシンシナティ・サザン鉄道を建設する法案を可決した。この鉄道は11年後の1880年に開通し、シンシナティとテネシー州チャタヌーガとが結ばれた。

19世紀後半のシンシナティでは食肉加工に加えて、製鉄、繊維、木材加工といった産業が発展した。また、1889年には、もともとは馬車であったストリートカーが電化された。しかし、この頃になると、大陸横断鉄道の連節点となったシカゴやセントルイスが急速な成長を遂げ、また州内でも製鉄をはじめとする重工業都市としてクリーブランドが台頭してきたこともあり、シンシナティは成長を続けながらもその相対的な地位を落とした。それでもなお、1900年に至るまで、シンシナティは全米10大都市の1つに名を連ねていた。1929年の世界恐慌の際には、シンシナティが受けた経済的打撃は、鉄道よりも安価であるという理由による河川交通の盛り返しで相殺され、結果として全米の他の大都市に比べると軽微なものにとどまった。

20世紀に入ると、シンシナティにも超高層ビルが建てられるようになった。1913年に完成したユニオン・セントラル・タワー（現称: PNCタワー）は、31階建て、高さ151mで、当時としては世界で5番目に高いビルであった。1931年には、カリュー・タワーが、世界恐慌の影響で建設費削減のためのデザイン変更を余儀なくされながらも完成した。

シンシナティの人口は20世紀に入っても中盤まで緩やかではあるものの増え続け、1950年には人口503,998人でピークに達した。しかし、それ以降は全米の、特に東部・中西部の他の多くの大都市と同様、高速道路網の発達による郊外への人口流出等の要因によって、シンシナティの人口は減少に転じた。

1970年代以降、シンシナティはダウンタウンを活性化する試みを行ってきた。1971年には、天候や路上の交通渋滞を気にせずにダウンタウン内を行き来できるよう、ダウンタウンの中心、ファウンテン・スクエアと、その3ブロック西のコンベンションセンターとを結ぶスカイウォークが設置された。このスカイウォークは1970-80年代にかけて立て続けに延伸され、1997年に全長2.1kmが完成した。しかし2000年代に入ると、スカイウォークの存在によって地上を行き来する歩行者が減り、ダウンタウンの活性化の妨げになっているという指摘がなされるようになり、経路途中のビルや施設の取り壊しや改修もあいまって、スカイウォークの一部が取り壊されていき、途切れるようになった。2003年には、ダウンタウンやその北に隣接するオーバー・ザ・ライン地区の再生をミッションとする、シンシナティ都心開発公社（3CDC）が設立された。

シンシナティはに位置している。州都コロンバスからは南西へ約170km、インディアナポリスからは南東へ約180km、シカゴからは南東へ約470kmに位置する。市はケンタッキー州との州境になっているオハイオ川に面しており、インディアナ州との州境からは東へ約35kmである。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、シンシナティ市は総面積206.01km（79.54mi）である。そのうち201.86km（77.94mi）が陸地で4.14km（1.60mi）が水域である。総面積の2.01%が水域となっている。都市圏はハミルトン郡を中心に、オハイオ州南西部、ケンタッキー州北部、およびインディアナ州南東部の15郡にまたがり、その面積は10,798kmである。

オハイオ州南西端、オハイオ川中流域の北岸に位置するシンシナティは、アメリカ合衆国における地域区分では中西部とされるが、地形区分的にはアップランドサウスの北縁とみなされ、ケンタッキー州北部と同様にブルーグラス地域に含められる。この地域は石灰岩性の地質で、なだらかな丘が連なり、オハイオ川をはじめとする河川が深さ120-150mにおよぶ谷を刻んでいる。シンシナティは中心部こそ、オハイオ川が形成した盆地状の谷間に広がっており、平坦であるものの、周縁の住宅地は丘陵地帯へと広がっており、起伏に富んでいる。また中心部のすぐ東側のマウント・アダムズ地区などでは、丘陵がオハイオ河岸のかなり近くまで迫っており、オハイオ川を見下ろす高台という立地になっている。市中心部の標高は168mであるが、周縁部の標高は概ね200-280m程度である。

こうした地形のため、市内の丘の斜面には400ヶ所もの市営の歩道階段があり、実用のほか、ジョギングやハイキングにも使われている。また、19世紀後半から20世紀中盤にかけては、シンシナティには5本のインクラインが運行されていた。

シンシナティの気候は中西部としては温暖な部類に入り、夏は南部同様に暑く湿気が多いものの、同緯度の東海岸諸都市と比べると冬の寒さが厳しい、内陸性の気候である。最も暖かい7月の平均気温は24℃、日中の最高気温の平均は30℃に達する。最も寒い1月の平均気温は氷点下0.5℃、最低気温の平均は氷点下5℃まで下がる。1年を通じて平均的に降水があり、降水量は月間約70-110mm、年間約1,060mmである。また、州北部・エリー湖岸のクリーブランド等と比べるとかなり少ないものの、冬季には降雪も見られる。12月から3月までの降雪量は月間5-12cm程度、ひと冬では約37.5cmである。ケッペンの気候区分では、シンシナティは温暖湿潤気候（"Cfa"）に属する。

シンシナティの街路はダウンタウンでこそ比較的整然と区画されているものの、周縁部では起伏に富んだ地形のために入り組んでいる。東西に通る通りはバイン・ストリートを境にE（東）とW（西）に分かれている。一方、南北に通る通りには南と北の区別は無い。東西に通る通りには、数字のついた通りがいくつかあり、オハイオ川から離れるほど数字が大きくなる。

ダウンタウンの中心となっているのは、バイン・ストリート、5thストリート、フィフス・サード・センター、およびフィフス・サード・タワーに囲まれた、ファウンテン・スクエアという広場である。この広場は、1871年に肉屋の跡地に造られたもので、2005年にダウンタウン再開発の一環として、3CDCによって大規模な改修が行われた。その名が示す通り、ファウンテン・スクエアの中央にはタイラー・デイビッドソン・ファウンテンという噴水が設けられている。この噴水の池は緑色の御影石造で、"To the People of Cincinnati"（シンシナティ市民へ）と彫られている。"Genius of Water"と名付けられている、この噴水の中央に立つ、両腕を広げた女神の銅像は、ミュンヘンの彫刻家フェルディナンド・フライハー・フォン・ミラーの手によるものである。また、冬季には、タイラー・デイビッドソン・ファウンテンの前（5thストリート側）にスケートリンクが設けられる。

シンシナティで最も高い建物は、ダウンタウンの南東端、シカモア・ストリートと3rdストリートの北東角に建つ、41階建て、高さ203mのグレート・アメリカン・タワー・アット・クイーン・シティ・スクエアである。2011年に完成したこの超高層ビルは小圃千浦の息子で、日系アメリカ人建築家のギョウ・オバタが設計したもので、ダイアナのティアラから着想を得た、市の愛称である"Queen City"にもちなんだティアラが屋上に被せられていることが特徴である。このティアラは鋼鉄の管でできており、高さ40m、重さは400tである。このグレート・アメリカン・タワー・アット・クイーン・シティ・スクエアに次いで高いビルが、ファウンテン・スクエアの南西に隣接するブロックに建ち、シンシナティのシンボルともなっている、49階建て、高さ175mのカリュー・タワーである。当時流行のアール・デコ様式で建てられたこのビルは、グレート・アメリカン・タワー・アット・クイーン・シティ・スクエアが完成するまで80年にわたって、シンシナティで最も高いビルであった。カリュー・タワーは1982年に国家歴史登録財に、また1994年には国定歴史建造物にそれぞれ登録された。

ダウンタウンの北に隣接するオーバー・ザ・ライン地区は、シンシナティ最古、かつ最大の歴史地区で、1842年にカトリックのシンシナティ大司教区内の教区教会の1つであるオールド・セント・メアリーズ教会が建てられて以来の歴史を持っている。362.5エーカー（1.47km）の地区内にはギリシアリバイバル、イタリアネイト、クイーン・アンなどの建築様式の歴史的建築物約1,100棟が残されている。オーバー・ザ・ライン地区は、1983年に地区全体が国家歴史登録財に登録された。

シンシナティはシティー・マネージャー制を採っている。シティー・マネージャーは市の行政実務の最高責任者であり、約6,300人の職員を抱える市政府の長である。市の立法機関である市議会は9人の議員から成っており、その任期は4年で、連続2選までに制限されている。市長は市の公式な長であり、様々な場で市の代表としての役割を果たす。市議会においては、市長はその全会議に出席し、かつ特別会議を招集することもできるが、投票権は有さず、拒否権を有している。また、市長は市議員の中から、副市長や市議会議長を任命する。市長はシティー・マネージャーの任命権限も有しているが、任命したシティー・マネージャー候補者が実際に選出されるためには、過半数にあたる5人の市議員の賛成を得る必要がある。市議会議員は全市からの投票で、上位9人が選出される。市長は市議会議員とは別に、全市からの投票で選出される。

シンシナティの市政選挙が現在の形になるまでには紆余曲折があった。1924年までは、シンシナティ市議会は選挙区制が採られていた。しかし、1880年代から1920年代にかけて、共和党のマシーンで、地元政界のボスであったジョージ・B・コックスの下、市議会は選挙区制によって共和党1党で占められ、腐敗の温床になっていた。そこで1924年に、別の共和党員マレー・シーズングッドが中心となって市政改革が行われ、選挙区を廃して全市からの投票に移行するとともに、シティー・マネージャー制を導入した。1924年から1957年までは、市議員は比例代表制で選出されていたが、1957年からは、上位9候補が選出される方式に改められた。この当時、市長は市議会によって選出されていたが、1987年にトップ当選者が自動的に市長に選出されるように改められ、その後1999年に、市議員とは別に選出されるように改められた。

シンシナティ消防局は1853年、全米で初めて創設された、満額支給の職業消防局である。同局は市内26ヶ所に、市全域をカバーできるように消防署を配置し、消火、救急隊、二次救命処置、放火捜査、防火、および危険物事故処理を行っている。

シンシナティ市警察は約1,000人の警察官、および125人の文官を抱えており、巡回、捜査、およびサポートの3部隊に分かれている。

シンシナティの犯罪件数は2001年の暴動で急増した後、年を経るごとに減少傾向にはあるものの、治安はあまり良いほうであるとは言えない。CQプレス社傘下、モーガン・クイットノーによる調査では、シンシナティはたびたび「全米の危険な都市」ワースト25に入る。同社の2013年の調査では、シンシナティは全米で20番目に危険な都市であると報じられた。殺人の発生率が高く、人口100,000人あたりの年間発生件数は20件前後で推移している。前述のモーガン・クイットノーの調査の基となった、連邦捜査局（FBI）の2011年のデータでは、人口100,000人あたり20.5件で、全米平均（人口100,000人あたり4.7件）の4倍を超える高い値である。州内の他の主要都市と比べると、シンシナティの治安はクリーブランドよりはかなり良く、コロンバスよりは悪い。

しかし、全米の多くの都市同様に、犯罪件数の多い地域は限られている。シンシナティでは、ダウンタウン、およびその北西に位置するイースト・ウェストウッド、サウス・フェアマウント、ノース・フェアマウント、イングリッシュ・ウッズの各地区が犯罪多発地区となっており、これら5地区だけで全市の3割を占めている。このうち、ダウンタウンを除いた市中西部の4地区に共通しているのは、低所得者層向けのセクション8と呼ばれる集合住宅が建ち並ぶなど、住民の所得水準が低いことである。2000年代中盤までは、オーバー・ザ・ライン地区は麻薬がらみの暴力犯罪が頻発する、全市最悪の犯罪多発地区であったが、その後は市警察と3CDC協同の再開発の成功により、同地区における犯罪は激減した。

シンシナティ市内には、アメリカ合衆国内34州に2,600店舗以上を有する、世界最大のスーパーマーケットチェーンであるクローガーや、世界180ヶ国以上で製品を販売する一般消費財製造・商社であるプロクター・アンド・ギャンブルをはじめ、フォーチュン500に入る企業が5社本社を置いている。また、オハイオ州を代表する銀行の1つであるフィフス・サード銀行は、ファウンテン・スクエアの隣に本社ビルを構えている。また、シンシナティにはクリーブランド連邦準備銀行の支店も置かれている。

加えて、ケンタッキー州側のコビントンには、石油化学をはじめとする総合化学グループのアシュランドが、またハイランドハイツには電気・通信ケーブルの製造を行うゼネラル・ケーブルがそれぞれ本社を置いている。また、シンシナティ・ノーザンケンタッキー国際空港に程近いアーランガーには、トヨタ自動車の在米子会社であるトヨタ・モーター・エンジニアリング・アンド・マニュファクチャリング・ノース・アメリカが本社を置いている。

シンシナティの玄関口となる商業空港は、ダウンタウンの南西約15km、ケンタッキー州ヘブロンCDPに立地するシンシナティ・ノーザンケンタッキー国際空港（IATA: CVG）である。この空港はデルタ航空のハブ空港の1つで、同社の直行便がパリのシャルル・ド・ゴール空港を含め、国内外40都市に就航しているほか、アメリカン航空およびユナイテッド航空もそれぞれハブ空港からの便を発着させている。加えて、同空港はDHLが世界でわずか3港だけ置いている「スーパーハブ」のうちの1港であり、旅客のみならず航空貨物においても、重要度の高い空港となっている。

シンシナティ・ユニオン・ターミナルはダウンタウンの北西に立地している。このアール・デコ様式の駅舎は1933年に建てられたもので、1972年には国家歴史登録財に指定された。この駅には、かつてはボルチモア・アンド・オハイオ鉄道、ニューヨーク・セントラル鉄道、およびペンシルバニア鉄道が乗り入れ、最盛期には1日200本以上の列車が発着していたが、1950年代から1960年代にかけての鉄道交通の衰退の後、1972年に使われなくなった。その後、駅は1990年に改修されて復活し、現在はニューヨークとシカゴを南回りで結ぶアムトラックの夜行長距離列車、が西行、東行とも週3便ずつ停車する。

グレイハウンドのバスターミナルはダウンタウンの北東にあり、コロンバス・クリーブランド方面、ルイビル・ナッシュビル方面、インディアナポリス・シカゴ方面、デイトン・トレド・デトロイト方面、レキシントン・ノックスビル方面と、多くの方面への長距離バスが発着する。

シンシナティにおける公共交通は専ら路線バスによってまかなわれている。南西オハイオ地域交通局（SORTA）の路線バス網であるMETROは普通30系統、急行19系統を有し、主にシンシナティ市内、およびハミルトン郡内をカバーしている。ケンタッキー州側では、北部ケンタッキー交通局（TANK）がコビントンを中心に普通12系統、急行15系統の路線バス網を運営している。また、ハミルトン郡の東隣、クラーモント郡のクラーモント交通コネクション（CTC）の急行バス2系統も、シンシナティのダウンタウンへと通じている。また、ダウンタウンおよびオーバー・ザ・ライン地区では、2016年9月の営業運転開始を目指して、全長5.8kmのストリートカーの建設が進められている。

シンシナティではI-71、I-74、およびI-75の3本の州間高速道路が交わる。I-71はルイビルとクリーブランドを結ぶ高速道路で、州間高速道路としては短いものの、オハイオ州内においてはシンシナティからコロンバス、クリーブランドへと、州の3大都市を結ぶ、最も重要な道路である。I-74はシンシナティを南の起点/終点とし、インディアナポリスやイリノイ州アーバナ・シャンペーンを経由してアイオワ州東部のダベンポートへと至る高速道路である。I-75はミシガン州とフロリダ州を結ぶ、南北の幹線の1つで、オハイオ州内ではシンシナティ、デイトン、トレドと、州西部の主要都市を結んでいる。I-75の支線であるI-275は、シンシナティ都市圏の環状線で、シンシナティ・ノーザンケンタッキー国際空港へのアクセス道路にもなっている。I-71の支線であるI-471は、ダウンタウンから南東への放射線となっており、ハイランドハイツでI-275に合流する。また、市北東部にはI-75とI-71をつなぐノーウッド・ラテラル・エクスプレスウェイ（州道562号線）が、北郊にはI-275・I-75・I-71をつなぐロナルド・レーガン・クロス・カウンティ・ハイウェイ（州道126号線）がそれぞれ通っており、シンシナティの高速道路網の一部をなしている。

シンシナティ大学はダウンタウンの北約4km、クリフトン・ハイツ/ユニバーシティ・ハイツ/フェアビュー地区に194エーカー（785,000m）のアップタウン・キャンパスを構えている。同学は1819年に創立したシンシナティ・カレッジおよびシンシナティ医学校を前身とする、市立大学として創立した大学で、1977年に州に完全移管され、オハイオ大学システムに組み入れられた。同学は11学部を有し、学部生約32,500人、大学院生約11,000人を抱え、学部および大学院修士課程に100以上、博士課程に70以上の専攻プログラムを提供している。同学はコーオプ教育発祥の大学であり、2014年においても、全米4位という評価を得ている。この他、同学は薬学や医学においても、全米50位以内に入る高い評価を得ている。USニューズ&ワールド・レポート誌の大学ランキングでは、同学は全米の総合大学の中で150位以内に入る評価を受けている。また、同学のスポーツチーム、ベアキャッツはNCAAディビジョンI（フットボールはFBS/旧I-A）のアメリカン・アスレチック・カンファレンスに所属しており、男子8種目、女子9種目で競っている。

ザビエル大学はダウンタウンの北東約8km、ノース・エイボンデール地区に190エーカー（769,000m）のキャンパスを構える。同学は1831年に創立した、校名にフランシスコ・ザビエルの名を冠することからも判るように、カトリックのイエズス会系の私立大学で、日本のイエズス会系私立大学である上智大学と交換留学提携を結んでいる。同学は教養学部を中心に、経営学部と社会・保健・教育学部の3学部を有し、90の専攻プログラムと55の副専攻プログラムを提供しており、学生対教授の比は12:1という少人数制の教育を行っている。同学は学部に約4,500人、大学院に約2,000人の学生を抱えている。USニューズ&ワールド・レポート誌の大学ランキングでは、同学は中西部の「地方区の大学」の中で10位以内に入る評価を受けている。また、同学のスポーツチーム、マスケッティアーズはNCAAディビジョンI（フットボール無し）のビッグ・イースト・カンファレンスに所属しており、男子8種目、女子8種目で競っている。特に男子バスケットボールにおいては、同学と前述のシンシナティ大学とは「クロスタウン・シュートアウト」と呼ばれるライバル関係を築いている。

このほか、 北郊のオックスフォードには、USニューズ&ワールド・レポート誌において、全米で100位以内に入る評価を受けている、中規模州立総合大学のマイアミ大学が、またケンタッキー州側のハイランドハイツには、同州立の北ケンタッキー大学が、それぞれキャンパスを置いている。

シンシナティにおけるK-12課程は主にシンシナティ公立学区（CPS）の管轄下にある公立学校によって支えられている。同学区は小学校（幼稚園・1-6年生）39校、中高一貫校（7-12年生）12校、小中高一貫校4校を有し、約33,000人の児童・生徒を抱えている。また、カトリックのシンシナティ大司教区はシンシナティ市内に10校の高校（うち2校は男子校、4校は女子校）を有している。ハミルトン郡全体では、約1/4の児童・生徒が私立の学校に通っており、これは全米の人口上位100郡の中で、ミズーリ州セントルイス郡に次いで高い割合である。その一方で、公立学校に児童・生徒を通わせている家庭は貧しいことが多く、CPS管轄下では貧困家庭の児童・生徒が全体の7割以上を占める。またさらにその一方で、周縁部や郊外には、CPSとは別の学区に属する、優れた公立学校も多く、より良い教育環境を求めて都心部から周縁部や郊外への人口流出を招く一因ともなっている。

シンシナティの図書館システムはその蔵書数の多さにおいて、全米でも有数である。シンシナティ・ハミルトン郡公立図書館は約882万冊の蔵書数を誇り、公立図書館システムとしてはボストン公立図書館、ニューヨーク公立図書館に次いで全米第3位である。加えて、シンシナティ大学は約438万冊を所蔵しており、オハイオ州の大学としてはオハイオ州立大学（約616万冊）に次ぐ蔵書数を誇っている。

シンシナティ美術館はダウンタウンの東に隣接する丘の上、マウント・アダムズ地区に立地している。同館は、1876年のフィラデルフィア万国博覧会成功を受けてシンシナティに設立された女性美術館協会が1881年に設立し、1886年に開館したものである。同館のコレクションは古代エジプト・ギリシア・ローマから現代美術に至るまで6,000年におよび、地域的にもヨーロッパのみならず中近東・極東・アフリカ・南北アメリカをカバーし、ジャンルも絵画・彫刻・工芸・写真・織物と多岐にわたるもので、その数は65,000点を超える。

ダウンタウンの東端、I-71とI-471のジャンクションの三角形内にはタフト美術館が立地している。このパラディアン建築様式の建物は、もともとは1820年に、シンシナティ市長も務めた実業家マーティン・バウムの邸宅として建てられたものであった。1873年から1929年にかけては、第27代大統領ウィリアム・タフトの異母兄で、オハイオ州選出の下院議員であったチャールズ・フェルプス・タフトとその妻アナが住んでいた。ウィリアムは1908年にこの邸宅のポルチコで大統領選挙出馬を受諾した。その後、1929年に夫妻の収集した絵画を一般市民に公開したのが始まりとなって、夫妻の死後、1932年にタフト美術館として開館した。同館はヨーロッパの古絵画や19世紀のアメリカ合衆国の絵画のほか、中国の陶磁器やフランス・リモージュの琺瑯、17-19世紀の時計などを収蔵している。また、建物は1973年に国家歴史登録財に、また1976年には国定歴史健康物にそれぞれ登録された。

この他、シンシナティに立地する著名な博物館・美術館としては、シンシナティ美術館の近現代美術コーナーから始まって、1964年に独立し、ダウンタウンに開館した現代美術センターや、2004年に開館し、地下鉄道の活動に関する事物の展示を通じて自由や人権の大切さを伝える国立地下鉄道自由センターが挙げられる。また、シンシナティ・ユニオン・ターミナル内には、「シンシナティ・ミュージアム・センター」として、シンシナティ歴史博物館、自然史博物館、デューク・エナジー子供博物館、およびオムニマックス劇場が併設されている。また、オハイオ川の対岸、北ケンタッキーのニューポートに立地するニューポート水族館では、IUCNにより危急種に指定されている、シノノメサカタザメの飼育・繁殖が行われている。

ダウンタウンの北、オーバー・ザ・ライン地区にはシンシナティ音楽堂が立地している。この音楽堂は1895年に設立された、全米でも5番目に長い歴史を持つシンシナティ交響楽団をはじめ、シンシナティ交響楽団から1977年に独立したシンシナティ・ポップス・オーケストラ、1920年設立の、ニューヨークのメトロポリタン・オペラに次いで長い歴史を誇るシンシナティ・オペラ、およびシンシナティ・バレエが本拠地としている。また、毎年5月には、1873年から続く合唱祭である、シンシナティ五月祭がこの音楽堂で開かれる。加えて、この音楽堂ではクラシック音楽のみならず、ポップ、ロック、ジャズ、ブルースなどの公演も行われており、これまでにフランク・シナトラ、マイルス・デイヴィス、ブルース・スプリングスティーン、プリンス、エルトン・ジョン、ジャニス・ジョプリン、B.B.キング、デュラン・デュラン、エリック・クラプトンらがここで公演を行ってきた。この音楽堂のベネチアン・ゴシック建築様式の建物は1878年に建てられたもので、1970年に国家歴史登録財に、また1974年には国定歴史建造物にそれぞれ登録された。

シンシナティにはMLB、NFL、NBA、NHLの北米4大プロスポーツリーグのうち、MLBとNFLの2つのリーグがチームを置いている。

野球のレッズは、1869年に野球史上初のプロ球団となったシンシナティ・レッドストッキングスを起源とするチームである。レッズはこれまでに1919年、1940年、1975年、1976年、1990年の5度、ワールドシリーズを制覇している。1970年代には、名将スパーキー・アンダーソンの下、ジョニー・ベンチ、ピート・ローズ、ジョー・モーガン、トニー・ペレス、デーブ・コンセプシオン、ジョージ・フォスター、ケン・グリフィー、シーザー・ジェロニモらを擁した黄金期で、ビッグレッドマシンと呼ばれた。1970-76年の7年間で、レッズは地区優勝5度、リーグ優勝4度、そしてワールドシリーズ連覇を成し遂げ、その間に1シーズン平均98勝（公式戦の試合数は162戦）を挙げた。1985年9月11日には、選手兼任監督となっていたローズが、当時本拠地であったリバーフロント・スタジアムでのサンディエゴ・パドレス戦で通算4,192本目のヒットを放ち、MLBの通算最多安打記録を塗り替えた。レッズはナショナルリーグ中地区に所属しており、2003年に開場した、ダウンタウンのオハイオ河岸に立地するグレート・アメリカン・ボール・パークを本拠地としている。

フットボールのベンガルズは、クリーブランド・ブラウンズの初代コーチであったポール・ブラウンが設立し、1968年にAFLのエクスパンションでできたチームである。AFLがNFLに合流した後、ベンガルズは1981年と1988年の2度カンファレンスを制し、第16回と第23回のスーパーボウルに出場しているものの、いずれもサンフランシスコ・フォーティナイナーズに敗れており、スーパーボウルでの優勝経験は無い。ベンガルズはAFC北地区に所属しており、2000年に開場した、ブラウンの名を冠するポール・ブラウン・スタジアムを本拠地としている。なお、ポール・ブラウン・スタジアムの完成以前には、ベンガルズはレッズと同じリバーフロント・スタジアムを本拠地としていた。

このほか、シンシナティには、アイスホッケーの3部リーグである、ECHLのシンシナティ・サイクロンズが本拠を置いている。サイクロンズは2008年と2010年の2度、ECHLの決勝戦であるケリー・カップを制している。サイクロンズは上位にあるAHLのミルウォーキー・アドミラルズおよびサンアントニオ・ランページと、そしてそのさらに上位にあるNHLのナッシュビル・プレデターズおよびフロリダ・パンサーズと、それぞれ提携している。サイクロンズはグレート・アメリカン・ボール・パークの隣に建つ屋内競技場、U.S.バンク・アリーナを本拠地としている。

また、シンシナティでは1899年から、男女プロテニスのシンシナティ・マスターズが開かれてきた地でもある。この大会は男子ではマスターズ1000の、また女子ではプレミア5の、それぞれ一角をなすものとなっている。1979年からは、この大会は北東郊のメイソンで開催されている。

マウント・アダムズ地区の北部にはエデン・パークが広がっている。186エーカー（753,000m）の園内には前述のシンシナティ美術館のほか、トニー賞の地方劇場賞を受賞したシンシナティ・プレイハウス・イン・ザ・パークや、野外劇場であるシーズングッド・パビリオン、アール・デコ調のクローン温室が立地している。同園の西端に建つ、エルシノア・アーチと呼ばれる給水塔は、ハムレットの舞台となったエルシノア城をモチーフとして1883年に建てられたもので、1980年に国家歴史登録財に登録された。また、同園北東部の人造湖、ツイン・レイクスのほとりには、シンシナティの姉妹都市の1つである岐阜市から贈られた、同市を流れる長良川での伝統漁法である鵜飼の鵜匠の像が立っている。

シンシナティ大学の北、エイボンデール地区にはシンシナティ動物園が立地している。この動物園は1875年に開園した、アメリカ合衆国内では2番目に長い歴史を持っている動物園である。同園最古の施設である「爬虫類の家」（もともとは「猿の家」であった）をはじめとするいくつかの施設は、「シンシナティ動物園歴史建造物」として、1987年に国家歴史登録財、および国定歴史建造物に登録された。その施設の1つである鳥類舎では、絶滅したリョコウバトおよびカロライナインコのそれぞれ最後の1羽が飼育されていた。現在では、同園は500種以上の動物、および3,000種以上の植物を飼育/栽培・展示している。

ダウンタウンから北東へ35km、メイソンには、シンシナティ都市圏きっての遊園地であるキングス・アイランドが立地している。同園は15種のローラーコースターをはじめとする100種以上のアトラクションを有し、夏季には33エーカー（134,000m）の水上公園も営業する。

シンシナティを代表する料理と言えばシンシナティ・チリである。シナモンやクローブで味付けされたこの独特のチリは、1922年にマケドニア系移民のトム・アタナス・キラジェフが考案したものである。柔らか目にゆでたスパゲッティにチリをかけただけのものを「2ウェイ」、そこに千切りにしたチェダーチーズをかけたものを「3ウェイ」、そこにみじん切りにしたタマネギ、もしくはチリ・ビーン（またはキドニー・ビーン）を入れたものを「4ウェイ」、その両方を入れたものを「5ウェイ」という。オイスター・クラッカーと呼ばれる、小型のクラッカーが添えられることもある。また、このチリをスパゲッティの代わりに、ホットドッグにかけたものを「コニー」という。

一方、初期のシンシナティではドイツ系移民が多く流入したことから、この地の食文化はドイツ料理の影響も受けている。シンシナティ市内には特に、バイエルン料理を出すレストランが数多く立地する。また、シンシナティ都市圏では、ゲッター（Goetta）という、豚挽肉（もしくは牛豚合挽肉）とオーツ麦を原料とし、塩・胡椒に加えて、ローリエ、ローズマリー、およびタイムといったハーブで味付けされた、ドイツ系移民由来のソーセージが朝食としてよく食されている。また、シンシナティのオクトーバーフェストは、本場ミュンヘン以外では最大級のもので、会期中には600,000人以上が来場する。

シンシナティは地理的には、北部アメリカ英語と中部アメリカ英語がそれぞれ話されている地域の境界線上にあたる。その一方で、中西部の他地域とは異なり、シンシナティを含むオハイオ州南西部で話されている英語の母音は、ニュージャージー州北部の英語の影響を受けているが、若い世代では徐々にその傾向が薄まっている。また、シンシナティの英語は、ケンタッキー州で見られる南部アメリカ英語の影響も受けている。

そして、シンシナティにおけるドイツ系移民の影響は方言にも現れている。例えば、同じことを再度繰り返して言ってもらうことを頼むときには、標準英語では"I beg your pardon?"と尋ねるが、シンシナティの一部の住民は"Please?"と尋ねる。これはドイツ語の"Wie bitte?"（英語では"How please?"に相当する）の短縮形である"bitte"に由来するものである。この傾向は特に市西部の住民によく見られる。

シンシナティの都市圏、および広域都市圏を形成する各郡の人口は以下の通りである（2010年国勢調査）。

以下にシンシナティ市における1800年から2010年までの人口推移を表およびグラフで示す。

シンシナティは以下9都市と姉妹都市提携を結んでいる。全米国際姉妹都市協会（Sister Cities International）加盟都市。

</doc>
<doc id="34717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34717" title="共同通信社">
共同通信社

共同通信社（きょうどうつうしんしゃ）は、日本の通信社である。一般社団法人共同通信社とその子会社である株式会社共同通信社の2社が、同じ「共同通信社」という名称で存在している。このため、両者を区別する必要があるときには、それぞれを「社団共同」「KK共同」と呼ぶケースが多い。
本稿では「社団共同」を中心に記述する。

一般社団法人共同通信社（きょうどうつうしんしゃ、Kyodo News）は、東京を拠点とする一般社団法人の通信社である。日本国内外のニュースや写真、記事関連のデータを日本国内の新聞社、NHK、民間放送局などに提供・配信している。

新聞記事の冒頭に（共同）と書いてある記事は共同通信社から配信された記事であるが、それ以外にも加盟紙が（共同）のクレジットをつけずにそのまま掲載している記事もある。契約上、国内ニュースにも（共同）のクレジットを明記することになっているが、沖縄以外の加盟紙で明記する新聞社は少ない。（共同）クレジットを明記すれば、地元記事以外の全ての記事が共同通信配信記事と判断され体裁がつかないためとされている。このため、通信社の配信記事の責任の所在を巡ってトラブルが起こることもある（「配信元の表示」参照）

英国のロイターや米国のAP通信とならぶ、世界を代表する通信社である。日本国内はもとより世界で、強固な地位を確立している。日本国内の新聞社等各社は、共同通信が存在しないと、ニュースを報じ運営していくのは困難である。

2006年（平成18年）9月1日に平壌（朝鮮民主主義人民共和国）に支局を開設した。これは日本の機関紙（しんぶん赤旗（現・撤退）・朝鮮新報）を除く報道機関では初の支局開設となった。

エヌ・エヌ・エーがグループ入りしたことに伴い一部の支社・現地法人が共同通信社の支局と事実上一体化するケースが出ている。この場合、エヌ・エヌ・エーの現地法人に共同通信社から派遣された特派員が所属するケースと、共同通信社、エヌ・エヌ・エーがそれぞれ独自の組織を持つ事例に分かれる。いずれにしても共同通信から派遣された特派員は一般ニュースの取材に専念し、経済ニュースの取材、および現地日系企業に対して売上を立てる事業はエヌ・エヌ・エーが担当する。

共同通信社自らが取材したニュース、共同通信論説委員室で執筆した社説および一部の加盟社が取材したニュースなどを加盟社である全国の新聞社とNHK、契約社である民間放送局や一部の新聞社、ネット媒体等に配信。さらに子会社を通じてマスコミ以外も含めた企業や海外マスコミなどへ配信する。新聞連載4コマ漫画などの配信もする。1989年に創設された非営利の報道機関「センター・フォー・パブリック・インテグリティー (Center for Public Integrity) 」の国際報道部門 (米ワシントンに事務所がある) では60カ国以上の記者やジャーナリストが連携し、国際的な犯罪を取材し、報道。日本の報道機関の代表として共同通信も参加している。

その他に、連載記事（小説、芸能、生活、経済、書評）も多くの地方紙に配信・収録している。

プロ野球、公営競技などの過去のデータなどを配信するデータベース。

日本付近だけでなく世界の海を航行する船舶に対し、主に短波を利用してニュース等を配信する。ニュースは紙面の形をとったファックス新聞で正式名称は「共同ニュース」という。送られた紙面は船内で掲示板に貼られて閲覧に供される。本来は契約向けではあるが、ラジオファクシミリの性質上、スクランブルなどはかけられていないため、設備があれば誰でも受信することができる。鹿児島県漁業無線局に送信所を設置している。

なお支局・支社は地方新聞社の本社内にあることが多い（東京支社は共同通信社本社内、函館・旭川・釧路支局は北海道新聞社の各支社内にある）。

加盟新聞社とNHKの計59社が社員社として、毎年の予算を負担する一般社団法人組織をとっている。社員社は日本経済新聞社（日経新聞）、産業経済新聞社（産経新聞）のほか、ブロック紙の中日新聞社（中日新聞・東京新聞）、北海道新聞社、西日本新聞社が主で、特にブロック紙の出資比率が高いとされる。社員社でつくる理事会の会長は現在(2012年 - )、中日新聞社会長の白井文吾が務める。

なお、ニュース番組で報道局フロアなどから放送している際に、ピーピポピポピポと裏で音が流れる場合がある。これは、ニュースの第一報（「番外」のほか、その喚起音から「ピーコ」と呼ばれている）のほか、新聞社・放送局など各メディアへのお知らせが共同通信社から送られるときの注意アナウンスである。重大ニュースの一報では、この「お知らせ」がキーンコーンカーンコーンといった、学校のチャイム風（ウェストミンスターの鐘）のものになり新聞社が号外を発行するニュースであれば、この“フラッシュ”で配信アナウンスされる。

共同通信社が2009年（平成21年）11月に発表した「毎日新聞との包括提携」で「共同通信加盟社とも協議の上で、（毎日新聞が）個別に記事配信を受け地域面を充実させる」とした内容に、同年12月、複数の有力ブロック紙、地方紙が「合意した覚えはない」と猛反発した。

読売新聞グループ、朝日新聞社といった自社取材網が充実している大手新聞社、全国の民間放送局（全てではない）、共同に加盟できるだけの財務的余裕がない一部の新聞社、商業新聞でないため日本新聞協会に加盟できない機関紙発行元、インターネット動画配信専門のプロダクションなどが該当する。なおマスコミ分野を本業としない民間企業や官公庁がニュースの配信を希望する場合は、国内であればKK共同か共同通信デジタル、海外ではKyodo News Internationalまたはエヌ・エヌ・エーの現地法人との契約を原則とする（後述）。

契約社には、外信記事、一部の運動記事しか配信されないことになっているが、実はそれぞれの系列のスポーツ紙や地方紙、テレビ局などから共同通信の配信記事内容が漏れ伝わっている。読売新聞の場合はスポーツ報知社会部と福島民友東京支社から、朝日新聞の場合は直系の日刊スポーツ新聞社東京本社と傍系の神奈川新聞社から、契約社時代の毎日新聞の場合はスポニチ東京本社と福島民報、下野新聞両紙の東京支社からといった具合である。民放キー局でも日本テレビが契約をしていないが、NNNは日テレ本社（日テレタワー）内にある南海放送東京支社経由で共同通信発の外信ニュースを入手できる状態にある。

2010年代に入ると衛星一般放送事業者（2011年以前の委託放送事業者）やネット配信専門のプロダクションといった新たな形態の動画系マスメディアが登場したが、それら事業者は個別に共同通信社と提携したり、同一資本に契約社がある場合はその会社を通じるなどの形で共同電の供給を受けている。

一方で、共同通信の配信記事をそのまま掲載しながら、契約社である新聞社は自社記事のように「●●日●●●●特派員」と署名を付けるケースが目立つ。 時折、共同通信の配信記事に誤りがあった場合、まったく同じ誤りを契約社の記事に見つけることができる。また、その国にいなかったはずの記者の名前が付けられていることさえもある。つまり、契約社の国際記事には（共同）のクレジットは見当たらないが、実質的に日々掲載はなされている。そのため、契約社の経営サイドは共同通信との契約を打ち切りたいが配信上の圧力等により日の目を見ない。しかし共同通信側がそれぞれの契約社に異議申し立てをしたことはない。

論説（社説）についても同一の文章が題名を変えただけで複数紙に掲載されることがある。例えば2012年7月13日には、茨城新聞と岐阜新聞と山陰中央新報で「大津市中2いじめ自殺事件」について「学校や市教委の協力が見込めるのに、子どもたちが動揺するのが確実な、強制権限を振り回す必要があったのか」と述べているが、社説の文面は同一である。

1998年（平成10年）、当時外信記事に限って配信を受けていた三大紙全社（読売、朝日、毎日）が契約料値下げを要求。この動きに追随する形で産経新聞社も出資額の値下げを要求した。これに対し共同通信側は4社の要求を拒絶した（経営上の問題も多く、通信社の存在自体が問われている大きな問題である）。

ただし、友好関係にある加盟社も少なくない。例えば2010年（平成22年）、沖縄タイムス・琉球新報・共同通信は3社合同企画『錯誤の20年 「普天間交渉」』を立ち上げ、いわゆる「普天間問題」で論陣を張る中核的存在となった。

共同通信社には連載企画が多い。そのいくつかを紹介する。

以上各氏らが『世界』の常連執筆者となっている。

理事長

1949年の第29回理事会にて理事長制の廃止に関する定款変更承認される。同年第10回社員総会、第30・31回理事会にて理事会長、専務理事、常務理事制になる。

1966年（昭和41年）3月3日に開かれた臨時社員総会、第203回理事会にて岩本専務理事の辞任と共同通信社へ社長制の新設と新社屋への移転に伴う定款の一部変更を承認された。
歴代社長

共同通信社がニュースを配信している国内の報道機関は次の通り。

2012年12月28日に共同通信社の総務局次長兼人事部長が企業説明会で知り合った女子学生をホテルに連れ込んでいた事実が『週刊文春』によって報道された。「作文を添削してあげるよ」と言って女子学生を呼び出した上で共同通信の近くのホテルに泊まることを提案し、女性のホテルの部屋の中まで入ってきて関係を迫ったという。女子学生は強く抗議し人事部長はその職から外れたが、共同通信はこの事実を公表していなかった。
当初共同通信側は、『週刊文春』の取材に対して総務局の上司にあたる人物が「単なる噂でいちいち調査します?」と応じ、内部調査そのものを拒否していた。また、担当者の1人は「人事部長が休んでるものですから、色んなうわさはあった」「休んでいるのは、体調を崩しているからだ」などと説明していたという。
『週刊文春』の記事によると、当の人事部長は取材に対して「会社に聞いてください」の一点張りで、社内の査問では「好きになってしまったものは仕方がない」などと述べていたという。
2013年5月16日に『週刊文春』から特集記事が出されることとなり、共同通信の広報は「現在、社内で委員会を作って調査しています。」とコメント。5月20日になって、人事部長の懲戒解雇が決定した。公表が大幅に遅れたのは隠蔽ではないかとの文春の指摘に対しては、「当該学生の就職活動に影響がないよう配慮したため」と共同通信側は釈明している。
共同通信は、役職員5人に対して厳重注意や報酬減額などの処分を発表した。石川社長らへの同様の処分は、2012年2月の大分県内で起きた死体遺棄事件における写真の誤配信、2012年10月のiPS細胞をめぐる誤報問題、2012年11月の尼崎市連続変死事件における写真の誤配信においても行われている。
5月22日、共同通信側が「週刊文春の記事は事実誤認が多く（中略）場合によっては法的措置をとることも検討します」「文春による取材は伝聞の伝聞というレベルのものであり取材を尽くすべきだ」「人事部長の休職は大規模異動などで体調を崩したためだ」といった全く事実と異なる内容の内部文書を5月15日の段階になってもなお作成していたことが発覚したため、経営陣の進退問題に発展するだろうと『週刊文春]]が報じた。
共同自身が記事を配信している地方新聞各紙では、翌日の朝刊でベタ記事（記事が1段程度で構成され、見出しにおいても活字が小さくて薄い）としてこれを扱っている。一方海外での関心は高く、台湾・中国などでもこの問題が報道されたという。
5月29日、石川社長は一連の不祥事の責任を取り辞任する意向を固めた。

2013年4月12日、社会部の複数の記者が、パソコン遠隔操作事件で犯行声明を弁護士らに送り付けた人物が利用したとみられるウェブメールのサイトで、メールアドレスと推測したパスワードを入力して複数回アクセスし、送受信の記録などを閲覧していたことが判明した。共同通信側は、このアクセスで得た情報は記事にしていないとしている。

6月25日、共同通信の記者2人が朝日新聞の記者3人とともに不正アクセス禁止法違反容疑で書類送検されたが、共同通信の社会部長は「形の上では法律に抵触する可能性がありますが、事件の真相に迫るための取材行為だったことを捜査当局に説明し、理解してもらえたと思います」とコメントしている。一方、事件発覚の当初にあった「（真犯人に近づく目的だったが、）取材上、行き過ぎがあった」との表現がコメントから無くなっている。

2014年2月25日、子宮頸がんワクチン反対グループが主催する「子宮頸がんワクチンの重篤副反応に関する国際シンポジウム」に参加した共同通信社国際局の記者が、ワクチン問題の取材過程で入手した約140人の患者の個人情報を、シンポジウム関係者や国会議員に横流しし、その情報がシンポジウムの場で利用された。また、記者は会社の許可を得ずに社名を名乗って司会などを務め、主催者側の意図に沿った発言をしていた。共同通信社は記者を諭旨解雇とし、上司の国際局長ら2人も管理監督責任を問い減給とした。　共同通信社総務局は「記者倫理を大きく逸脱する行為で、関係者にご迷惑をお掛けしたことをおわびします。記者教育を徹底します」とのコメントを出した。

2017年4月17日、千葉県我孫子市でベトナム国籍の小学3年生女児（当時9歳）の遺体が見つかった事件（千葉小3女児殺害事件を参照）に関して、現場付近の一般家庭に取材を行っていた男性記者が、インターホン越しに取材を断った近隣住民の自宅の外壁を蹴り上げていたことが、防犯カメラに記録されていた動画と共にその住民によりtwitterに書き込まれたことが報じられた。被害者住民は、記者の社名は明らかにせず、警察に報告すると発表した。その後、問題の映像に映っていた記者が共同通信社（東京都港区）の20代男性記者であることが判明、同社は「事情を聴いた上で厳しく指導する」としており、幹部とこの記者が住民宅を訪れ直接謝罪したという。

加計学園問題の報道で、学校法人「加計学園」事務局長が５月31日に愛媛県幹部と面会した際に、非公開の会議室内に録音状態のICレコーダーを置く不適切な取材をしたとして、同社大阪支社編集局社会部記者をけん責の懲戒処分、松山支局記者を厳重注意処分としたと発表した。愛媛県に謝罪を行った。

2012年11月8日に野田内閣が人権委員会設置法の法案提出を閣議決定しているが、その際に共同通信は一切記事を配信せず結果として地方紙では徳島新聞のみが一行記事で『政府は人権侵害を受けた人の救済のため、人権委員会を設置する法案を今国会に提出すると閣議決定。』と出すという状態となった。実は2010年7月26日に「独立性をさらに高めよ 人権委員会」と題して共同通信は論説を出しており（茨城新聞等で掲載）、『準司法的な独立性の高い機関にするのが最良の選択』とまで述べて人権委員会に高い関心を示している。

共同通信のグループ会社が、医薬品を称賛する記事を広告ではない報道記事として配信し、その配信行為に対して電通から成功報酬を受け取っていたことが判明した。

</doc>
<doc id="34718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34718" title="アルジャーノンに花束を">
アルジャーノンに花束を

『アルジャーノンに花束を』（アルジャーノンにはなたばを、"Flowers for Algernon"）は、アメリカ合衆国の作家ダニエル・キイスによるSF小説。1959年に中編小説として発表され、翌年ヒューゴー賞短編小説部門を受賞。1966年に長編小説として改作され、ネビュラ賞を受賞した。

それまでのSF小説が宇宙や未来などを舞台とした作品であったことに比べ、本作は知能指数を高める手術とそれに付随する事柄という限定した範囲での前提でSFとして成立させている。ジュディス・メリルは、本作をSFの多様性をあらわす作品のひとつとして位置づけている。また、最後の一文が主眼であり、ここに収束される感動に泣かされる作品でもある。

短編『エルモにおまかせ』を発表後、次作のアイディアを考えていたダニエル・キイスは、自身がニューヨーク大学在学中に書きなぐっていたメモを見つけ、そこから創作の構想を膨らませていった。

その学生時代のメモには、「ぼくの教養は、ぼくとぼくの愛するひとたち――ぼくの両親――のあいだに楔を打ちこむ」、「もし人間の知能を人工的に高めることができたら、いったいどういうことになるか」と書き留められていた。

キイスは、社会問題となっている「いじめ」「虐待行為」などの「暴力と精神崩壊」の原因について考え、「知能」が人間に与えられた最高の資質の一つであるにもかかわらず、その知識を求める心が、愛情を求める心を排除してしまうことが多い点に気づき、「愛情を与えたり受け入れたりする能力がなければ、知能というものは精神的道徳的な崩壊をもたらし、神経症ないしは精神病すらひきおこす」こと、「自己中心的な目的でそれ自体に吸収されて、それ自体に関与するだけの心、人間関係の排除へと向かう心というものは、暴力と苦痛にしかつながらないということ」を作品のモチーフに据えた。

知的障害のある主人公・チャーリイの書いた記録という設定のため、キイスは、実際に主人公と同じ特性を持つ少年の文章を参考にして、冒頭の文章スタイルを作っていった。

出来上がった中編を友人フィル・クラス（SF作家・ウィリアム・テン）に見せ、「これはまちがいなく古典になる」と太鼓判を押されたキイスは、さっそく原稿を『ギャラクシイ』誌に持っていくが、暗い結末をハッピーエンドに書き変えれば掲載すると言われてしまった。友人フィルは、絶対に結末は変えるなとキイスに強く忠言した。

結末を変えなかった中編『アルジャーノンに花束を』は、1959年に、アメリカの雑誌『ファンタジイ・アンド・サイエンス・フィクション』4月号で発表され、翌年ヒューゴー賞を受賞し、アイザック・アシモフ編の『ヒューゴー賞傑作選 No.2』にも収録された。その後1966年に長編小説化され、から刊行された。長編版はネビュラ賞を受賞し、ヒューゴー賞 長編小説部門候補にも挙げられた。過去の受賞作と同内容のものが候補となることは異例である。

主人公・チャーリイ・ゴードン自身の視点による一人称で書かれており、主に「経過報告」として綴られ、最初の頃は簡単な言葉や単純な視点でのみ、彼の周囲が描かれている。主人公の知能の変化により、文章のスタイルも変化していく。

知的障害を持つ青年チャーリイは、かしこくなって、周りの友達と同じになりたいと願っていた。他人を疑うことを知らず、周囲に笑顔をふりまき、誰にでも親切であろうとする、大きな体に小さな子供の心を持った優しい性格の青年だった。

彼は叔父の知り合いが営むパン屋で働くかたわら、知的障害者専門の学習クラスに通っていた。ある日、クラスの担任である大学教授・アリスから、開発されたばかりの脳手術を受けるよう勧められる。先に動物実験で対象となったハツカネズミの「アルジャーノン」は、驚くべき記憶・思考力を発揮し、チャーリイと難関の迷路実験で対決し、彼に勝ってしまう。彼は手術を受けることを快諾し、この手術の人間に対する臨床試験の被験者第1号に選ばれたのだった。

手術は成功し、チャーリイのIQは68から徐々に上昇し、数ヶ月でIQ185の知能を持つ天才となった。チャーリイは大学で学生に混じって勉強することを許され、知識を得る喜び・難しい問題を考える楽しみを満たしていく。だが、頭が良くなるにつれ、これまで友達だと信じていた仕事仲間にだまされいじめられていたこと、自分の知能の低さが理由で母親に捨てられたことなど、知りたくもない事実を理解するようになる。

また、高い知能に反してチャーリイの感情は幼いままだった。突然に急成長を果たした天才的な知能とのバランスが取れず、妥協を知らないまま正義感を振り回し、自尊心が高まり、知らず知らず他人を見下すようになっていく。周囲の人間が離れていく中で、チャーリイは手術前には抱いたことも無い孤独感を抱くのだった。さらに、忘れていた記憶の未整理な奔流もチャーリイを苦悩の日々へと追い込んでいく。

そんなある日、自分より先に脳手術を受け、彼が世話をしていたアルジャーノンに異変が起こる。チャーリイは自分でアルジャーノンの異変について調査を始め、手術は一時的に知能を発達させるものの、性格の発達がそれに追いつかず社会性が損なわれること、そしてピークに達した知能は、やがて失われ元よりも下降してしまうという欠陥を突き止める。彼は失われ行く知能の中で、退行を引き止める手段を模索するが、知能の退行を止めることはできず、チャーリイは元の知能の知的障害者に戻ってしまう。自身のゆく末と、知的障害者の立場を知ってしまったチャーリイは、自らの意思で障害者収容施設へと向かう。

彼は経過報告日誌の最後に、正気を失ったまま寿命が尽きてしまったアルジャーノンの死を悼み、これを読むであろう大学教授に向けたメッセージ（「ついしん」）として、「どうかついでがあったら、うらにわのアルジャーノンのおはかに花束をそなえてやってください」と締め括る。

作者であるダニエル・キイスにとっても『アルジャーノンに花束を』は印象深いものであったようで、自伝『アルジャーノン、チャーリイ、そして私』を書いている。

キイスは作家として1952年に最初の作品を発表したが注目されてこず、『アルジャーノンに花束を』が彼を「一躍スターダムにのしあげた」。彼は10代の頃から学資を稼ぐため、パン職人の見習い、パンの配送、軽食堂のウェイターなどをしたが、その時の経験も主人公チャーリイに注ぎ込まれており、キイスは、「チャーリイ・ゴードンはわたしです」と述べている。

アイザック・アシモフはヒューゴー賞をキイスに手渡したときの逸話として、以下のようなキイスの「不滅の名言」を回想している。

私（アシモフ）は「いったいどうやって、彼（キイス）はこんなことをやり遂げたのですか？」とミューズ（知の女神）に問うた。…キイスは丸っこい、穏やかな表情で、こんな不滅の名言を返してきたのである。「ねえ、わたしがどうやってこの作品を創ったか、おわかりになったら、このわたしにぜひ教えてください。もう一度やってみたいから」。
キイスは中編発表後も、主人公チャーリイのことが頭から離れず、チャーリイが「もっと書いて」と訴えかけていたと語っている。キイスは、チャーリイの「心と過去」を深く探るうちに、もっと彼の感情の発達形成の様々な経験を理解する必要性を感じ、長編化をおこなった。

長編発表直後に一人の精神科医から手紙を受け取り、これがきっかけで後に『五番目のサリー』へと繋がった。また『ビリー・ミリガン』のシリーズは、ビリー自身が『アルジャーノンに花束を』を読み、「自分の人生についてもチャーリイのように、自分の立場から書いて欲しい」と依頼したことに端を発している。

長編版に準ずる。フェイ・リルマンやチャーリイの家族等、一部人物は長編版のみの登場となる。

日本での出版は早川書房からなされており、翻訳権独占であった。なお、ハヤカワ文庫版の発売まで10年以上の期間があった。

中編小説版は稲葉由紀（稲葉明雄）訳で『S-Fマガジン』1961年2月号に掲載、『世界SF全集』32巻（1969年出版）および『心の鏡　ダニエル・キイス傑作集』（1993年出版）に収録された。長編小説版は1978年に小尾芙佐訳で出版、1989年に改訂された。いずれの訳でも、はじめはめちゃくちゃだった英語のつづり・句読法や文法がチャーリイの知能の向上につれて徐々に正しくなっていく（後半では再びでたらめになってゆく）原文の表現を、日本語の漢字・句読点やテニヲハに移し変えた名訳と言われている

2015年3月13日にハヤカワ文庫から新装版が出版された。表紙には佐々木啓成のイラストが使われている。また新装版の発売に際し特設サイトがオープンし、早川書房では期間限定で「カフェ・アルジャーノンに花束を」にてダニエル・キイスの名作をテーマとしたカフェを営業した。

2015年4月8日に早川書房から愛蔵版が出版された。装丁には絵本作家の酒井駒子のイラストが使われている。

長編中の知的障害者の扱い（用語）に関しては、時代を反映して、それぞれ翻訳された語が変えられている。

""Charly""（邦題『まごころを君に』）、アメリカ、1968年

""Flowers for Algernon""、カナダ、2000年

""Des Fleurs Pour Algernon""、フランス、2006年

物語の舞台はスイスのジュネーヴで、主人公の名前がフランス語圏風にシャルルと改変されている。原作本をベースにしながらも、パン屋ではなく学校の清掃員、手術ではなくて開発中の新薬の注射、後見人ペルノの存在、などの、多くの改変があり、ピアノ教師のアリス・フェルネとの恋愛なども追加されている。物語の後半で、激高したシャルルはネズミのアルジャーノンを強引に研究室から持ち出し、自宅で殺してしまう。

小説版をもとにしたテレビドラマが関西テレビとMMJで製作され、2002年10月8日から12月17日までフジテレビ系の「火曜22時枠」で放送された。全11回。最高視聴率14.5%（初回）、平均視聴率11.1%。主人公チャーリイ・ゴードンは藤島ハルと名前を変え、舞台も日本に変更され、「知的障害者への差別によるいじめが強く描写されている」「主人公が恋する先生にも恋人がいる」など、一部変更されている。また結末も原作より大きく変更されている。脚本の岡田惠和、音楽の寺嶋民哉など、スタッフ、キャストにドラマ『イグアナの娘』のメンバーが集結している。

日本国外に著作権があったため、ドラマ化をするにあたり交渉に3年かかった。

（）は原作での該当人物

2006年に韓国放送公社（KBS）で、『おはよう、神様!』（〈アンニョンハセヨ ハヌニム〉）のタイトルで、2002年版のドラマがリメイクされた。主人公の名は同じく「ハル」だが、パン屋に勤務ではなく養護学校にいることや、女詐欺師が登場するなど日本版とは違う設定になっている。出演はユ・ゴン、キム・オクビン、イ・ジョンヒョクなど。

小説版をもとにしたテレビドラマが2015年4月10日から6月12日まで毎週金曜日22時 - 22時54分に、TBS系の「金曜ドラマ」枠で放送された。主演は山下智久、脚本監修は野島伸司。

舞台は日本となっており、チャーリイに当たる人物の白鳥咲人の勤め先が花屋になるなど、一部変更が加えられている。

2015年度「第19回日刊スポーツ・ドラマグランプリ（GP）」の春ドラマ選考で4冠を達成した。作品賞のほか主演男優で山下智久、助演男優で窪田正孝、助演女優で栗山千明が1位だった。

（）は原作での該当人物

1995年8月7日から11日まで、NHKFM青春アドベンチャー枠でラジオドラマ化され放送された。奇抜な演出も大きな改変もなく、原作小説の内容がほぼ忠実に再現された。なお、それ以前にNHKラジオ第一放送で中編版を原作としてラジオドラマ化されたこともある。

様々な形で舞台化されている。

9月21日から10月7日まで劇団昴公演。脚本・演出は菊池准で「三百人劇場」にて上演。

6月9日から7月1日まで劇団昴公演。脚色は菊池准、演出は三輪えり花で「三百人劇場」にて上演。

2月22日から3月10日まで博品館劇場、静岡市民文化会館、大阪厚生年金会館、愛知厚生年金会館にて上演。脚本・演出は荻田浩一。

9月18日から28日まで、天王洲 銀河劇場、サンケイホールブリーゼほかにて上演。2006年版と同じく浦井健治が出演。キャッチコピーにも「8年の時を経て」とあるように、2006年版の再演となる。

2017年3月に天王洲 銀河劇場と兵庫県立芸術文化センター阪急中ホールで上演。主演は矢田悠祐。

演劇集団キャラメルボックスにより、7月21日から8月12日までサンシャイン劇場、8月16日から24日まで新神戸オリエンタル劇場にて上演。チャーリイ・ゴードンとアリス・キニアンがダブルキャストになっており、もう一方の上演時は別の役として出演する。また、CMやダンスシーンでandropのWorld.Words.Lights.が使用された。

</doc>
<doc id="34720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34720" title="長篠の戦い">
長篠の戦い

長篠の戦い（ながしののたたかい、長篠の合戦・長篠合戦とも言う）は、戦国時代の天正3年5月21日（1575年6月29日）、三河国長篠城（現愛知県新城市長篠）をめぐり、3万8千の織田信長・徳川家康連合軍と、1万5千の武田勝頼の軍勢が戦った合戦である。

決戦地が設楽原（設楽ヶ原、したらがはら）および有海原（あるみ原）（『藩翰譜』、『信長公記』）だったため、長篠設楽原（設楽ヶ原）の戦い（ながしの したらがはら の たたかい）と記す場合もある。

甲斐国・信濃国を領する武田氏は永禄年間に、駿河の、今川氏の領国を併合し（駿河侵攻）、元亀年間には遠江国・三河国方面へも侵攻していた。その間、美濃国を掌握した尾張国の織田信長は足利義昭を擁して上洛しており、当初は武田氏との友好的関係を築いていた。しかし、将軍義昭との関係が険悪化すると、元亀3年には反信長勢力を糾合した将軍義昭に挙兵される。そこで将軍義昭に応じた武田信玄が、信長の同盟国である徳川家康の領国である三河へ侵攻（西上作戦）したため、織田氏と武田氏は手切れとなった。

しかし信玄の急死によって西上作戦は頓挫し、武田勢は本国へ撤兵を余儀なくされた。一方の信長は、朝倉氏・浅井氏ら反信長勢力を滅ぼして、将軍義昭を京都から追放。自身が「天下人」としての地位を引き継いで台頭した。

武田氏の撤兵に伴って三河の徳川家康も武田領国に対して反攻を開始し、三河・遠江の失地回復に努めた。天正元年（1573年）8月には、徳川方から武田方に転じていた奥三河の国衆である奥平貞昌（後の奥平信昌）が、秘匿されていた武田信玄の死を疑う父・貞能の決断により一族を連れて徳川方へ再属。すると家康からは、武田家より奪還したばかりの長篠城に配された（つまり対武田の前線に置かれた）。

武田氏の後継者となった勝頼は、遠江・三河を再掌握すべく反撃を開始。奥平氏の離反から2年後の天正3年（1575年）4月には大軍を率いて三河へ侵攻し、5月には長篠城を包囲した。これにより、長篠・設楽原における武田軍と織田・徳川連合軍の衝突に至った（長篠の戦い）。

1万数千の武田の大軍に対して、長篠城の守備隊は500人の寡兵であったが、200丁の鉄砲や大鉄砲を有しており、また周囲を谷川に囲まれた地形のおかげで武田軍の猛攻にも何とか持ちこたえていた。しかし兵糧蔵の焼失により食糧を失い、数日以内に落城必至の状況に追い詰められた。5月14日の夜、城側は貞昌の家臣である鳥居強右衛門（すねえもん）を密使として放ち、約65km離れた岡崎城の家康へ緊急事態を訴えて、援軍を要請させることにした。

夜の闇に紛れ、寒狭川に潜って武田軍の厳重な警戒線を突破した鳥居が、15日の午後にたどり着いた岡崎城では、既に信長の率いる援軍3万人が、家康の手勢8千と共に長篠へ出撃する態勢であった。信長や家康へ戦況報告し、翌日にも家康と信長の大軍が長篠城救援に出陣することを知らされた鳥居は、この吉報を一刻も早く長篠城に伝えようと引き返すが、16日の早朝、城の目前まで来て武田の兵に発見され、捕らえられてしまった。

最初から死を覚悟の鳥居は武田側の厳しい尋問に臆せず、自分が篭城軍の密使であることを述べる。鳥居の豪胆に感銘した武田側から「お前を磔にして、城の前に突き出す。そこで『援軍は来ない。あきらめて早く城を明け渡せ』と叫べ。そうすれば、お前の命は助ける」と取引を持ちかけられた鳥居はこれを承諾した。翌朝、城の前に磔りつけ柱が立てられ、そこに裸で縛りつけられた鳥居は、「俺は、使いに出された鳥居強右衛門だ。敵に捕まり、この始末になった。城中のみな、よく聞け」と呼ばった。

集まった城兵に対し、「あと二、三日で、数万の大軍が救援にやって来る。それまで持ち堪えよ」と武田との打ち合わせとは逆の内容を叫んだ鳥居は、その場で武田軍に突き殺された。しかし、士気の奮い立った長篠城の兵は、織田徳川連合軍が武田軍を撃破するまで、城を守り通した。

信長軍30,000と家康軍8,000は、5月18日に長篠城手前の設楽原に着陣。設楽原は原と言っても、小川や沢に沿って丘陵地が南北に幾つも連なる場所であった。ここからでは相手陣の深遠まで見渡せなかったが、信長はこの点を利用し、30,000の軍勢を敵から見えないよう、途切れ途切れに布陣させ、小川・連吾川を堀に見立てて防御陣の構築に努める。これは、川を挟む台地の両方の斜面を削って人工的な急斜面とし、さらに三重の土塁に馬防柵を設けるという当時の日本としては異例の野戦築城だった。海外の過去の銃を用いた野戦築城の例と、宣教師の往来を理由として信長がイタリア戦役を知っていた可能性に言及されることもある。つまり信長側は、無防備に近い鉄砲隊を主力として柵・土塁で守り、武田の騎馬隊を迎え撃つ戦術を採った。

一方、信長到着の報を受けた武田陣営では直ちに軍議が開かれた。信玄時代からの重鎮たち、特に後代に武田四名臣といわれる山県昌景、馬場信春、内藤昌秀らは信長自らの出陣を知って撤退を進言したと言われているが、勝頼は決戦を行うことを決定する。そして長篠城の牽制に3,000ほどを置き、残り12,000を設楽原に向けた。これに対し、信玄以来の古くからの重臣たちは敗戦を予感し、死を覚悟して一同集まり酒（水盃）を飲んで決別したとも言う。「信長公記」にある武田軍の動きは、「長篠城へ武将7人を向かわせ、勝頼は1万5千ほどの軍勢を率いて滝沢川を渡り、織田軍と二十町（約2018m）ほどの距離に、兵を13箇所ほどに分けて西向きに布陣した」というものである。

武田のこの動きを見た信長は、「今回、武田軍が近くに布陣しているのは天の与えた機会である。ことごとく討ち果たすべきだ」と思い、味方からは1人の損害も出さないようにしようと作戦を考えた（『信長公記8巻より」』）。

相手の油断を誘ったという面もあるが、鉄砲を主力とする守戦を念頭に置いていたため、武田を誘い込む狙いであった。

5月20日深夜、信長は家康の重鎮・酒井忠次を呼び、徳川軍の中から弓・鉄砲に優れた兵2,000ほどを選び出して酒井忠次に率いさせ、これに自身の鉄砲隊500と金森長近ら検使を加えて約4,000名の別働隊を組織し、奇襲を命じた（『信長公記』）。別働隊は密かに正面の武田軍を迂回して豊川を渡河し、南側から尾根伝いに進み、翌日の夜明けには長篠城包囲の要であった鳶ヶ巣山砦を後方より強襲した。鳶ヶ巣山砦は、長篠城を包囲・監視するために築かれた砦であり、本砦に4つの支砦、中山砦・久間山砦・姥ヶ懐砦・君が臥床砦という構成であったが、奇襲の成功により全て落とされる。これによって、織田・徳川連合軍は長篠城の救援という第一目的を果たした。さらに籠城していた奥平軍を加えた酒井奇襲隊は追撃の手を緩めず、有海村駐留中の武田支軍までも掃討したことによって、設楽原に進んだ武田本隊の退路を脅かすことにも成功した。

この鳶ヶ巣山攻防戦によって武田方の動きは、主将の河窪信実（勝頼の叔父）をはじめ、三枝昌貞、五味高重、和田業繁、名和宗安、飯尾助友など名のある武将が討死。武田の敗残兵は本隊への合流を図ってか豊川を渡って退却するものの、酒井奇襲隊の猛追を受けたために、長篠城の西岸・有海村においても春日虎綱の子息・香坂源五郎（諱は「昌澄」ともされるが不明）が討ち取られている。このように酒井隊の一方的な展開となったが、先行深入りしすぎた徳川方の深溝松平伊忠だけは、退却する小山田昌成に反撃されて討死している。

そもそもこの作戦は20日夜の合同軍議中での酒井忠次による発案であったが、信長に一蹴された。ところが、軍議を終えてすぐに信長は酒井を密かに呼びつけ、作戦の決行を命じた。武田軍の諜報を案じて、軍議ではあえて採用しなかったのが理由であるという逸話が『常山紀談』に載せられている。

5月21日早朝、鳶ヶ巣山攻防戦の大勢が決したと思われる頃の設楽原では、武田軍が織田・徳川軍を攻撃。戦いは昼過ぎまで続いた（約8時間）が、織田・徳川軍から追撃された武田軍は10,000名以上の犠牲（鳶ヶ巣山攻防戦も含む）を出した。織田・徳川軍の勝利で合戦は終結した。

織田・徳川軍には主だった武将に戦死者が見られないのに対し、『信長公記』に記載される武田軍の戦死者は、譜代家老の内藤、山県、馬場を始めとして、原昌胤、原盛胤、真田信綱、真田昌輝、土屋昌続、土屋直規、安中景繁、望月信永、米倉丹後守など重臣や指揮官にも及び、被害は甚大であった。

勝頼はわずか数百人の旗本に守られながら、一時は菅沼定忠に助けられ武節城に篭ったが、信濃の高遠城に後退した。

上杉の抑え部隊10,000を率いていた海津城代春日虎綱（高坂昌信）は、上杉謙信と和睦した後に、勝頼を出迎えて、これと合流して帰国したという。

長篠における勝利、そして越前一向一揆平定による石山本願寺との和睦で反信長勢力を屈服させることに成功した信長は、「天下人」として台頭した。また、徳川家康は三河の実権を完全に握り、遠江の重要拠点である諏訪原城、二俣城を攻略していき、高天神城への締め付けを強化した。

武田氏は長篠において、重臣層を含む多くの将兵を失う大敗を喫し、領国の動揺を招いた。武田氏は長篠の敗退を契機に外交方針の再建をはかり、相模後北条氏の甲相同盟に加え、越後上杉氏との関係強化や佐竹氏との同盟（甲佐同盟）、さらに里見氏ら関東諸族らと外交関係を結んだ。

天正6年（1578年）には越後において上杉謙信の死後、ともにその養子であった上杉景勝と上杉景虎との間で家督を巡る御館の乱が起こり、勝頼は北条氏の要請で出兵するが、武田方と接触していた景勝と同盟を結び（甲越同盟）、両者の調停を図る。勝頼の撤兵後に景勝が乱を制したことで、北条氏との関係は手切となった。

勝頼は関東諸族との同盟により北条氏を牽制し、武田家に人質としていた織田信房を織田家に返還して信長との和睦を試みるが（甲江和与）、天正10年（1582年）3月には織田・徳川連合軍による武田領国への本格的侵攻が行われ、武田氏は滅亡した。

長篠城主・奥平貞昌はこの戦功によって信長の偏諱を賜り「信昌」と改名）し、（もともとそういう約定があったが）家康の長女・亀姫を貰い受け正室とした上、家康所有の名刀「大般若長光」も賜るという名誉を受けた。さらにその重臣含めて知行などを子々孫々に至るまで保証するというお墨付きを与えられ、貞昌を祖とする奥平松平家は明治まで続くこととなる。また、武田に処刑された鳥居強右衛門は後世に忠臣として名を残し、その子孫は奥平松平家家中で厚遇された。

『甲陽軍鑑』では跡部勝資、長坂光堅ら武田勝頼の側近が主戦論を主張し、宿老家臣の「撤退すべき」という意見を無視し決戦に臨んだというが『甲陽軍鑑』は勝頼期に跡部勝資ら新興の出頭人と古参宿老との対立が武田家の滅亡を招いたとする構図を記しており、文書上において跡部勝資は信玄後期・勝頼期の側近として重用されていることは確認され、武田家中における新興側近層と古参宿老層の関係が長篠合戦について記される逸話の背景になっている可能性が考えられている。

『武家事紀』には、かねてから佐久間信盛が偽って勝頼に内通し、裏切りを約束していたために、勝頼が進軍して大敗したとある。『常山紀談』では、信長の謀略で、信盛が長坂光堅に内通して裏切りを約束して、光堅から一戦を勧められた勝頼が、馬場信春らの意見を用いず進軍を決断したという話が載せられている。

今回と状況が似ている前年の第一次高天神城の戦いでの圧勝で自信過剰となって勝てると判断したという説や、鳶ヶ巣山に酒井忠次の別働隊3,000の迂回を武田軍は察知しており、第四次川中島の戦いの逆説的な再来を狙ったという説などもある。

当時の情勢を見た場合、信玄後期時代の時点で織田家は尾張・美濃・南近江・北伊勢・山城他近畿圏にまで勢力を伸ばし、単独で対抗しえる勢力は皆無であった。そこで信玄は近畿圏において浅井長政・朝倉義景及び石山本願寺（一向衆）等の各勢力により織田家の兵力を拘束し、東方へ向ける兵力を限定させた上で三河・尾張若しくは美濃で織田と決戦するという戦略を立てていた（第二次信長包囲網）。後を継いだ勝頼もその基本戦略を踏襲していたが、有力な勢力だった浅井・朝倉や長島一向衆が勝頼の代には既に滅ぼされており、武田家と本願寺を残すばかりとなっていた。また、織田家の勢力の伸張は急速であり、日に日に国力差が開いていく現状を鑑みれば、どのみち早い段階で織田家と主力決戦を行い決定打を与える必要があった。

逆に信長の立場から見た場合、武田と直接戦わずとも時間が経つほど戦略的に優位に立つことになり、この時点で戦う必要は必ずしもなかった。信長自身が出陣したことで徳川に対する義理（後詰）も果たしている。そもそも長篠の戦いの主目的は、長篠から武田を撤退させることである。そのため、合戦をしても負けさえしなければ良く、武田方が攻めてくる前提で陣城を築き、鉄砲を大量に配置したことは目的にかなっていた。

徳川家としては、今後の遠江攻略を視野に入れると、今回是非とも合戦を発生させて、強力な織田の援軍のいる時に武田を叩いておきたいという考えがあった（特に鳶ヶ巣山砦攻撃の発案は徳川方である）。事実、この戦いによって徳川家の目論見は成功し、長年、武田家と小競り合いを続けてきた三河を完全に掌握し、以後、歴史的惨敗で急速に弱体化した武田家を相手に攻勢に打って出ることに成功している。

一方高澤等は、織田・徳川方はすでに2月の段階で佐久間信盛を派遣して合戦地周辺の情報を収集させ情報を共有していたことから、長篠の戦いは姉川の戦いのように、あらかじめ武田方に対して合戦日時と合戦地を申し合わせしていた可能性があるという考えを示しており、当合戦は最初から信長によって計画されて発生したものとしている。

通説では織田・徳川連合軍38,000（うち鳶ヶ巣山強襲部隊4,000）、武田軍15,000（うち鳶ヶ巣山に残した部隊3,000）となっているが諸説ある。

高柳光寿は『長篠之戦』で、織田12,000-13,000、徳川4,000-5,000とし、武田8,000-10,000でその内、設楽原へ布陣した兵数が6,000-7,000という数字を唱えている。連合軍の兵力はおよそ武田軍の2.5-3倍程度であり、これは通説とほぼ等しい。この数字が支持される理由に、設楽原の地形の峡さが挙げられることが多い。

武田氏の動員兵力は、『甲陽軍鑑』にある騎数9,121から想定し最小で36,000最大で52,000の動員が可能であったと考えられている。このうち一部の兵力は、織田以外の勢力への備えとして領国内に残留させていたと考えられている。元亀3年（1572年）の西上作戦では30,000の兵力を動員したと言われるように、通説通りと見てもこの戦いにおいては最大動員兵力ではない。この理由として、対上杉に戦力を割かれたため（この時は対上杉に10,000の抑え部隊が配置されていたと言われる）、国人の経済状況の悪化による軍役拒否、長篠城攻城及び徳川単独との決戦のため（15,000と見ても可能性がある）等の理由がよく言われる。特に最後に関しては、織田との合戦を考慮していなかったという意味になるが、信長が出陣した時点で既に退却か長篠城強襲かを決定する必要があるため（信長の岐阜出陣は5月13日、三河牛久保から設楽原へ向かったのが5月17日）その可能性は低いことになる。

被害については信長公記の10,000人以上が通説になっているが、同時代に成立した『多聞院日記』には、伝聞記事ではあるものの、この戦いについて「甲斐国衆千余人討死」と書かれている。そのため、武田軍の犠牲者は1,000人程度だったのではないかという説がある（ただし「国衆」を国人級の武士だと解すると、全戦死者はより増える可能性はある）。また、『兼見卿記』には「数千騎討死」とある。

長篠の戦いの特筆すべき点として織田家は当時としては異例の鉄砲3,000丁を用意して兵に配布し、新戦法三段撃ちを行ったとされるのが有名である。

通説では、当時最新兵器であった鉄砲を3,000丁も用意、さらに新戦法の三段撃ちを実行した織田軍を前に、当時最強と呼ばれた武田の騎馬隊は為す術もなく殲滅させられたとされるが、そもそも兵力に2倍以上の差があったうえ、後述にもあるように経過・勝因については様々な論点において異論が存在する。

通説である鉄砲3,000丁というのは甫庵本『信長記』や池田本『信長公記』が出典である。甫庵本は資料としての信用度はさほど高くはないとされ、資料的な信用度が高いとされる池田本の方では1,000丁と書かれた後に「三」の字が脇に書き足されたようになっている点に信憑性の問題がある。これは甫庵本の3,000丁が一人歩きした後世の加筆なのか、筆を誤ったのに気付いてその場で加筆修正したのかは明らかではない。しかしその「三」の字は返り点とほぼ同じ大きさで書かれており、筆を誤ったのでその場で加筆したというのも少々考えにくい。

太田牛一の『信長公記』では、決戦に使用された鉄砲数に関しては「千挺計」（約1,000丁）、鳶ヶ巣山攻撃の別働隊が「五百挺」と書いてあり（計約1,500丁）、3,000丁とは書かれていない。しかし、この「千挺計」は、佐々成政、前田利家、野々村正成、福富秀勝、塙直政の5人の奉行に配備したと書かれているのであって、この5人の武将以外の部隊の鉄砲の数には言及されていない。また、信長はこの合戦の直前、参陣しない細川藤孝や筒井順慶などへ鉄砲隊を供出するよう命じており、細川は100人、筒井は50人を供出している。恐らく他の武将からも鉄砲隊供出は行われたものと思われ、さらに鉄砲の傭兵団として有名な根来衆も参戦している。つまり、太田は全体の正確な鉄砲数を把握していなかったといえ、1,500丁は考えうる最低数の数といえる。

当時の織田家が鉄砲をどのくらい集めることができたかを考えた場合、これより6年後の天正9年（1581年）に定められた明智光秀家中の軍法によれば、一千石取りで軍役60人、そのうち鉄砲5挺を用意すべき旨定めている。長篠合戦に参戦した織田軍の兵力を通説に従って30,000、また先述のように参戦しない武将にも鉄砲隊を供出させた史実を考えれば、数千挺ほどは充分用意できた可能性がある。

以上の内容を考慮して織田家が使用した鉄砲数が通説よりも少ない1,000丁だったとみても、当時としては充分に特筆すべき数ではある。また、武田軍全軍が通説通り1万数千人と仮定した場合、勝頼本隊を別にして、戦死した馬場隊・内藤隊・山県隊・真田兄弟隊・土屋隊や、撤退した穴山隊、武田信廉隊、武田信豊隊と分けて行くと、部隊ごとに差はあるにしても一部隊の人数は2,000人に達しない。この部隊単位で考えれば、織田軍の鉄砲が1,000丁であったとしても、相対的に相当な数である（また、これとは別に徳川家の鉄砲も考慮に入れる必要がある）。

「鉄砲三段撃ち」は有名な戦法であるが、実在は疑問視されている。『信長公記』では鉄砲奉行5人に指揮を取らせたとだけ書いてあり、具体的な戦法、つまり三段撃ちを行ったという記述はなく、最初の記述は江戸期に出版された通俗小説に見られる。それを、明治期の陸軍が教科書に史実として記載したことから、一気に「三段撃ち」説が広まったものとされる（これは「大日本戦史」として1942年に出版されている）。

ただ、先述のように信長がこの合戦に大量の鉄砲を持ち込んだことは疑いようがない。『信長公記』には、「武田騎馬隊が押し寄せた時、鉄砲の一斉射撃で大半が打ち倒されて、あっという間に軍兵がいなくなった」という鉄砲の打撃力を示す、描写がある。より具体的には「長篠の戦いの緒戦で、武田軍は家老山県昌景を一番手として織田陣営を攻め立てたが、織田軍の足軽は身を隠したままひたすら鉄砲を撃ち、誰一人前に出ることはなかった。山県隊は鉄砲に撃たれて退却し、次に二番手、三番手と次々と新手を繰り出すが、それもまた過半数が鉄砲の犠牲になった（要約）」とされる。ただし、#両軍の兵力数と損害数に記述されるように、本当にそれだけの損害を与えられたのかは別に疑問が残る。とはいえ、死なずとも負傷兵となれば、これを退かせる必要があり、負傷した人間を後送させるにも最低1名、つまり計2人以上を前線から遠ざけることになる（この考え方は現代でも行われている）。具体的な運用法は不明だが、鉄砲隊をある程度集中した部隊として機能させていれば、1度の射撃で部隊単位の戦力を大きく消耗させることは不可能ではなく、結果的に三段撃ちがなくても、武田軍を消耗させることは難しくないといえる。

名和弓雄は現代に於いて火縄銃の発射を再現した経験から「三段撃ちは不可能」との見解を示している。織田・徳川連合軍の勝因としては、脆弱に見える馬防柵の突破が容易と誤認させることで武田軍を誘引したうえで、空堀と銃眼付き土塁に守られた鉄砲隊が射撃を浴びせたことと、鳶ヶ巣山砦の攻略により荷馬を四散させられた武田軍の焦りを挙げている。武田側は、事前偵察が鉄砲で悉く撃退されたうえ、開戦後は轟音と硝煙で戦場の様子が把握できず、織田・徳川連合軍の防備や戦力を把握できないまま突入を繰り返したと推測している。

武田軍が大敗した理由としては、通説では武田の騎馬隊は柵の前に攻撃力を発揮できず、また、鉄砲の時間差を見越して断続的に攻撃を仕掛けたが、織田軍の時間ロスを減らした三段撃ちによって被害を拡大させ、著しく戦力が低下したところを柵より打って出た織田・徳川連合軍によって殲滅されたとされる。しかし、#織田軍の鉄砲数と三段撃ちについてに記述されるように三段撃ちは実在が疑わしく、また、武田軍は朝から昼過ぎまで数時間にわたって鉄砲の射程内に留まり、ひたすら掃射を受けていたこともおかしい（火縄銃の有効射程は50-100m）。そして『信長公記』の記述では柵から出入りしていたとあることから、いずれにしても通説は非常に疑わしい。

鉄砲による損害に関しては「三段撃ちこそなかったものの、1,000丁という大量の鉄砲の一斉掃射による轟音によって武田の馬が冷静さを失い、騎馬隊を大混乱に陥れたのではないか」とする井沢元彦が2001年に発表した説がある。過去に織田軍も雑賀鉄砲隊との戦いで、雑賀軍が狙撃主を秘匿するために行った囮の空砲の速射で大混乱に陥ったことがあり、当時の軍隊には鉄砲の一斉射撃や速射に高い威嚇効果があった可能性が高い。逆に武田軍はそれまで雑賀や根来のような鉄砲隊を主力とした軍隊と戦った経験はなく、過去に手痛い敗戦を被った織田軍よりも轟音対策が遅れていた面は否定できない。また、当時として異例の野戦築城は、それ自体が重要な史実であると同時に、当然武田軍にとって初めての経験であり、従来通りの野戦と騎馬隊突撃の戦術を用いたのが大敗の一番の理由とする説もある。上記の井沢説に対しては、鈴木眞哉が反論をしている。武田家では、以前から鉄砲を使用し、長篠にも大量に持参しており、武田勢の銃撃を浴びた長篠城が穴だらけにされたと、徳川家康が述べているので、馬が銃声にどう反応するかということは武田家でも承知していたはずであるから、井沢の主張は前提からして全てが成立しないと批判している。井沢は2015年に発行された自著の中でも、武田の騎兵隊が、鉄砲の轟音に驚き、パニック状態になって自滅したとする従来の主張を繰り返しているが、鈴木眞哉の反論については一切言及していない。一方で、待ち構える鉄砲隊に歩兵や騎馬が突撃を敢行するのは無策・愚策であったかというと、当時の感覚では「正攻法」であり、後年の合戦でも沖田畷の戦いや戸次川の戦いでは大量に鉄砲を装備した龍造寺軍や豊臣軍に対して島津軍は弓の援護と太刀による突撃を繰り返し（鉄砲の数では島津軍が劣る）、弾の装填に時間のかかる鉄砲衆はもちろん長槍隊も無効化して勝利していたり、時代を遡れば織田軍も対本願寺戦や雑賀衆攻めで敵の鉄砲隊に対して鉄砲の装備率や兵数に劣りながらも、突撃を敢行して窮地を脱した事や逆に大敗をした経験があった。甲陽軍鑑においても「鉄砲隊に対する突撃」という作戦・戦法そのものを否定した記述はなく、圧倒的兵力差がある織田徳川連合軍との決戦に至った事を非難している。

他に大敗の理由としては武田軍の陣形が崩れたことも挙げられる。数的劣勢に立たされていた武田軍が取った布陣は翼包囲を狙った陣形だったが、これは古今東西幾度となく劣勢な兵力で優勢な敵を破った例があり、有名なところではカンナエの戦い（陣形図など当該記事が詳しい）がある。これは両翼のどちらかが敵陣を迂回突破することで勝利を見出す戦術であるが、両翼の部隊が迂回突破する前に中央の部隊が崩れると両翼の部隊が残されて大損害を被る。まさに長篠の戦いは失敗の典型例といえ、左翼に山県・内藤、右翼に馬場・真田兄弟・土屋と戦上手、もしくは勇猛な部将を配置していたのにもかかわらず、中央部隊の親類衆（特に重鎮。叔父・武田信廉、従兄弟・穴山信君、武田信豊）の早期退却による中央部の戦線崩壊により、両翼の部隊での損害が増大した（穴山信君、武田信廉はもともと勝頼とは仲が悪かったとはいえ、これらは総大将の勝頼の命令を無視した敵前逃亡と言うべきものだった）。現に、討死した将兵の多くは両翼にいた者達（譜代、先方衆）であり、中央にいた者達は親類衆以外でも生還している者が多く、戦死した近親者は従兄弟の望月信永（武田信繁三男、信豊の実弟）のみという有様だった。また、当然信長としても鶴翼包囲を予見し、限られた数の鉄砲を両翼に集中的に配置していたと考えるのが自然であり、実際左翼では山県が、右翼では土屋が鉄砲により討死している。

間接的ではあるが、鳶ヶ巣山への攻撃により退路を脅かされたため、武田軍は意思決定の選択肢・時間が制限されて心理的に圧迫されたことも大敗の重要な要因と考えられる。また、和暦の5月という梅雨の時期に、この日だけは何故か武田軍の本陣付近以外は晴れていたと伝えられている（特に信長は大事な合戦では必ず雨が降って行軍の足音を消したことから梅雨将軍とも呼ばれるほどだったので、晴れたのは珍しいことであった）（長篠日記・設楽史）。このため、織田軍の鉄砲隊が大活躍し、逆に武田軍は霧のために戦況を正しく把握することができず損害をいっそう拡大させたとされる。

長篠の戦いにおける「武田の騎馬隊」に代表される戦国期の騎馬軍制の実態についての実在については、近年軍事史的観点から注目され、様々な異論がある。

武田氏の本国である甲斐国を含む中部高地では西日本に先行して古墳時代の4世紀後半代にウマが伝来し、馬骨や馬歯、古墳の副葬品としての馬具の出土事例が見られる。古代には記紀に甲斐の黒駒と称される名馬の伝承が記され、聖徳太子が付加される。平安時代には御牧が経営され朝廷に貢馬を行っている。また、戦国期に武田領国となった信濃においても伊那谷で古墳時代からの馬の出土事例があり、平安時代には御牧が存在した。

甲斐国における馬遺体の出土は戦国期のものが少なく、平安・鎌倉時代のものが多数を占めている。南アルプス市百々（どうどう）の百々遺跡や南アルプス市の大師東丹保遺跡、甲府市朝気の朝気遺跡からは馬遺体が多数出土しているが、三者とも乗馬ではなく、百々遺跡は馬遺体は皮革利用、後二者は駄馬・農耕馬であると考えられている。

戦国期の馬遺体では甲府市武田の武田氏館跡から出土した馬の全身骨格が知られる。これは西曲輪南側の枡形虎口に伴い馬出空間から出土した個体で、年代は戦国期から近世初期、推定年齢12歳の雄であると推定されている。

色々な説があるものの、この戦いで織田徳川連合軍が馬防柵を構築していたことや、直前の5月18日付けで徳川家康より家臣宛に「柵等よく念を入れて構築するように。（武田方は）馬一筋に突入してくるぞ」という趣旨の命令書を発していること、信長公記に「関東衆（武田軍）は馬の扱いがうまく、この時も馬を使ってかかってきた」と書かれていること、実際に参戦した徳川家臣の日誌に「武田の騎馬武者が数十人で集団を組み攻めかかってきた」などの記述がある事などから、連合軍が武田の騎馬隊を注意深く警戒し、武田側が組織だって編成していたかはともかく騎馬武者の集団が幾度となく織田徳川軍の陣に攻めかかってきていたのは事実である。

近世期には屏風絵において軍記類の記述に基づき著名な戦国合戦の様子を描いた戦国合戦図屏風が製作され、長篠合戦図屏風は10の作例が知られる。

現存する作例のうち原本を考えられているものが尾張徳川家の附家老で犬山藩主の成瀬氏に伝来した「長篠合戦図屏風」（犬山城白帝文庫所蔵、公式サイトに解説あり）で、成瀬本は六曲一双の本間屏風で「長久手合戦図屏風」と対になる。長篠合戦図は右隻となる。紙本着色、寸法は縦165.2cm、横350.8cm。

画面構成は右端の一扇目には大野川・寒狭川に画された長篠城と城将である奥平貞昌の姿が描かれ、右下には鳶ノ巣山砦が描かれている。ニ扇目には武田勝頼の本陣が描かれ、上部には馬場信春の最期が描かれている。第三、四扇目には設楽原における決戦の様子が描かれ、馬防柵に守られた徳川勢の鉄砲隊と突撃する山県昌景の騎馬隊が描かれている。第五、六扇目には織田・徳川勢の本陣が描かれ、信長や家康のほか羽柴秀吉や滝川一益ら諸将の姿が描かれているが、特に徳川勢の布陣が大きく描かれ成瀬氏の始祖である成瀬正一のほか徳川家の譜代家臣の諸将が描かれている。

描かれている諸将の配置や場面の構成から成瀬本には元和8年（1623年）には刊本が刊行されている小瀬甫庵『信長記』や同じく元和年間に成立している『甲陽軍鑑』の影響下に描かれている点が指摘されている。成瀬家の言い伝えでは江戸初期の作というが、樹木や人物表情の描写から17世紀の後半延宝頃と考えられる。

大阪城天守閣や徳川美術館（公式サイトに解説）も「長篠合戦図屏風」を所蔵しているが、これらは成瀬家本を写したもので、自然描写から大阪城天守閣本は成瀬家本からさほど下らない時期、徳川美術館本は江戸時代後期に描かれたと推測される。なお、名古屋市美術館本（文化庁オンラインに解説）は、合戦の情報量が少なく、絵画様式から見て成瀬本より古い17世紀前半元和から寛永前期頃の制作と見られる。作者は大和絵系の絵師。元は六曲一双で長篠合戦図を構成していたと考えられ、これを六曲一隻にまとめつつ内容を充実させ、更に左隻に小牧長久手合戦図を加えたのが成瀬本だと推測される。

</doc>
<doc id="34721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34721" title="ハドリアヌス">
ハドリアヌス

プブリウス・アエリウス・トラヤヌス・ハドリアヌス（、76年1月24日 - 138年7月10日）は、第14代ローマ皇帝（在位：117年 - 138年）。ネルウァ＝アントニヌス朝の第3代目皇帝。帝国各地をあまねく視察して帝国の現状把握に努める一方、トラヤヌス帝による帝国拡大路線を放棄し、現実的判断に基づく国境安定化路線へと転換した。

ハドリアヌスはローマで生まれた（原籍があるヒスパニア・バエティカのイタリカで生まれたとの説もある）。トラヤヌスの従兄弟の子である。

93年（または94年）、二十人委員の職に就き、民生関係の修行をした。ついで、パンノニア、モエシア・インフェリオル及びゲルマニア・スペリオル各属州で高級軍団将校を務める。その後101年、元首財務官に就任、トラヤヌスの秘書を務める。皇帝の演説を元老院で代読したのは、この時のことである。105年護民官に就任、ついで法務官（プラエトル）に任命された。その後、軍団司令官として第2次ダキア戦争に従軍、この戦争で実績を重ね、107年からは属州長官として下部パンノニアを治めた。この属州の長官のときの功績により、108年には数か月間、補充執政官を務めた。

114年から開始されたパルティア戦争では軍団の司令官に任命され、参謀本部内でトラヤヌスの補佐役として優れた手腕を発揮した。117年、トラヤヌスは、ハドリアヌスを属州シリアの総督に任命した。病を得たトラヤヌスは、ハドリアヌスをパルティア遠征軍の総司令官に任命し、ローマへ帰国の途につく。しかし、トラヤヌスはキリキア地方のセリヌスで不帰の人となった。死の床でトラヤヌスはハドリアヌスを養子に指名したが、これは皇后プロティナの支持があったからだといわれる。

8月9日、アンティオキア滞在中のハドリアヌスにトラヤヌスの養子となった旨の書簡が届く。その2日後、トラヤヌス逝去を報ずる書簡が届いた。このとき、ハドリアヌスは配下の軍隊から「インペラトル（皇帝）」と歓呼された。公式にはこの日が「即位の日」とされる。ハドリアヌスはセリヌスへいって弔問したあと、再びシリアへ戻る。その際、東部国境の安定化のため、属州メソポタミアとアルメニアの放棄を決定した。その処理が終わると、蛮族の侵入によって不穏な情勢にあったドナウ川流域を訪れ、属州ダキアと属州モエシアを再編成し、翌年7月、ようやくローマへ帰還した。

ハドリアヌスの帝位継承については、元老院議員の一部から異論が出るおそれがあった。そのためであろう、かつてハドリアヌスの後見人であった腹心の近衛長官アッティアヌスは予防的措置として、「元老院の命令により」、執政官を経験した有力な元老院議員4名を殺害させた（ハドリアヌスが命じたとする研究者もいる）。

ハドリアヌスの治世において特筆すべき事柄は
である。

トラヤヌスは、すでにダキアを属州化していた。パルティア戦争開始後、メソポタミア、アッシリア、アルメニアを属州とし、治世末期にはローマ帝国史上最大の版図を実現していた。しかし、東方の隣国であるパルティアとの紛争を収束させていなかった。このような状況に鑑み、ハドリアヌスは外交政策を攻勢から守勢に転換し、ユーフラテス川以東のメソポタミア、アッシリア、アルメニアを放棄して、東方の国境の安定化を図った。
ハドリアヌスは帝国の統一のためには平和が欠かせないことを充分認識しており、帝国の東部以外でも帝国の防衛力を整備した。軍事的脅威を受けている地方では、防壁（リメス）の構築あるいは天然の要害によって帝国を防衛することにした。なかでも、カレドニア人との紛争が続いていたブリタンニア北部に「ハドリアヌスの長城」として知られる防壁を構築した。ゲルマン人との境界のライン川やドナウ川地域、そのほか、アフリカでも防壁が構築されている。そして、皇帝自ら軍紀の徹底を図り、巡察旅行中も現場で兵士の訓練を査察し、直接指示を出したりした。また、軍団に地元の兵士を採用することによって、軍団の徴募を安定化させ、経費の節約を図った。

パルティア問題を収拾させたあと、帝国内の諸問題に取り組む。まず属州に対する姿勢を変更した。属州の重要性を強調し、開発を推進すると同時にイタリアとの一体化に努力を傾注した。このため、ハドリアヌス自身、2度にわたって長期の巡察旅行に出かけた。この旅行の目的は、帝国防衛の再整備、帝国の行政の調整、統合の象徴としての皇帝の周知、帝国各地（とくにギリシア化していた地域）の巡察にあった。巡察旅行には建設関係者をも随伴していたといわれ、公共工事も行われた。

次に、ハドリアヌスは統治機構を整備した。彼の構築した官僚機構は以降の帝国の基礎となる。

ハドリアヌスは法制度の整備も推進する。サルウィウス・ユリアヌスに命じて、『永久告示録』と呼ばれる法典を編纂させた（完成は131年頃、6世紀まで使われた）。これは、法務官が出した従来の告示（属州総督や属州の審判人の法源）を集大成したものである。ユスティニアヌスの時代には、これらを基に『ユスティニアヌス法典』（別名『ローマ法大全』）が編纂された。

130年、エルサレム市をローマ風の都市に建設、自らの氏族名アエリウスにちなんで植民市「アエリア・カピトリーナ」と命名し、さらに132年には割礼を禁止した。そのため、ユダヤ人の大規模かつ組織的な反乱が発生した。バル・コクバの乱と呼ばれる。ハドリアヌスは他の属州からも軍団を動員し、135年にようやく反乱を鎮圧した。3年以上を要したことになる。この戦争の終結を機に、ユダヤ地方は「属州シリア・パレスティナ」と名称が変更され、この地からユダヤの名が消えた。ユダヤ人は離散（ディアスポラ）を余儀なくされ、以後、エルサレム市内への立ち入りも制限された。

ハドリアヌスはその治世を通じ、国内外において目覚しい成果を挙げた。しかし、元老院にはハドリアヌスの政策をよしとしない者がいたことも事実である。

まず、治世当初の執政官経験者4名の殺害はこれを反映している。ハドリアヌスは、防衛に必要な兵力や維持費等の負担増に耐え切れないと判断して、メソポタミア、アッシリア、アルメニアから撤退するという現実路線に切り換えた。ところが、当時の元老院には実際に戦場へ赴いて領土拡大に貢献した者もおり、ハドリアヌスの対外政策には批判的な者がいた。元老院の一部には、激しく反発するものもいたのであろう。これに対してハドリアヌス擁護派は、反対派の大物4人を粛清するという強硬策に訴えた。

治世末期の後継者選びの際にも、意見の不一致から義兄弟ユリウス・ウルスス・セルウィアヌスとその孫ペダニウス・フスクスを自殺に追いこんだ。そのため治世末期、皇帝と元老院の関係は緊張していた。しかし、いくつかのグループとの関係が緊張していたにすぎないと見る向きもある。

皇帝の死後、元老院では、ハドリアヌスを神格化し国家神の列の加えることに反対する動きがあった。神格化されないと、ドミティアヌス帝のように記憶の抹殺が行われ、ハドリアヌスの統治に関する行為はすべて抹消されることになる。後継者のアントニヌス帝は涙を流しながら必死に元老院の説得に努め、ハドリアヌス神格化について元老院の同意を得ることができた。このため、アントニヌスはアントニヌス・ピウス（敬虔なアントニヌス）と呼ばれることになった。

ローマ皇帝の業績を称える碑が多いローマにおいて、五賢帝の一人とされるハドリアヌスの巡幸を称える碑は見つかっていない。

文化面では118年、ローマ近郊のティヴォリに大規模な別荘ウィラ・ハドリアヌスの造営を開始し、同時に後世の新古典主義建築に大きな影響を与えた、ローマに今日まで残るパンテオン神殿の再建に着手した。そのほか、ローマのウェヌスとローマ神殿など、ローマ、イタリア、属州各地においてきわめて多くの造営事業を行った。

私生活では、ビテュニアの美青年の愛人アンティノウス（アンティノオス）を寵愛し、属州アエギュプトゥス（エジプト）視察中にこの美青年がナイル川で事故死を遂げたあとは、彼を神格化して神殿を建設し、都市アンティノオポリスを創建したほか、帝国中にアンティノウス像を建てさせ、天空にアンティノウス座を作ったことが知られている。

もともと頑健であったが、晩年は体調不良に苦しみ、幾度か自殺を試みるも直前に家内奴隷に制止された。また、自分の後継者と決めていたルキウス・アエリウス・カエサルが138年1月に死去するという悲運もあったが、翌月にはアントニヌスを養子とし、自らの後継とした。138年7月、バイアエ () の別荘において62歳で没した。

ハドリアヌスは死に際して、以下の詩を残したと伝えられる。

</doc>
<doc id="34724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34724" title="千代川">
千代川

千代川（せんだいがわ）は、鳥取県の東部、八頭郡智頭町および鳥取市を流れる一級水系の本流である。

智頭町の沖の山に源を発して北流し、鳥取市で日本海に注ぐ。河口一帯には鳥取砂丘が広がり、中流の鳥取市用瀬は流し雛で有名。

2006年（平成18年）4月に河川法に定められ河川整備の百年の計となる「河川整備基本方針」が策定され、国土交通省等により鋭意改修が続けられている。

織田信長の命令を受けた羽柴秀吉の中国攻めにおける戦いの一つである天正9年（1581年）の鳥取城の戦いの際、千代川は吉川経家の籠城した久松山の鳥取城の重要な補給線となった。とくに河口は、伯耆国以西の山陰地方からの日本海を通じた海上交通と千代川をさかのぼる河川交通の結節点にあたり、丹後宮津の細川藤孝の派遣した水軍と毛利水軍とのあいだで激しい海戦が起こっている（因幡湊川口の戦い）。

関ヶ原の戦いの後、邑美郡・法美郡・巨濃郡を与えられて鳥取城に入った池田長吉と気多郡・高草郡を与えられて鹿野城主となった亀井茲矩の二人の領地の境界線とされた。

</doc>
<doc id="34725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34725" title="虫食い算">
虫食い算

虫食い算（むしくいざん、cryptarithm あるいは arithmetical restorations）は、いくつかの数字が伏せられた計算式を与えられ、明らかになっている部分から伏せられた数字が何であるかを推理し、完全な計算式を導き出すパズルである。

解き手のヒントになるように、計算式は筆算の形で与えられることが多い。

「虫食い算」という名称は、計算式が虫に食われたように穴があることに由来する。他に「暗号算」「幽霊算」などの名称もあるが、1946年に出版された佐野昌一の著書『虫食い算大会』に使用された「虫食い算」の名称が最も広く使用されている。

「虫食い算」は広義には覆面算などを含む計算式を復元する問題全般をさすが、本稿ではことわりのない限り□に数字を入れる物のみを表す。

虫食い算の具体的な起源ははっきりしていないが、日本では、江戸時代の和算書や算額などにも残されている。日本で記録に残っている古い問題としては、中根彦循の「竿頭算法」（1738年）に掲載されている問題が挙げられる。また、欧米でも古くから計算の練習問題として使用されていた。

1906年にイギリスの数学者バーウィック()は『7つの7』という作品を発表した。これは、ヒントとなる数字が7個に対して70個以上の□があるという作品であり、見た目に美しく知的な虫食い算の元祖ともいわれる。

意味のある単語を使用した覆面算（ワード覆面算）に関しては、ヘンリー・アーネスト・デュードニーが1924年に発表した SEND+MORE=MONEY という作品が最初といわれる。

これらの作品は大正時代には日本にも紹介されていた。

狭義の虫食い算の問題では1つの□に入る数字は1つであるが、広義の虫食い算には空欄に複数の数字が入ることもある。筆算でない問題が多いが、筆算でも上位または下位の数字をまとめて隠すことがある。

筆算での出題の例

虫食い算の中には、ヒント・形状・制約等から特別な名前を冠される物がある。

足し算と引き算は、虫食い算より覆面算の作例が多い。理由としては□に制約がなく数字を入れ替えた別解が発生しやすいことがあげられる。

以下の問題は一意解である。

算数の演習問題として虫食い算が出題されるときには、1つの□に複数桁の数字が入ることがある。以下はその一例である。

数学記号や関数を使用した虫食い算が存在する。これらは数学の知識が必要になるので通常の問題ほど多くは発表されていない。以下はその一例である。

筆算による開平を元にした虫食い算が存在する。『虫食算パズル700選』には問題が収録されているが、現在では義務教育で教えられていないため、この形式の問題を見ることはほとんどない。

例題を1問提示する。

一部の虫食い算は、自由に桁数を増やすことができる。例えば上の例にある完全虫食い算は、□…（n桁）…□×□□＝□…（n+1桁）…□ としても一意解である。このため、最大の虫食い算は存在しない。ただし、このような手法に頼らない大型虫食い算は存在する。

1999年からパズル通信ニコリの編集長を務めている安福良直は、学生時代に商が20000桁を超える割り算の虫食い算を作成して同誌に投稿したことがある。大きすぎて掲載できないため、最初の20桁ほどが紹介された。『世界最大の虫食い算』に詳しい顛末と理論が著されている。

コンピューターを用いて虫食い算を解く場合、桁数は計算時間に影響する。
2つの数字の掛け算が筆算の形で与えられた問題は、NP完全であることが知られている

</doc>
<doc id="34726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34726" title="日野川">
日野川

日野川（ひのがわ）は、鳥取県の西部を流れ美保湾に注ぐ一級河川日野川水系の本川である。

日野郡日南町の三国山(標高1004m)に源を発し、東北東に向かって流れる。大山の麓にある江府町からは北北西に流路を変え、米子市及び西伯郡日吉津村の境界から美保湾に注ぐ。流域内人口はおよそ60,000人。

江戸時代には鉄穴流しが栄えた。また、各地で河童を退治したという伝説が残されている。

</doc>
<doc id="34727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34727" title="安土城">
安土城

安土城（あづちじょう）は、琵琶湖東岸の安土山（現在の滋賀県近江八幡市安土町下豊浦）にあった日本の城（山城）。城址は国の特別史跡で、琵琶湖国定公園第1種特別地域になっている。

安土城は、織田信長によって、現在の安土山に建造され、大型の天守（現地では「天主」と表記）を初めて持つなど威容を誇った。建造当時は郭が琵琶湖に接していた（大中湖）。地下1階地上6階建てで、天主の高さが約32メートル。それまでの城にはない独創的な意匠で絢爛豪華な城であったと推測されている。総奉行は丹羽長秀、普請奉行に木村高重、大工棟梁には岡部又右衛門、縄張奉行には羽柴秀吉、石奉行には西尾吉次、小沢六郎三郎、吉田平内、大西某、瓦奉行には小川祐忠、堀部佐内、青山助一があたった。

この城を築城した目的は、岐阜城よりも当時の日本の中央拠点であった京に近く、琵琶湖の水運も利用できるため利便性があり、加えて北陸街道から京への要衝に位置していたことから、「越前・加賀の一向一揆に備えるため」あるいは「上杉謙信への警戒のため」などと推察されている。城郭の規模、容姿は、太田牛一や宣教師の記述にあるように天下布武（信長の天下統一事業）を象徴し、一目にして人々に知らしめるものであり、山頂の天主に信長が起居、その家族も本丸付近で生活し、家臣は山腹あるいは城下の屋敷に居住していたとされる。

1582年（天正10年）、家臣明智光秀による信長への謀反（本能寺の変）の後まもなくして何らかの原因（後述）によって焼失し、その後廃城となり、現在は石垣などの一部の遺構を残すのみだが、当時実際に城を観覧した宣教師ルイス・フロイスなどが残した記録によって、焼失前の様子をうかがい知ることができる。

日本の城の歴史という観点からは、安土城は六角氏の観音寺城を見本に総石垣で普請された城郭であり初めて石垣に天守の上がる城となった、ここで培われた築城技術が安土桃山時代から江戸時代初期にかけて相次いで日本国中に築城された近世城郭の範となった。そして普請を手がけたとの由緒を持つ石垣職人集団「穴太衆」はその後、全国的に城の石垣普請に携わり、石垣を使った城は全国に広がっていった、という点でも重要である。

城郭遺構は安土山の全体に分布しており、当時の建築物では仁王門と三重塔が、現在 城山の中腹に所在する摠見寺の境内に残っている。また二の丸には信長の霊廟が置かれている。

滋賀県は1989年（平成元年）から20年にわたって安土城の発掘調査を実施した。南山麓から本丸へ続く大手道、通路に接して築造された伝羽柴秀吉邸や伝前田利家邸、天皇行幸を目的に建設したとみられる内裏の清涼殿を模した本丸御殿などの当時の状況が明らかとなり、併せて石段・石垣が修復工事された。調査は当初予定通り2008年（平成20年）度の予算をもって2009年に終了した。20年間で調査が実施されたのは史跡指定面積の約20%（17ヘクタール）にとどまったが滋賀県の財政事情から事業継続には至らず、全域の調査（50年から100年必要とされる）は将来にゆだねられることとなった。

高層の木造建築を建てる場合、中央に心柱を立てるのが多くの日本建築の特徴だが、安土城天主の礎石は中央部の1つだけが欠けている（他の礎石は全て現存している）。発掘調査では、中央に礎石が抜けた跡はないことが確認され、またそこに空いていた穴からは、焼け落ちた天主の一部と思われる炭とともに、壺のかけらのような破片がいくつも出土した。発掘時の推測では、この穴の上にはかつて仏教の宝塔があり（天守指図からの推測）、穴には舎利容器である壺が入っていたものと推測されている。

通常の天守は日常的な居住空間としては使用されなかったが、概要の通り信長はこの天守で生活していたと推測されており、そのための構造と思われる。こういった高層建築物を住居とした日本人は、信長が初とも言われている。

天主台南西の百々橋口付近に摠見寺がある。持仏堂や戦死者を弔う小堂などを持った城は各地に見られるが、堂塔伽藍を備えた寺院が建てられているのは、後にも先にも安土城だけである。しかも単に城郭内にあるだけでなく、百々橋口道（南西の入口からの道）から城への通り道が境内になっており、この入口から入った者が城にたどり着くためには、必ず摠見寺の境内の中を通り抜けなければならない。『信長公記』の記述から、この百々橋口道は通常時に城に入ろうとする者が使用するための道だったと推測されている。

秀吉は観音寺山と長命寺山の谷から大石を引き出すため人足を集めた。石引きの歌声が天地にこだまする有様は、「昼夜山も谷も動くばかり」（『信長公記』「安土御普請の事」に津田坊が運ぼうとしたと記述）だったという。なかでも「蛇石」という巨石は五間余（約10メートル）、推定三万貫（約112トン）あったが、しかし引き上げる途中で綱が切れ、横滑りした蛇石に150人余が挽き潰された。その後蛇石は安土山頂まで引き上げられたはずだが、現在までに幾度の発掘調査を経ても、未だ発見されていない。

一般的に宗教心が薄いとされる信長であるが、天守内部の宝塔（推定）や絵画、摠見寺の存在など、安土城には宗教的要素が多く見られる。

安土城の本丸御殿は、天皇を迎えるための施設だったという可能性が指摘されている。
主な根拠として、

現在の清涼殿は東向きに建てられているが、この本丸御殿は西向きに建てられている（東西を逆にすると徳川版と重なるのはこのため）。

城内の道というものは敵の侵入を阻むためになるべく細く曲がりくねって作られるが、安土城は大手門からの道が幅6mと広く、約180mも直線が続く。また、籠城用の井戸や武者走り・石落としといった設備も著しく少ない。

こうした事から、安土城は軍事拠点としての機能より、政治的な機能を優先させて作られたものと思われている。

本能寺の変以降もしばらく織田氏の居城として、信長の嫡孫秀信が清洲会議の後入城するなどと、主に二の丸を中心に機能していた。しかし、秀吉の養子豊臣秀次の八幡山城築城のため、1585年（天正13年）をもって廃城されたと伝わっている。

前述したように、安土城天主及びその周辺の本丸等の建造物は、山崎の戦いの後まもなくして焼失している。ただし、焼失したのは天主や本丸などであり、後に織田秀信が二の丸に入城したように、城としては十分に機能していた。

焼失の原因についてはいくつかの説がある。

林屋辰三郎は3の説を挙げており、熱田公も「山崎の戦後の混乱の中で略奪に入った野盗の類が放火した、とみるのが自然であろうか」としている。高柳光寿は2の信雄下手人説を採用しており、『秀吉事記』の記事は信雄がまだ大勢力を有していた時期に成立したものであることから、秀吉と信雄との関係を顧慮して秀満のせいに仕立てられたのではないかと考証している。

なお、加越能文庫の「松雲公採集遺編類纂」中の文書に、天正6年5月に一度天主が倒壊したとの記述があるが、他の資料にはその記録がなく、真偽は不明である。

調査整備20年計画が1989年から2009年まで行われた。

天主のその具体的な姿については長年研究が続けられており、多数の研究者から復元案の発表が相次いでいる。基本的には同時代人の記述にかかる「信長公記」や「安土日記」に基づき、イエズス会宣教師の記述を加味するところまでは一致しているが、解釈をめぐっては意見が分かれており未だ決着を見ない。その姿は5重6階地下1階で最上階は金色、下階は朱色の八角堂となっており、内部は黒漆塗り、そして華麗な障壁画で飾られていたとされる。

信長が権力を誇示するために狩野永徳に安土城を描かせた金箔の屏風がアレッサンドロ・ヴァリニャーノに贈られ、彼の離日に同行した天正遣欧使節によりヨーロッパに送られて教皇庁に保管されているとの記録がある。それは安土城の姿を知る決め手の一つと考えられ、現在に至るまで捜索が行われているが、未だに発見されていない。

ポルトガル人イエズス会宣教師であるルイス・フロイスは著書『日本史』に、天主に関して次のように記している。
信長の家臣であった太田牛一は、天正7年1月『安土日記』に村井貞勝による天主に関しての記述を次のように引用して記している。

ほかに、バチカンへ送られた屏風に描かれたとする安土城天主の一部と見られている建物をフィリップス・バン・ウインゲがスケッチしたものが残っている。また、加賀藩大工に伝わる「天守指図」等があり、それを安土城天主の平面設計図であるとし、内部には階層を貫く吹き抜けが造られ、地階に仏塔があったなどとする復元案（内藤昌案など）もある。

以下は、様々な証拠や証言、文書の記述などを参考に各学者・研究者などより出されている復元案の一部または想像図の概要である。

</doc>
<doc id="34728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34728" title="覆面算">
覆面算

覆面算（ふくめんざん）は、0から9の数字がそれぞれに対応する別の記号に置き換えられた計算式を与えられ、どの記号が何の数字に対応しているかを推理し、完全な計算式を導き出すパズルである。解き手のヒントになるように、計算式は筆算の形で与えられることが多い。

「A」には、0から9までのいずれかの数字が入る。2つある「A」の一方が例えば1と決まると、もう一方の「A」にも自動的に1が入る。そして、「B」には、1以外のいずれかの数字が入る。もともとの式に現れている2を使ってもよい。

覆面算のうち、各項が意味のある単語となっているものをワード覆面算と呼ぶ。
一例を挙げる。

掛け算のワード覆面算の場合、A × B = C の形式の物と、筆算で表記され途中の積もすべて意味のある言葉になっている物がある。

それぞれの例を1つずつ挙げる。

 　　　　　　　いしき
 しれい／てつていてき

一問では複数解が出る式を複数組み合わせることによって解答が一意になるようにしたものを連立方程式になぞらえて連立覆面算という。

連立覆面算では違う式にあっても同じ文字は同じ数字、違う文字は違う数字である。

以下に例を挙げる
この問題は、上の式だけだと7解（b=0 を認めると8解）、下の式だけだと3解が存在するが、（上の式のb）=（下の式のb）,（上の式のc）=（下の式のc）より解が一つに決まる。

覆面算の解き方は問題によって変わる部分が多いので統一的な解法は存在しないが、多くの問題で使用される考え方がいくつかある。

注：以下の解説には例題として「バナナ+バナナ=シナモン」という問題を用いる。

足し算の覆面算において、和の桁数が他の桁数より多い場合には繰り上がりが発生している。このことから最上位の文字を確定する（又は絞り込む）ことができる。
また、各桁で加えている数が同じなのに和が違う場合、繰り上がりが影響していると考えられる。
繰り上がりの有無によって文字の範囲を絞り込むこともある。

同じ数を足すと偶数になる。これを利用して文字の可能性を絞り込むことができる。ただし、繰り上がりに注意する必要がある。

例題において、和の一の位の「ン」は偶数になるが、ナ+ナが繰り上がるため、「モ」「ナ」は共に奇数になる。

九去法などを利用して、文字の範囲を絞り込んだり検算することがある。

覆面算には決まった作り方は存在しないが、一般的には
といった手順で作られる。

例として、ヨーロッパをテーマとした覆面算を考える。

まず「イギリス+スイス=ヨーロッパ」という式を考えると、これには解が2つある。次に助詞をつけて「イギリスと+スイス=ヨーロッパ」という式を考えると、これは解が3つある。次にイギリスをイタリアに変えて「イタリア+スイス=ヨーロッパ」という式を考えるとこれは解が1つである。これで1つの問題が完成である。

上の手順で「検算する」と書いたが、実際には見ただけで解がなかったり複数あるのが分かる場合も多い。

以下に代表的な例を示す。

同じ単語を複数個重ねることにより浮きをなくす作成法を朝日新聞方式と呼ぶ。かつて朝日新聞紙上でこの方法で作られた問題が多く掲載されたことから高木茂夫によって命名された。

上で例題としてあげた「バナナ+バナナ=シナモン」はこの方法で作られたものである。

あらかじめ一意解であることが判明している式に適当な言葉を当てはめて問題を作ることができる。

例えば「abcd+fdgh=abcde」という式がある。「abcde」に「ふくめん算」という文字をあてはめて他を調整すると「ふくめん+さんすう=ふくめん算」という問題を作ることができる。

パズル通信ニコリや虫食算研究室（虫食い算の歴史参照）では、一意解の問題を提示して入れる単語を募集したことが何度かある。

コンピュータで覆面算を作成するプログラムが存在する。最も一般的なのは、単語群をデータとして渡すとその単語を組合せて問題を作るものである。

単語の組合せが限定される数詞覆面算ではコンピュータによる探索が一般的である。

10進法であれば、各文字に0～9の数字を当てはめて、式が成立することを確認すれば良いので、10! 通りの方法を確認することで解くことができる。一般的に r進法であれば、r! 通りの確認をすることで、コンピュータならば容易に解く事ができる。しかし、「何進法であるか」も入力の一部となっている問題については、2つの数字の加算についての問題がNP完全であることが証明されており、非常に難しいクラスに属する問題であると考えられている。

</doc>
<doc id="34729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34729" title="吉井川">
吉井川

吉井川（よしいがわ）は、岡山県東部を流れる吉井川水系の本流で、一級河川である。旭川、高梁川と並び、岡山三大河川の一つとされている。

岡山県苫田郡鏡野町上齋原の三国山に源を発し南流。津山市市街地を東へ流れた後再び南流。和気郡和気町で南西流へと転じ、岡山市東部で児島湾に注ぐ。

かつては備前国・美作国において、吉井川にて郡の境界が設けられていた。

現在の河川名は、現在の岡山市北東部に位置する吉井地区に由来する。なお、現在は赤磐市となっている赤磐郡吉井町は戦後の町村合併により1954年（昭和29年）に誕生したもので、町名は吉井川に由来する。

かつて吉井川は、流域の地名に由来して「周匝川（すさいがわ）」「福岡川（ふくおかがわ）」「和気川（わけがわ）」「津山川（つやまがわ）」「奥津川（おくつがわ）」などとも呼ばれていた。

市名は流域の自治体。

1950年代までの上流部の山系は、長年にわたる過度な森林利用がたたり、はげ山には至らないものの、植生は灌木やササが卓越する貧弱な植生に覆われる状況にあった。このため斜面からの土砂流出は活発であり河床は上昇傾向にあった。中流域では、各橋脚で橋桁に迫るほど土砂が堆積する状況にあった。

上流から下流にかけて、堤防の越流や決壊により、幾度と無く大水害に見舞われてきた。代表的な災害は次の通り。
主にアユモドキ（固有種）、スイゲンゼニタナゴなどの淡水魚が生息している。

"1991年6月30日まで、和気町～美咲町（当時は柵原町）間を同和鉱業片上鉄道が並行していた。廃線跡は現在、サイクリングロード（通称「片鉄ロマン街道」）として整備されている。"

</doc>
<doc id="34730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34730" title="旭川">
旭川

旭川（あさひかわ、あさひがわ）

以下、読みを明記していないものは「あさひかわ」と読む。

</doc>
<doc id="34731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34731" title="高梁川">
高梁川

高梁川（たかはしがわ）は、岡山県西部を流れる一級河川で、高梁川水系の本流である。吉井川、旭川とともに岡山三大河川の一つ。岡山県下で最大の流域面積を誇り、その支流域は広島県にも及ぶ。

鳥取県境の明地峠（標高 755 m ）に近い花見山（標高 1,188 m ）の東麓（新見市）を源流とし、吉備高原の間を貫流して瀬戸内海水島灘（倉敷市）に注ぐ。

上流部は主に石灰岩質のカルスト台地である阿哲台を貫通し、河川の浸食によって生成された鍾乳洞や渓谷に富む。また、植物分布も日本ではこの地域特有のものも多い。

古代から近代にかけて高瀬舟による水運に利用され、備中国域の経済の大動脈として重要な河川であった。

かつては、河島川（川嶋川）・河邊川（川辺川）・総社川・松山川・板倉川・宮瀬川など時代や地域によって様々な名称で呼ばれた。

古代高梁川は総社平野（吉備平野）へ突入する部位（現在の総社市井尻野湛井あたり）で南と東へ分岐していた。

東流は分岐点からやや南東に流身をとりつつ現在の総社市街・吉備平野を蛇行しながら東方へ流れ、やがて当時の足守川と現在の総社市長良付近で合流し、その後南へ進路を変え、吉備中山西部を北から南へ流走し、岡山市北区撫川・倉敷市上東付近が河口で、吉備穴海に流入していた。この河口付近に備中国の国府津があったとされ、上道遺跡はそれに関連している遺跡だとする説もある。

備中国風土記逸文である「宮瀬川」によると、賀陽郡の伊勢御神社（いせのみかみのやしろ）の東に河があり、河の西に吉備建日子命宮（きびたけひこのみことのみや）があるので、この河を宮瀬川と称した、とある。
この逸文が宮瀬川（高梁川旧東流）の河道の存在を暗示している。この旧東流の河道は、古代行政区をわける「郡境の河道」であったとされ、河道の北側が賀陽郡、南側が窪屋郡・都宇郡であった。

その後、平安時代末期の妹尾太郎兼康による十二箇郷用水建設により、総社中心部では同用水の基幹用水路・総社東部では前川の一部・岡山市北区高松付近では西方に河道が移動し、現在の足守川の中下流となった。

また総社市井尻野から南に分流した流路（現在の高梁川の流路）は、現在の流路に近い位置を蛇行しながら分岐・合流をしつつ現在の倉敷市真備町川辺あたりで小田川と合流、総社市清音古地あたりが河口だった。この南分流の河道は、当時の下道郡・賀陽郡・窪屋郡の郡境となっていた。度々洪水を起こしたため、河道や分流などが変遷し、それに合わせ郡境も変更されていた。

前述のように、平安末期に井尻野分岐の東流は姿を変えたが、南流は土砂による堆積作用や戦国時代以降の新田干拓などにより河口は南に移動していった。さらに現在の総社市清音古地で東西に分流し、西流は現在の柳井原貯水池を通り、現在の倉敷市船穂町水江あたりから現高梁川の流路に近い位置を流れた。東流は、現在の総社市清音黒田から倉敷市酒津あたりまでは現在の流路とほぼ同じ位置を流れ、酒津以南はそのまま南へほぼ直進して流れた。なお、西流は又串川、東流は酒津川とも呼ばれた。倉敷代官所が作らせた1705年（宝永2年）、地図では、古地で高梁川が分岐しており、さらに干拓により児島・連島が陸続きとなり、河口部も西流が連島の西側、東流が連島東側と児島西側の間に位置している。また、干拓により造成された、児島北側を東側へ流れ児島湾に流入する分流である吉岡川も描かれている。

また、備中松山藩により、現在の倉敷市船穂町船穂東部から玉島港にかけて高瀬通しと呼ばれる運河が造成された。

現在の倉敷平野部では、高梁川の洪水に幾度も悩まされたため、度々河川の改修・治水工事が行われた。その後、1907年（明治40年）から始まった改修で東西の分岐点が、古地から現在の倉敷市酒津で東西に分岐するように変更され、東高梁川（東松山川）、西高梁川（西松山川）となった。旧分岐点から新しい西流（西高梁川）までの流路は柳井原貯水池となり現在に至る。

さらにその後の改修により、酒津分岐の東高梁川は廃川となり、1925年（大正14年）に明治期から続いた大改修工事は完成し、西高梁川が本流となり、現在に至っている。旧河口部には水島市街地、旧堤防には水島臨海鉄道水島本線や八間川用水などが造成された。

高梁川水系では度々少雨の影響で水不足の恐れがある。特に深刻だった水不足問題は1994年夏頃である。貯水率は0パーセントになり、断水などが相次いだ。9月に台風が接近したために水不足は解消された。その後2002年や2005年にも水不足の心配があったが、こちらは特に深刻ではなかった。

2007年秋頃から少雨の影響で再び渇水の恐れがあり、一時的に取水制限を実施した。同年12月23日の流域4箇所のダム貯水率は46.3％と、平年値を大幅に下回った。2008年も少雨の影響で8月21日の貯水率は4ダムの平均が42.3％を下回った。

市名は流域の自治体。

橋梁延長100メートル以上の国道・県道を中心に上流側から記載する。出典：2015年度（平成27年度）岡山県統計年報

</doc>
<doc id="34733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34733" title="天神川">
天神川

天神川（てんじんがわ）は、鳥取県の中部を流れる一級水系の本流。

鳥取県東伯郡三朝町の津黒山を源流とし、倉吉市を経て、東伯郡湯梨浜町及び北栄町で日本海に注ぐ一級河川である。2006年4月に、河川法に定められ河川整備の百年の計となる「河川整備基本方針」が策定され、国土交通省等により改修が続けられている。

中流には倉吉盆地があり、下流には北条平野・羽合平野がある。これらをまとめて倉吉平野とも呼ぶ。海岸線には北条砂丘がある。これらはいずれも天神川による沖積作用によって形成された平野・砂丘である。

下西谷橋 - 県道116号線

</doc>
<doc id="34734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34734" title="尾道自動車道">
尾道自動車道

尾道自動車道（おのみちじどうしゃどう、ONOMICHI EXPRESSWAY）は、広島県尾道市から広島県三次市へ至る高速道路（高速自動車国道）である。法定路線名では島根県側の松江自動車道と共に中国横断自動車道尾道松江線（広島県尾道市 - 島根県松江市）の一部である。略称は尾道道（おのみちどう、ONOMICHI EXPWY）。高速道路ナンバリング（高速道路等路線番号）では松江自動車道とともに「E54」が割り振られている。

全線が新直轄方式で建設されているので全線通行しても料金が発生しない。ただし、山陽自動車道との接続部となる尾道JCT - 尾道TB間はNEXCO西日本の管轄区間のため尾道北IC以南を通行するには高速道路通行分の料金が必ず発生する。

施行主体における事業名は「中国横断自動車道尾道松江線」で統一されており、報道でも「尾道松江線」として報じていたが、2010年10月8日に事業主体である国土交通省と西日本高速道路から、南部の尾道JCT - 世羅IC間が2010年（平成22年）11月27日に開通することと、開通区間の道路名が「尾道自動車道」となることが正式発表された。ただし、一部の工事請負者側の紹介サイトでは以前から「尾道自動車道」の呼称を用いていたものもあった。

2010年（平成22年）11月27日に尾道JCT - 世羅IC間が開通。
その後、2014年（平成26年）3月30日に吉舎IC - 三次東JCT/IC間がそれぞれ開通し、2015年（平成27年）3月22日に世羅IC - 吉舎ICの開通を以って全線開通となった。

世羅ICの設置場所は国道432号を介して府中市北部の上下町にも近い（約10 km）。同地域はこれまで府中市南部へのアクセス面でも不利であったが、本路線の開通で利便性が高まった。

新直轄区間（無料区間）が60キロメートル (km) 以上ある松江自動車道と三次東JCTで接続するため、松江自動車道と合わせると尾道北ICから三刀屋木次ICまで100 km以上無料で通行できることとなった。

尾道自動車道の本線上の休憩施設は設置されていないため、ICに近接する道の駅として道の駅クロスロードみつぎ（尾道北ICから約2.2km）、道の駅世羅（世羅ICに隣接（約300m））などがあり、国土交通省ではインフォメーションの中でこれらの施設を利用して休憩することを推奨している。

一方、本線上にガソリンスタンドを併設した休憩施設が存在しないことから、国土交通省、および沿線自治体では全線開通の際のインフォメーションの中でインターチェンジ近くでの給油を推奨している。しかし、インターチェンジ近くのガソリンスタンドが少ないこともあって、新直轄区間を管理する国土交通省中国地方整備局では一般道のガソリンスタンドに案内する看板設置を検討する一方で、尾道道に入る前に十分な給油を促す看板の設置を考えたいとしている。

※一部区間に追い越し車線あり。

24時間交通量（台）　道路交通センサス

</doc>
<doc id="34735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34735" title="斐伊川">
斐伊川

斐伊川（ひいかわ）は、島根県東部および鳥取県西部を流れる一級水系斐伊川の本流。古事記にも肥河（ひのかわ）として記述が見られる。

島根県仁多郡奥出雲町の船通山を源流とし、出雲平野から宍道湖へと流れ（河川整備計画等では宍道湖合流点より上流側の区間を斐伊川本川と称する）、宍道湖から大橋川・中海・境水道を経て、鳥取県境港市と島根県松江市の境界から日本海に注ぐ。斐伊川は上流部、中流部、下流部、湖部に分けられる。

斐伊川本川は天井川であり、日本における代表的な天井川として知られる。斐伊川本川河口部から境水道までは河床勾配も小さくなり水位差もほとんどない。斐伊川は水防警報河川であり、斐伊川本川は洪水予報河川、湖部は水位周知河川に指定されている。

なお、島根県飯石郡飯南町の女亀山を源流とする神戸川も斐伊川水系に属する。斐伊川と神戸川とは出雲平野に建設された斐伊川放水路（全長4.1km）で結ばれている。

古くから度々洪水が起こっており、これが八岐大蛇（やまたのおろち）伝説の元になったという説もある。

洪水の原因は斐伊川の上流が風化しやすい花崗岩質の地域を貫流し、そうした風化物が大量に流れ込んだからであるが、その他の原因として製鉄の存在がある。

古くから山陰地方の山側では砂鉄の採取が盛んであり、斐伊川の上流もそうであった。初期の採鉄では自然に集まった砂鉄を採るだけの小規模なものであったが、江戸時代中期から鉄穴流し（かんなながし）と呼ばれる手法が活発に用いられるようになった。この手法は花崗岩風化堆積物からなる土砂を段階的に樋に流し、鉄とその他の岩石の比重の違いを利用して鉄を選別する比重選鉱法である。この方法が積極的に用いられることによって、人為的な土砂の流入が爆発的に増大した。

洪水はたびたび川の流れを変え、その都度流域の住民を苦しめた。近世になると川の流れを人工的に変えるようになり（川違え）、その中でも一番規模の大きい川違えは寛永12年（1635年）の洪水の際に行われたものである。この工事によって、それまで神門水湖（現在の神西湖）を通じて日本海に注いでいた斐伊川を完全に東向させ、宍道湖に注ぐようにした。

</doc>
<doc id="34737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34737" title="毛利氏">
毛利氏

毛利氏（もうりし）は、日本の武家の氏族で、本姓は大江氏。家紋は一文字三星。

鎌倉幕府政所別当大江広元の四男・毛利季光を祖とする一族、したがって大江広元の子孫ではあるが、嫡流ではない。名字の「毛利」は、季光が父・広元から受け継いだ所領の相模国愛甲郡毛利庄（もりのしょう、現在の神奈川県厚木市周辺）を本貫としたことによる。中世を通して「毛利」は「もり」と読まれたが、後に「もうり」と読まれるようになった。

その系譜は、

とある。

となる。

鎌倉時代末期に、越後国刈羽郡（旧称：三島郡）佐橋庄（さはしのしょう）南条（みなみじょう）のを領した毛利経光は、四男の時親に安芸国高田郡吉田荘（よしだのしょう高田郡吉田村吉田、現・広島県安芸高田市吉田町吉田）を分与し分家を立てる。

時親の子・貞親、孫の親衡は越後に留まり安芸の所領は間接統治という形をとったが、南北朝時代に時親の曽孫・元春は安芸に下向し、吉田郡山城（よしだこおりやまじょう）において領地を直接統治するようになる。吉田荘に移った毛利氏は、室町時代に安芸国の有力な国人領主として成長し、山名氏および大内氏の家臣として栄えた。

戦国時代、毛利元就が出ると一代で国人領主から、大内氏の所領の大部分と尼子氏の所領を併せ、最盛期には山陽道・山陰道10か国と九州北部の一部を領国に置く最大級の戦国大名に成長した。

元就の死後、孫の毛利輝元は将軍・足利義昭を庇護し、織田信長と激しく争ったが、のちに豊臣秀吉に従属して、安芸ほか8か国を安堵された。また、本拠を吉田郡山城からより地の利の良い広島城に移す。

しかし、慶長5年（1600年）、輝元が関ヶ原の戦いで西軍の総大将となったことで、敗戦後に毛利氏は周防国・長門国の2か国に減封される。

江戸時代には、萩に居城を新たに築城し、長州藩（萩藩）になり、外様大名ながら国主（国持ち）大名として官位や江戸城の席次などで幕府から厚遇を得た。

江戸時代末期には、藩主毛利敬親の改革が功奏し長州藩から数々の志士が現れ、明治維新を成就させる原動力となった。明治維新後は公爵、貴族院議員などを輩出している。

毛利季光は大江広元の四男で相模国毛利荘を父から相続したため、毛利氏を称するようになった。したがって、毛利家・毛利氏としては季光を初代とするのが相当であるが、毛利家の慣習上、天穂日命を初代とするため、季光は39代とされている。

だが、季光は北条時頼の義父であったにもかかわらず三浦泰村と結んで北条氏に反旗を翻したため、敗北して一族の大半が果ててしまった（宝治合戦）。越後にいた季光の四男経光は合戦に関わらず、その家系が残った。同族の長井氏の尽力により越後・安芸の守護職を安堵された経光は、嫡男毛利基親に越後国刈羽郡佐橋荘南条を譲り、四男時親に安芸国吉田荘を譲った。

毛利時親は鎌倉時代後期、京都の六波羅探題の評定衆を勤めたが、姻戚関係（義兄）のあった内管領の長崎円喜が執権北条高時に代わり、幕府で政権を握っているのを嫌って隠居し、料所の河内国へ隠棲する。

元弘3年（1333年）に後醍醐天皇の討幕運動から元弘の乱が起こり、足利尊氏らが鎌倉幕府を滅亡させるが、毛利時親は合戦に参加せず、後醍醐天皇により開始された建武の新政からも距離を置いたため、鎌倉幕府与党として一時領土を没収された。

南北朝時代には足利方に従い、時親の曾孫にあたる毛利元春が室町幕府が九州の南朝勢力であった懐良親王の征西府を討伐するために派遣した今川貞世（了俊）の指揮下に入り活躍している。元春は安芸に下向し、吉田郡山城にて吉田荘の統治を始め、隠居していた曽祖父の時親が元春を後見した。

安芸国の国人として土着した毛利氏は一族庶家を輩出し、室町時代中期には庶家同士の争いが起きたものの、安芸国内では屈指の勢力になった。しかし毛利煕元（47代）毛利豊元（48代）毛利弘元（49代）の時代には山名氏・大内氏という大勢力の守護に挟まれ去就に苦労することになる。毛利興元（50代）毛利幸松丸（51代）の代には、大内氏と尼子氏とが安芸を巡って争い、安芸国内の国人同士の争いも頻発した。

毛利氏は当主の早死にが続いたこともあり勢力は一時衰えたが、興元の弟である毛利元就（52代）が当主となると、元就はその知略を尽くして一族の反乱や家臣団最大派閥の井上氏の粛清、石見国の高橋氏など敵対勢力を滅ぼし、さらに有力国人である安芸国の吉川氏に次男である元春を、小早川氏に三男の隆景を養子に入れて家を乗っ取るなど勢力を拡大する。元就は長男の毛利隆元（53代）に家督を譲ったのちも戦国大名として陣頭指揮を続け、大内義隆に謀反し大内氏を事実上乗っ取った陶晴賢を弘治元年（1555年）の厳島の戦いで破った。

弘治3年（1557年）、晴賢のであった大内義長を攻め滅ぼし、大内氏の旧領をほぼ手中にする。その後は北部九州に侵入し、筑前国や豊前国の秋月氏や高橋氏を味方につけ、大友氏とも争った。同3年、吉川・小早川が安芸毛利当主家運営への参画、補佐することを条件に隆元（元就の長男）が毛利家の家督を継いだ。こうして、毛利当主家を吉川家と小早川家で支える体制が成立し領国支配を盤石なものとし、これを後世毛利両川体制と呼ばれることになった。永禄3年（1560年）には隆元が幕府から安芸守護に任じられている。

永禄6年（1563年）、隆元が早世し、長男の毛利輝元（54代）が若くして家督を継ぐと、元就・元春・隆景が後見した。永禄9年（1566年）に輝元は仇敵の尼子氏を滅ぼして、中国路（安芸・周防・長門・備中・備後・因幡・伯耆・出雲・隠岐・石見）を領有し、西国随一の大名となった。さらに旧主家の残党である大内輝弘を退け（大内輝弘の乱）、九州にも勢力を拡大した。

さらに、輝元は織田信長に追放された将軍・足利義昭を庇護し、天下統一を目指す信長の西国侵攻に対する最大の抵抗勢力となる。だが、天正10年（1582年）に本能寺の変により信長が自害したため、領地を維持したまま織田方と和睦を結んだ。

豊臣秀吉の天下統一後、輝元は吉田郡山城から地の利の良い瀬戸内海に面した広島城を築城し、本拠を移した。輝元はその後、五大老に就任する。秀吉の死後は天下奪取を図る徳川家康に対抗して石田三成と接近し、関ヶ原の戦いでは西軍の総大将に就くも吉川広家が東軍と内通した際に毛利氏は担ぎ上げられただけとの弁明により所領安堵の約定を得た。

ところが、敗戦後に大坂城で押収された連判状に輝元の名があったことから家康は約束を反故にしたため、輝元は隠居し嫡男の秀就に家督を譲り、安芸国ほか山陽・山陰の112万石から周防国・長門国（長州藩）の2か国29万8千石に減封された。
このようにして毛利氏は、萩に新たな居城を造るとともに領内の再検地に着手し始め、慶長18年（1613年）に幕閣と協議したうえで36万9千石に高直しを行ない、この石高が長州藩の表高（支藩分与の際も変わらず）として公認された。

江戸時代末期、毛利敬親の時に長州征討などにより幕府から圧迫を受けたが、吉田松陰や高杉晋作、桂小五郎らの人材を輩出し、明治維新を成就させた。

毛利家では、元服時に通字である「元」（もと）のついた名（諱）を名乗るのが慣例となっていた（家祖である大江広元にちなむ）。家督継承者（当主となる嫡子）は山名氏・大内氏・豊臣家・将軍家（足利・徳川）など有力者の偏諱を受け「○元」（山名時熙の偏諱を受けた熙元、山名是豊の偏諱を受けた豊元、大内政弘の偏諱を受けた弘元、大内義興の偏諱を受けた興元、大内義隆の偏諱を受けた隆元、室町幕府第13代将軍足利義輝の偏諱を受けた輝元）と名乗り、次男以降は当主となった兄から偏諱（元の1字）を受ける形で「元○」（兄興元の偏諱を受けた元就、兄隆元の偏諱を受けた吉川元春など）と名乗った。輝元の従弟にあたる毛利秀元も一時期輝元の養嗣子であったため「○元」の名乗り方で元服し、豊臣秀吉の偏諱を受けた。その後、輝元には秀元に代わって世子となる実子の秀就が生まれ、豊臣秀頼の偏諱を受けたが、秀元と名乗りの重複を避けるため元就の1字を取っている。また、豊臣政権時代は豊臣の氏・羽柴の名字をともに賜った。

秀就の子・綱広以降の江戸時代には偏諱を受ける相手は徳川将軍となり（称松平・賜偏諱の家格とされた）、世子は元服時に将軍の偏諱（○）を受け、「○元」などと名乗る習わしとなったが、秀就をきっかけに「○元」と名乗る慣例は崩れ、他に「○広」「○就」「○房」「○親」「○熙」など祖先にちなむ字を使用するケースもみられるようになった。ところが幕末には、13代長州藩主慶親（67代）と世子定広（68代）が、禁門の変の処分としてそれぞれ慶・定の字（徳川家慶・家定からの偏諱）を剥奪の上、敬親・広封と改名させられた（広封は明治維新後に元徳と改名）。

大政奉還後、華族最高位の公爵を授爵された毛利氏は、身分的に徳川氏の風下に立つことはなくなり、誰からも偏諱を受けることはなくなった。また、明治5年太政官布告149号（通称実名併称禁止）により毛利家においては諱を名乗ることとなり、同年太政官布告235号（改称禁止令）により出生時の命名が基本となり、元服時に新たに名を付けることは禁止された。以後歴代、出生時に（元）を頭に据え「元○」の形で名づけることとなった。

毛利家の家紋は、定紋を「一文字に三つ星」、替紋を「長門沢瀉」（ながとおもだか）とする。下賜された紋としては、十六菊（正親町天皇から）と五七桐（足利義昭から）がある。具体的な使用は不明であるが、『見聞諸家紋』で安芸毛利として掲載されている紋は「吉文字に三つ星」である。同史料では一文字に三つ星も長井・竹藤・萩とともに連名で掲載されている。

定紋の「一文字に三つ星」は別名、長門三つ星ともいうが、同図案の家紋は長門毛利氏に限らず長井氏などの大江氏の氏族によって使用されている。分家筋の徳山藩、府中藩の毛利家も同様の構図で一文字の図案を少し変えた一文字に三つ星を使用している。「一文字に三つ星」を分解すると、一文字は「かたきなし」（無敵）の意味を持ち、三つ星は軍神として信仰のあった将軍星（オリオンのベルト）を表している。全体的な形は、律令制における最高位を意味する「一品」（いっぽん）という文字を表している。

替紋の「長門沢瀉」は沢瀉紋の抱き沢瀉であり、中央の花序を抱くように2つの沢瀉の葉が描かれている。毛利元就が、戦の前に勝虫であるトンボが勝戦草であるオモダカに止ったことを見て戦勝したことに因んで家紋として使われたものである。関ヶ原の戦い以降は、定紋の一文字三つ星に替って徐々に使用頻度を増やした。
以下、主に戦国期（元就・隆元・輝元期）の家臣団を取り上げている。

</doc>
<doc id="34738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34738" title="尼崎市">
尼崎市

尼崎市（あまがさきし）は、1916年に市制を施行した兵庫県南東部に位置する人口約45万人の市である。中核市に指定されている。

兵庫県の南東端に位置し、大阪府を除いた近畿地方の自治体の中で唯一、大阪市と面している。また市外局番も大阪市と同じ「06」である（後述）。

兵庫県下第4位の規模の人口を有しており、中核市の指定を受ける以前の1948年から保健所政令市に指定されている。また、2018年には9年振りに人口増加を達成した。

主に市南部に工業地域、中南部には商業地域、そして市中部から北部にかけて住宅地が広がる形で発展している。鉄道では20分以内で大阪市や神戸市の都心へ到達することが出来るが、旧尼崎藩領や旧旗本領の元農村地域を中心に構成された工業都市であるため、拠点性があり、中部以南は大阪のベッドタウンとしての要素は薄い。大阪市への通勤率は20.9%（平成22年国勢調査）である。また、南部の海岸部はかつて阪神工業地帯の中心部であったが、埋立地の部分が多く、海抜ゼロメートル以下の地域が少なくない。

近年は、JR西日本や阪神沿線を中心とした市中南部の再開発事業にも力を入れており、これらの地域でも高層マンション群や巨大商業施設が多くみられるようになった。JR尼崎駅北側では大規模な再開発地域（アミング潮江、あまがさき緑遊新都心）が整備されている。

南は大阪湾に面し、西は西宮市、北は伊丹市、北東は豊中市、東は大阪市（西淀川区及び淀川区）に接しており、市域は大阪平野に含まれる。

隣接する自治体・行政区

河川

尼崎は、猪名川・神崎川の河口に12世紀頃形成された砂州が陸地化した土地である（地名にも「長洲（ながす）」や「杭瀬（くいせ）」という地名があることからもそれは伺える）。中世には、神崎が淀川と大阪湾を結ぶ港町・一大遊興地として栄えていた。

年表

行政区画の変遷

人口

かつては神戸市に次いで県下2位であったが、人口減により姫路市および西宮市に抜かれた。ただし人口密度は兵庫県内の市町村で最も高く、日本国内においても30位以内に入る。

1971年度の554,155人から減少を続けていたが、徐々に減少傾向は緩やかになり、2008年は37年ぶりに人口増加に転じた。

平成22年国勢調査より前回調査からの人口増減をみると、1.95%減の453,608人であり、増減率は県下41市町中18位、49行政区域中24位。
地区・町名一覧
市内は旧町村域をもとにした6地区に分けられている。
中央地区
おおむね旧尼崎町域、かつては市役所があり、本庁地区とも称した。阪神尼崎駅を中心とした南中部。

小田地区
おおむね旧小田村域。JR尼崎駅を中心とした南東部。

大庄地区
おおむね旧大庄村域。武庫川駅などを含む南西部。

立花地区
おおむね旧立花村域。立花駅を中心とした北中部。現在の市役所は立花地区に所在。阪急塚口駅は北側が含まれる（南側は園田地区）。

武庫地区
おおむね旧武庫村域。武庫之荘駅を中心とした北西部。

園田地区
おおむね旧園田村域。園田駅から塚口駅にかけて広がる北東部。

市章・市旗
市制施行の翌年である1917年（大正6年）4月26日の市会において、尼崎藩の槍印を基に工業都市の「工」と片仮名の「アマ」を組み合わせた初代の市章が制定された。隣接する大阪市の市章（澪標）とデザイン面の類似性が指摘されることがある。1936年（昭和11年）に小田村と新設合併した際、小田村の「小」を現すため左右に2つの点が加えられて現在の形となった。
市旗は白地に市章をマルーンで染め抜いたものが使用されている。

市歌

初代の市歌は1926年（大正15年）に歌詞を一般公募して制定された。作詞・福武周夫、作曲・小部卯八。
現行の2代目市歌は小田村との新設合併後、1940年（昭和15年）の皇紀2600年記念事業の一環で作詞を土井晩翠、作曲を東京音楽学校に依頼して制定され、タイヘイレコードがSP盤（M1730）を製造した。大時代的な歌詞だが、戦後もしばらく歌詞の一部を省略して小学校の運動会などの行事において演奏されていた。
この他、1969年（昭和44年）に市政広報番組の主題歌として作成された「きょうちくとうの願い」、1986年（昭和61年）に市制70周年を記念して作成された「ああ尼崎市民家族」、地元の女性デュオあまゆーずが制作した2015年（平成27年）発表の市制100周年記念PRソング「あまがすき」などの愛唱歌が存在する。

木・花など
市の木はハナミズキ、市の花はキョウチクトウ、市の草花はベゴニアが選定されている。市の花は1952年（昭和27年）選定で、市の木と草花は1991年（平成3年）に選定された。市の鳥は選定されていない。

都市美化と景観への取り組み

かつては阪神工業地帯の中核を担う工業都市として「工都」と号し、立ち並ぶ煙突が町の誇りとされる一方、公害の都市として有名であった。近年では、工業用排水・生活排水による汚染が著しかった市の中心部を流れる庄下川が、魚の住める状態にまで改善されたとして、2000年度の建設大臣賞「蘇る水100選」を受賞するなど、美化事業に力を入れている。
2010年まで行われた、NGO主催の「持続可能な地域社会をつくる日本の環境首都コンテスト」には2001年開催の第1回より毎年参加しており、特に2004年開催の第4回においては総合で4位、人口規模別で1位、地球温暖化防止部門の人口規模別で1位となるなど、総合ランキングでトップ10の常連として名を連ねた。2013年には国により環境モデル都市に選定されている。
また、尼崎市では1986年（昭和61年）から、景観に対する優れた取り組みを表彰する「まちかどチャーミング賞」を実施している。歴史的建造物の保存のみならず、新規建造物も対象としており、2016年（平成28年）まで計9回行われた。

尼崎21世紀の森構想

尼崎市内の国道43号以南の約1,000ha を対象区域とし、21世紀を時間軸とした長期的な取り組みで行なう一大プロジェクトとして、兵庫県は、水と緑豊かな自然環境の創出による環境共生型のまちづくりをめざして、平成14年3月に「尼崎21世紀の森」構想を策定した。市民をはじめあらゆる主体の参画と協働により尼崎21世紀の森づくりを進めるために、平成14年8月に「尼崎21世紀の森づくり協議会」が設置されているほか、パイロットプロジェクトとして尼崎の森中央緑地（わんがんの森）の整備が進められている。また、構想区域内にある尼崎運河は、国土交通省が支援する「運河の魅力再発見プロジェクト」の第1次認定を受けている。

インターネット監視

尼崎市は、在日韓国・朝鮮人や被差別部落にかかわる人権啓発と差別防止のため、2010年よりインターネットのモニタリング制度を始めた。これは、尼崎市に関連する差別的な書き込みを、市人権課の職員がパソコン5台を使って監視するシステムで、万一該当発言を確認した場合には、プロバイダーに連絡して削除の要請を行う、というものである。運用開始後一か月強で25件の差別的な書き込みを発見したが、個人名特定には繋がっておらず削除が必要と判断されるケースはなかったとされる。

中核市移行

尼崎市は2007年（平成19年）5月21日、正式に中核市への移行を表明し、同5月23日に白井市長を本部長とする第1回中核市推進本部会議を開催した。
過去、人口要件は満たしていたものの、市域面積が約50kmと要件（人口50万人に達していない都市は面積100km以上）に満たなかったが、第28次地方制度調査会で「面積要件については廃止することが適当」とされ、2006年（平成18年）6月7日に地方自治法の改正・施行により正式に中核市都市候補となった。のちに2008年（平成20年）10月16日付けの官報により政令の公布がなされ、2009年（平成21年）4月1日に中核市となった。
隣接する西宮市は2008年4月1日に中核市に移行しており、兵庫県下では姫路市と合わせ3市が中核市である。中核市への移行で県から多くの権限が委譲されたことに伴い、2014年（平成26年）には兵庫県の出先機関である阪神南県民局（尼崎市・西宮市・芦屋市を管轄）が規模を縮小した阪神南県民センターに改組された。

稲村和美（2010年12月12日 - 現任（現在3期目））

歴代市長

※尼崎市ホームページより引用

市内に兵庫県警尼崎北・尼崎東・尼崎南の3警察署が置かれている。このうち、尼崎南署は2006年4月1日に、尼崎中央署と尼崎西署が統合したもので、中心市街地に近い中央署庁舎を南署とし、旧西署は南警察署西分庁舎に格下げとなった。

尼崎市消防局が管理する。中・東・西・北の4消防署と、中署に三和分署、東署に常光寺出張所、西署に武庫分署と大庄出張所、北署に園田分署と塚口出張所がある。

尼崎市水道局が管理する。市役所近くに別の庁舎を設けている。

環境部の管理で、市湾岸部に2つの清掃工場（クリーンセンター）を設置し、処理を行っている。

2002年より家庭系ごみでは指定袋制を採用している。指定ゴミ袋制度の4つの根拠は次のようなものである。

ゴムや皮革類・プラスチック類を含む「燃やすごみ」、主に食品系の缶を含む「びん・缶・ペットボトル」、「紙類・衣類」、小型家電・刃物類・ガラス類・スプレー缶などを含む「金属製小型ごみ」、みぞのどろ、し尿などの区分があり、地区ごとに設定された指定日に戸別収集が行われる。動物の死体や、大型家電などリサイクルシステムのないごみの収集は、別途の申し込みと処理にあたっての処理券の購入が必要である。クリーンセンターへの持ち込みも可能。

※ 2018年（平成30年）6月20日現在。

市内は鉄道網・道路網ともに充実しており、港湾も有するほか、近隣には空港も立地している。

この他、市の北部を山陽新幹線が通り抜けている（駅はない）。直通する東海道新幹線を含め新大阪駅が最寄駅となる。

尼崎駅は神戸・明石・姫路・宝塚・篠山・福知山方面からと大阪・京都・米原・敦賀・京橋・四條畷・木津方面からの列車が交わり接続する（＝ジャンクション）駅としての役割を担っている。

阪神尼崎駅も2009年春の阪神なんば線開業により大阪のキタ（阪神梅田駅）とミナミ（大阪難波駅）に接続され、大阪難波駅からは近鉄奈良線へ乗り入れ奈良方面にもつながっている（大阪難波駅やその先の大阪上本町駅・鶴橋駅での乗り換えにより、名古屋や伊勢志摩方面へも行ける）。関西私鉄で梅田・難波の2大ターミナル両方に乗り入れる鉄道は阪神が初めてである。

※阪神バス尼崎市内線・尼崎交通事業振興・伊丹市営バスは乗降方式が「前乗り後降り・料金先払い」、阪急バス・阪神バス（尼崎市内線を除く）は「後乗り前降り・後払い」である。市内の停留所は同じ箇所でも事業者で異なる場合も見られたが、2009年に一部停留所の名称統一を行うなど改善を行った。

隣接する伊丹市・豊中市は大阪国際空港を擁する。尼崎市は空港地元自治体連合の大阪国際空港周辺都市対策協議会（10市協）の一員である。

ただし、市内からの交通アクセスは、阪急伊丹線やJR宝塚線で阪急伊丹駅・JR伊丹駅まで移動して空港行の伊丹市営バスに乗車するか、阪急電車で大阪市内の十三を経て蛍池まで行き大阪モノレールで空港に入る大回りを強いられるなど、全般に不便である。一時期、JR尼崎・阪神尼崎と空港を結ぶリムジンバスもあったが廃止された。なお、関西国際空港へはJR尼崎駅・阪神尼崎駅から直通のリムジンバスがある。

金融

指定金融機関:三井住友銀行

尼崎市に本社を置く企業

尼崎市に事業所を置く企業

尼崎市に縁のある企業

外郭団体など

2004年に尼崎計算教育特区（そろばん特区）の認定を受けた。

難波七姓

室町時代、川辺郡南部の尼崎を拠点として西摂津を支配した赤松氏が配下とした武士団を「難波七姓」と称した。7家の数え方は文献により若干相違があるが、概ね小寺氏、広岡氏、奥島氏、高岡氏、加島氏、木島氏、大江氏、上村氏、行本氏等のことをいう。江戸時代を通して同地域に勢力を保つ尼崎市の旧家である。

出身人物

政治・経済・法曹

文化・芸術

芸能・マスコミ

スポーツ

ゆかりの人物

兵庫県に属するが、市全域が大阪市周辺と同じ、市外局番「06」になっていて、通話料金も大阪府扱いである。ただし、西日本電信電話の事業区域では兵庫県扱いになっている。

この理由は、大阪市との経済的な結びつきが強い尼崎市が、1954年（昭和29年）に市外局番が適用された際に、尼崎市も大阪市内と同じ通話料金で利用できるようにとの配慮で、尼崎市が日本電信電話公社に、工事費の一部として約2億円の電信電話債券を引き受け、大阪市と同じ市外局番になったという経緯がある。当時は市外局番が同じ場所へ通話をする際の料金（市内通話）が、市外局番が違う場所の半分で済んでいたことから、尼崎市は大きな恩恵を受けた。

また、かつて大阪市までしか通っていなかった電話を、どうしても尼崎まで通してほしいということで、有限責任尼崎紡績会社（現在のユニチカ）が1890年に自費で尼崎市まで電話線をひいたという逸話もある。

</doc>
<doc id="34739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34739" title="八戸自動車道">
八戸自動車道

八戸自動車道（はちのへじどうしゃどう、HACHINOHE EXPRESSWAY）は、岩手県八幡平市の安代ジャンクション (JCT) から青森県八戸市へ至る、高速道路（高速自動車国道）である。略称は八戸道（はちのへどう、HACHINOHE EXPWY）。高速道路ナンバリングでは青森自動車道ともに「E4A」が割り振られている。

国土開発幹線自動車道としての予定路線名および、高速自動車国道法に基づく法定路線名（正式名）は東京（練馬）・青森間を結ぶ「東北縦貫自動車道八戸線」である。八戸自動車道は、この高速自動車国道「東北縦貫自動車道八戸線」のうち、起点・東京都練馬区から埼玉県川口市を経由して岩手県八幡平市までの区間を除いた、安代JCT以北より八戸インターチェンジ (IC) ・八戸北IC以南までの開通区間を営業路線名（通称名）とする道路となっている。

2014年（平成26年）3月29日に八戸JCTで八戸久慈自動車道と接続されている。

将来的には、八戸北IC以北の百石道路・第二みちのく有料道路・上北自動車道・みちのく有料道路を経由し、青森市の青森自動車道と接続する予定である。また起点の安代JCTは東北自動車道と直結し、キロポストは川口JCTからの通算で表示されており、安代JCTからの0 km表示ではない。

※八戸ICからは安代JCT方面しか利用できないため、八戸JCTと八戸ICの間に八戸東JCT（八戸第2JCT）（仮称）の建設案も出ている。

八戸自動車道にはサービスエリア (SA) が1箇所とパーキングエリア (PA) が2箇所の合計3箇所の休憩施設が存在する。売店は折爪SAにのみ設置されている（24時間営業）。パーキングエリアはすべてトイレのみ。ガソリンスタンド、レストランが設置されているエリアはない。また、東北道についても岩手山SA以北にガソリンスタンドがあるサービスエリア・パーキングエリアは花輪SA上り線以外には無い。

24時間交通量（台） 道路交通センサス

</doc>
<doc id="34740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34740" title="いかなご醤油">
いかなご醤油

いかなご醤油（いかなごしょうゆ）は、香川県で作られる魚醤。イカナゴを原料とする。

豆腐や刺身につけたり、野菜の煮つけなどに用いられる。醤油標準色で表した色度は40番程度と、淡口醤油の30番と比べてもかなり淡い色となっている。イカナゴと塩を3：1の比で仕込んだ場合の塩分濃度は28-29%と飽和食塩水に近いが、他の魚醤と同様にうま味が強いため、塩味は強く感じない。

春先に採れたイカナゴを洗し、水を切る。イカナゴと塩を3：1の比で準備し、樽の中でイカナゴと塩を交互に積み重ねる。この樽を室温30°C前後の部屋に1週間置き、表面に液体が浮いてきたら底からよく撹拌する。最初の2か月は5 - 7日ごと、その後は1ヶ月に1回、撹拌を行う。6ヶ月以上熟成させるとタンパク質が分解されて魚肉は液中に溶け、表面に骨と皮が浮かんでくる。

醤油用と同じ濾布を用いて圧搾率70%ほどで軽く圧搾すると、赤みを帯びた液体が得られる。数日間静置して澱が沈殿したら、上澄み液を取り出して90°Cで約2時間加熱し、殺菌とタンパク質の除去を行う。再び数日間静置し、沈殿したタンパク質を除いて珪藻土などを用いてろ過し、ビン詰めして完成となる。

20世紀中盤まではイカナゴと塩を1：1の比率で用い、2 - 3石（360 - 540L）入りの桶で3 - 4ヶ月熟成させていたという。

伝承によれば、景行天皇の治世に神櫛皇子が讃岐国の国造に任じられ、任地でイカナゴを捕らえて魚醤を作って朝廷に献上したという。なお、これ以降近世までいかなご醤油に関する記録はなく、近代になると1886年に香川県木田郡庵治町から水産共進会に田作などとともにいかなご醤油が出品された記録がある。また、1894年に農商務省がまとめた『日本水産製品誌』では、各地の魚醤とともに讃岐国および下総国のいかなご醤油に関する記述がある。香川県では1 - 5月にかけてイカナゴが大量に水揚げされるため、安価だが腐りやすいイカナゴを長期利用するためにいかなご醤油が誕生したと見られる。

醤油の入手が困難だった第二次世界大戦やその直後には代用醤油の一種として盛んに製造されたが、食料品が豊富になると1960年頃には消滅した。生産が途絶えなかったしょっつるやいしりなど他の魚醤と比べ、いかなご醤油を使う郷土料理がなく、香川県で普通の醤油が盛んに製造されていた事などが消滅の原因と見られる。
復興を目指す庵治町関係者の努力により、1998年頃に生産が再開された。

</doc>
<doc id="34741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34741" title="魚汁">
魚汁

魚汁

</doc>
<doc id="34742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34742" title="いしる">
いしる

いしるは石川県の奥能登で作られる魚醤。いしり、よしる、よしりなどの別名がある。しょっつるやいかなご醤油とともに、日本三大魚醤の一つとされる。

いしるは、魚介類に食塩を加えて漬けこみ、1年以上かけて発酵ならびに熟成させた浸出液である。古語で魚を「いお」、「い」と言い、魚の汁が転訛して「いおしる」からいしる、いしりとなったとされる。よしる、よしりという別名は、魚の余った汁を意味する。

なお、以下のような要件が満たしたものが石川県のふるさと食品認証制度の認証の対象となる。

いしるに含まれるアミノ酸としては、甘味系のアラニンやグリシン、リジン、うま味系のグルタミン酸、酸味系のアスパラギン酸、苦味系のバリンがそれぞれ多量にある。これらのアミノ酸と塩味緩和の効果もあるペプチドを含めた組み合わせによって、高塩分濃度ながら特有の微妙なうま味が形成されていると見られる。また、香味はアルデヒドやケトン、ピラジンを中心成分としてアルコールなども影響している。

生産地区で昔から漁獲の多い魚介類が使われる。富山湾に面した内浦地区では小木港や宇出津港で採れるイカの内臓（中腸腺）を、日本海に面した外浦地区では輪島港や蛸島港で採れるイワシやサバを主な原料とする。前者をいしり、後者をいしる、と呼び分けるとする見解もある。イカの内臓を原料とする魚醤は能登の特産である。

具体的な魚種としては、スルメイカやマイワシ、ウルメイワシ、ピンサバ、アジなどが原料となる。生産が低調だった1980年代は、他の水産加工品の副産物として頭部や内臓のみを用いる事が多かったという。

腐敗を防ぐため、仕込みは11月から翌年3月の寒い時期にかけて行われる。原料がイカの場合は、ゴロと呼ばれる内臓に対して約18%の食塩を加えて桶に入れ、時々撹拌しながらおよそ2年間かけて熟成させる。イワシなどを原料とする場合は約20%の食塩を加えて桶に入れ、場合によっては少量の麹と酒粕も加え、1年間かけて熟成させる。

熟成中に魚由来のプロテアーゼによってタンパク質の加水分解が進み、さらに成分が分離して上層部には脂肪分、魚骨の残渣、未分解物などが集まる。これが蓋の役割を果たし、食塩が細菌の繁殖を抑制してタンパク質の分解と嫌気的な発酵が進む。

桶の下部には仕込み量の60%ほどのイシルが貯まってくるので、これを下部の栓から取り出して殺菌およびタンパク質除去のために煮沸する。上澄み液をろ過して瓶詰めすると完成であり、主に500ml入りのペットボトルなどに入れて販売される。また、伝統的な一升瓶に入れる事もある。

1980年代には、残った魚粕に塩水や塩サバなどを加えて2 - 3ヶ月かけて再び発酵させ、その液体にアジやカマス、ハタハタなどを漬けて一夜干しを作り、いしる漬けという名前で販売するケースもあった。また、それ以前には魚粕を乾燥させて肥料とする事もあったという。

野菜や魚を煮る調味料や、刺身のつけ汁、貝焼きやいしり鍋といった鍋物などに用いられる。また、水を加えて大根やキュウリを漬けこんだ、いしり漬けという漬物もある。貝焼きやいしり漬けは独特の風味が重要なため、いしるを醤油で代用する事はできないと言われる。

発祥の時期は不明確だが、伝承によれば江戸時代の18世紀後半にはいしるが存在していたという。現金経済が浸透する前の奥能登の農家は、醤油を購入する事が少なく、海岸部の漁家が作ったいしるやイワシの糠漬けと米を物々交換する慣行があったという。統制経済下で醤油が不足していた第二次世界大戦中には、上げ浜式で自家製塩した塩を使ったいしるが生産のピークを迎え、代用醤油として農産物などと交換されていた。

1955年頃までは奥能登の漁家で自家消費用にいしるを製造していたが、1980年代には網元や水産加工業者が片手間に製造するのみとなり、生産量は年間20kLほどだった。その後、魚醤の見直しや食文化の多様化などによって生産が増大し、2006年には年間約200トンとなっている。

</doc>
<doc id="34744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34744" title="顕如">
顕如

顕如（けんにょ、顯如）は、戦国時代から安土桃山時代の浄土真宗の僧。浄土真宗本願寺派第11世宗主、真宗大谷派第11代門首。石山本願寺住職。

顕如は号で、諱は光佐（こうさ）、法主を務めた寺号「本願寺」を冠して本願寺光佐（ほんがんじ こうさ）とも呼ばれる。院号は信楽院（しんぎょういん、信樂院）。法印大僧正、准三宮。父は第10世宗主の証如、関白内大臣・九条稙通の猶子。室は左大臣・三条公頼三女の如春尼。長男に真宗大谷派第12代門首の教如、次男に真宗興正派第17世門主の顕尊、三男に浄土真宗本願寺派第12世宗主の准如がいる。

神仏をないがしろにし武力による天下統一を狙う織田信長を仏敵とみなし、全国の本願寺門徒に信長打倒を呼びかけて決戦を挑んだ。軍事的にも経済的にも圧倒的に有利な織田軍相手に、調略を巡らせて信長包囲網を築き10年以上にわたって激しい攻防を繰り広げたことで知られる。

天文12年（1543年）1月7日、本願寺第10世・証如の長子として誕生。母は庭田重親の娘・顕能尼。

天文23年（1554年）8月12日、父である証如が重態となり、急遽得度が行われることになった。顕如は父・証如が九条家の猶子となったことを先例として前関白・九条稙通の猶子となり、12歳で証如を師として得度した。

翌13日、証如の死により本願寺を継職し、祖母・鎮永尼の補佐を受けて教団を運営した。

弘治3年（1557年）4月17日、六角定頼の猶子（実父は三条公頼）の如春尼と結婚した。如春尼の実の姉は武田信玄の正室・三条夫人であり、信玄と顕如は義兄弟にあたる。

政略結婚とはいえ、二人の夫婦仲は良く、結婚31年目の天正16年（1588年）の七夕には、
と歌を詠み合っている。

永禄2年（1559年）、正親町天皇の綸旨により本願寺が門跡となる。本願寺は証如・顕如と2代にわたって摂関家である九条家の猶子となって門跡に相応しい格式を得たとして門跡への昇格を求めていた。折しも青蓮院門跡である尊朝法親王が幼少で門跡の職務を行い得なかったため、青蓮院の異論が出されないまま本願寺の要求が認められたと考えられている。

永禄3年（1560年）には院家として河内国顕証寺、播磨国本徳寺、三河国本宗寺を指定し、坊官に下間氏を任じる。

永禄4年（1561年）には僧正に任じられている。

顕如の時代、本願寺教団は、証如の時代以来進めてきた門徒による一向一揆の掌握に務める一方、管領の細川家や京の公家との縁戚関係を深めており、経済的・軍事的な要衝である石山本願寺を拠点として、主に畿内を中心に本願寺派の寺を配置し、大名に匹敵する権力を有するようになり、教団は最盛期を迎えていた。

しかし、本願寺は武家の封建関係の外でこのような権力を握っていたことから、延暦寺や堺の町衆などと同様に、永禄11年（1568年）に将軍・足利義昭を奉じて上洛し、義昭を通じて影響力を強めていた織田信長による圧迫を受けるようになり、顕如は信長と敵対する。

元亀元年（1570年）に本願寺と織田氏は交戦状態に入った（野田城・福島城の戦い）。一連の抗争は石山合戦と呼ばれる。その後、元亀年間に将軍・義昭と信長は反目し、義昭は甲斐国の武田氏をはじめ越前国の朝倉氏、近江国の浅井氏ら反織田勢力とともに信長包囲網を構築した。本願寺も信長包囲網の一角を担い、顕如は自ら石山本願寺に篭城し、雑賀衆などの友好を結ぶ土豪勢力と協力する、地方の門徒組織を動員して長島一向一揆などの一向一揆を起し信長に対抗した。

しかし、元亀4年（1573年）4月には武田信玄の死を契機に包囲網が破綻。朝倉・浅井・足利などの同盟勢力は次々と織田氏によって滅ぼされ、木津川口の戦いなどで抵抗を続けた本願寺も最終的には抗戦継続を諦め、朝廷を和平の仲介役として天正8年（1580年）に信長と和睦。顕如自身は石山を退去し紀伊国鷺森別院に移った。

本能寺の変後信長に代わって畿内の実権を握った羽柴秀吉と早急に和睦すると、秀吉は本願寺とその門徒が持つ経済力や技術力を利用して、石山本願寺の寺内町をもとに大坂城と城下町大坂を整備した。天正13年（1585年）にはその大坂郊外にある摂津中島（後の天満の町）に移転して天満本願寺を建立した。ここはルイス・フロイスによると「秀吉の宮殿の前方にある孤立した低地」で、さらに「住居に壁をめぐらしたり堀を作る」ことを禁じられており、本願寺は豊臣政権の強い統制下に置かれていたことがわかる。

この年顕如は大僧正に任じられた。翌天正14年（1586年）には准三宮の宣下を受ける。しかし秀吉から九州平定に同行するよう命じられ、暫時下関滞在を余儀なくされた。

天正17年（1589年）には一騒動あった。聚楽第の壁に政道批判の落書が書かれ、その容疑者が本願寺寺内町に逃げ込んだという情報と、秀吉から追われていた斯波義銀・細川昭元・尾藤知宣らの浪人がやはり天満に潜伏しているという情報を相次いで入手した豊臣政権は、同年3月に石田三成に命じて寺内町の取締強化とこれらの者を匿ったと断定された2町の破壊を骨子とする厳しい寺内成敗を行わせたのである。肝心の斯波義銀らはついに発見されなかったものの、彼らを匿った罪で天満の町人63名が京都六条河原で磔となったほか、顕如も秀吉から浪人の逃亡を見逃したことを理由に叱責を蒙り（『言経卿記』）、さらに容疑者隠匿に関与したとして蓮如の孫にあたる願得寺顕悟が自害を命じられた。こうしてかつて本願寺が持っていた強大な領主権力は顕如一代のもとで完全に失われていったのである。天正19年（1591年）には秀吉から京都七条堀川の地に寺地を与えられたことでさらなる移転を余儀なくされ、この新天地での本願寺教団の再興を期したが、翌天正20年（1592年）11月24日に50歳で示寂した。

顕如が没すると、石山本願寺退去時に信長への対応をめぐって和睦派の顕如と意見を異にした強硬派の長男教如に替えて、三男の准如が12世宗主に立てられることになった。教団内部での対立が進行する中、徳川家康により京師に新たな寺地が寄進されたことを受けて、教如と彼を支持する勢力は慶長7年（1602年）に独立して東本願寺を設立した。こうして本願寺は准如の西本願寺と教如の東本願寺とに分裂することになった。

</doc>
<doc id="34745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34745" title="武田氏">
武田氏

武田氏（たけだし）は、平安時代末から戦国時代の武家。本姓は源氏。家系は清和源氏の一流・河内源氏の一門、源義光を始祖とする甲斐源氏の宗家である。安芸国・若狭国に分派が存在し、上総国などにも庶流があったが、いずれも通字として「信」（のぶ）が使用されている。古代の国造である武田臣（皇別）の後裔が河内源氏義光流の棟梁と婚姻したという説も伝わっている。

河内源氏の名族の一つとして戦国時代には戦国大名化し、武田晴信（信玄）の頃には領国拡大し中央の織田・徳川勢力に対抗するが勝頼期には領国の動揺を招いて宗家は滅亡し、江戸時代には庶家だけがわずかに残った。

家宝は御旗（後冷泉天皇から下賜された日章旗）・楯無（楯無の鎧、源頼義が御旗とともに授けられたという）。

武田氏の祖は、後世の当主からは河内国壷井（現・大阪府羽曳野市壷井）を本拠地とした河内源氏の棟梁・源頼義の三男・源義光（新羅三郎義光）と位置づけられている。河内源氏を称した源頼信は1029年（長元2年）に甲斐守に任官し、頼義、義光と継承される。頼義までは在京で現地へは赴いていないと考えられているが、義光は初めて甲斐へ着任し土着した人物とも言われ、山梨県北杜市須玉町若神子の若神子城は義光の在所であったとする伝承がある。1981年（昭和56年）の発掘調査では出土遺物が確認されるものの義光の在所とする確定的な証拠は発見されず、また古代甲斐における国衙が八代郡であることからも義光の入国は疑問視する声もある。また、甲斐守任官についても否定的意見がある（秋山敬による）。

現在では1968年（昭和43年）に志田諄一が『勝田市史』において発祥を義光の子である源義清（武田冠者）が常陸国那珂郡武田郷（現・茨城県ひたちなか市武田）を本貫として武田姓を名乗ったとする説が提唱され、以来定説として支持されている。1130年（大治5年）に義清の嫡男清光の狼藉行為が原因で父子は常陸を追放され、甲斐国巨摩郡市河荘（現在の山梨県西八代郡市川三郷町）へ配流されたという。他の配流先は現在の山梨県中巨摩郡昭和町西条あたりなどの説もある。

義清父子は八ヶ岳山麓の逸見荘へ進出し、清光は逸見（へみ）姓（逸見冠者）を名乗る。その後、義清の孫にあたる信義は元服の際に武田八幡宮において祖父義清の武田姓に復し、甲斐国巨摩郡武田（現在の山梨県韮崎市一帯）を本拠地としたことから、その後に続く武田氏の初代とされる。

信義は、鎌倉時代には御家人となって駿河守護に任命され、その子の信光は甲斐・安芸守護にも任ぜられ、武田氏が甲斐、安芸で繁栄する基礎を築いた。

甲斐武田氏は、清和源氏の河内源氏系甲斐源氏の宗家である。4代・武田信義（源信義）は治承4年（1180年）4月に以仁王から令旨を受け取ると、甲斐源氏の一族を率いて挙兵する。甲斐源氏は、治承4年10月20日の富士川の戦いにおいて主力となってこれに勝利し、伊豆の源頼朝から武田信義が駿河守護に、安田義定が遠江守護に補任された（『吾妻鏡』）。治承・寿永の乱において、甲斐源氏の一族は『吾妻鏡』以外の記録史料を総合すると頼朝の傘下ではなく独自の勢力であったと考えられ、この補任は、敗走する平家方を追討した信義・義定らが駿遠地方を占拠した後、甲斐源氏の戦功を頼朝が追認したものであると考えられる。

その後、その勢力を警戒した頼朝から粛清を受けて信義は失脚し、弟や息子たちの多くが死に追いやられた。信義の五男・信光だけは頼朝から知遇を得て甲斐守護に任ぜられ、韮崎にて武田氏嫡流となる。信光は承久3年（1221年）の承久の乱でも戦功を上げ、安芸守護職に任ぜられ、安芸武田氏の祖となる。信光の息子である信政の子の代に2つに分かれ、政綱が甲斐を、信時が安芸を継承した。

鎌倉時代後期には、武田氏に代わり二階堂氏が甲斐守護として確認される。鎌倉後期には石和流武田氏の政義が甲斐守護となっている。政義は元弘元年（1331年）後醍醐天皇が挙兵した元弘の乱において幕軍に従い笠置山を攻めているが、後に倒幕側に加わり幕府滅亡後は建武の新政に参加している。1335年（建武2年）に北条時行らが起した中先代の乱にも参加する。

その後南北朝時代には安芸守護であった信時流武田氏の武田信武が、北朝・足利尊氏に属して各地で戦功をあげ、観応年間には南朝方の政義を排して甲斐国守護となった。信武の子孫の信成・信春も甲斐守護を継承したと見られている。

信武の子の代で武田氏惣領家は3家に分かれた。甲斐武田家・安芸武田家・京都武田家がそれである。

甲斐国は鎌倉府の管轄であったが、室町時代の応永23年（1416年）に鎌倉府で関東管領の上杉氏憲（禅秀）が鎌倉公方の足利持氏に反旗を翻し、上杉禅秀の乱が発生する。武田信春の子である武田信満は甲斐守護を継承しており、信満は女婿にあたる禅秀に味方したが、幕府の介入で禅秀は滅亡し、信満は鎌倉府から討伐を受けて自害する。

これにより甲斐は守護不在状態となり、甲斐国人である逸見氏が鎌倉公方・足利持氏の支持を得て守護職を求め台頭した。一方、室町幕府では高野山で出家した信満の弟である武田信元を還俗させ、信濃守護・小笠原氏などに助力させ甲斐へ派遣する。第6代将軍・足利義教の頃には永享の乱で鎌倉府が衰亡し、信元の死後に信満の子の武田信重が同じく幕府の支援を受け甲斐へ派遣されると、結城合戦で功績を挙げ再興のきっかけをつかんだ。

信重の復帰以降も国内の有力国人や守護代である跡部氏の専横や一族の内紛、周辺地域からの侵攻に悩まされたが、16代信昌の時には跡部氏を排斥して家臣団の統制を行い国内を安定化に向かわせるが、後継者を巡り内乱となる。

18代信虎の頃には国内はほぼ統一され、積極的に隣国である信濃国に侵攻して家勢を拡大し、武田信玄の時には大名権力により治水や金山開発など領国整備を行い、信濃に領国を拡大した。信玄は隣国の今川氏、北条氏と同盟を結んで後顧の憂いをなくして信濃侵攻を進め、北信濃地域の領有を巡って越後の長尾景虎（上杉謙信）と衝突した（川中島の戦い）。今川が衰退した後は、同盟を破棄して駿河国へ侵攻した。

1572年（元亀3年）、室町幕府第15代将軍・足利義昭の要請に応じて上洛を開始したが、信玄が病死したため、武田軍は甲斐国に撤退した。最盛期には甲斐国・信濃国・駿河国および上野国・遠江国・三河国・美濃国・飛騨国・越中国の一部の計9カ国に及ぶ120万石の領土を有した。武田勝頼の代になると美濃に進出して領土をさらに拡大する一方、次第に家中を掌握しきれなくなり、1575年（天正3年）長篠の戦いに敗北、信玄時代からの重臣を失うと一挙に衰退し、1582年（天正10年）織田信長に攻め込まれて滅亡した（天目山の戦い）。徳川家康の計らいで最初は武田家臣の穴山信治（武田信治）に継がせ、のち家康自身の五男の福松丸に武田信吉と名乗らせ、家督を継がせたが、断絶した。

天目山の戦いの後、信玄の次男・竜芳（海野信親）の子の信道は織田氏による残党狩りから逃れた。その後、信道は大久保長安事件に巻き込まれて伊豆大島へ流されたが、その子・信正の代で許されて1700年（元禄13年）に幕臣となり高家として仕えた。1915年（大正4年）、大正天皇御大典を機に信玄が従三位に叙せられた際、当時の当主武田信保に信玄に対する位記宣命が渡された。以後、この家系が信玄に最も近い正統とされ、現当主武田英信へ受け継がれて現在に至っている。ただし、この家系は、江戸時代や明治時代に同根の柳澤氏とはいえ、他家から養子を迎えて家督を継承しており、信玄の血脈は受け継がれていない。信玄五男・仁科盛信の長男・信基と次男・信貞が徳川旗本として仕え、2系とも現在も存続している（信貞は武田に復姓している）。信玄七男の安田信清は姉婿である上杉景勝のもとへ逃れ、のちに武田姓に復して代々同家に仕えた。信玄の弟・河窪信実の子信俊は家康に旗本として仕え、これものちに武田姓に復している。

※点線は養子

武田氏は、戦国大名家の家臣団に関する軍制や所領の実態が記された軍役帳や所領役帳などの基礎史料を欠いているため、家臣団の実態を知ることは難しい。江戸時代に記された軍記物である『甲陽軍鑑』には晴信（信玄）晩年期・勝頼期に関して家臣団の詳細が記され、江戸期以来の流行により一般においても広く知られてはいる。『軍鑑』は明治期の史学会において田中義成により史料性を否定され、長く実証的研究においては用いられてこなかったが、近年は酒井憲二による国語学的研究が行われて再評価され、史料性の再検討がなされている。

甲斐武田氏では近世に軍記物である『甲陽軍鑑』が成立し、武田信玄の存在を中心に広く知名度があり、江戸時代から近代にかけて地元においても郷土の象徴的人物と位置づけられていった。明治期には郷土史家により信玄を勤皇家や郷土の英雄として信玄像を位置づけることを目的とする研究や、戦史中心の研究が行われていた。また、大正・昭和初期には県内の実業家や名望家を中心に郷土研究が流行し、『甲斐史料集成』や『甲斐叢書』などの史料刊行も行われ、山梨郷土研究会も発足し実証的研究がスタートした。

戦後には昭和30年代から研究が活発化し、奥野高広や磯貝正義、上野晴朗らがそれぞれ実証的信玄評伝を発表した。資料的制約から研究は信玄・勝頼期が中心となっているが、前代の信虎期や後代の勝頼期へも視点が向けられ、三代期以前においても『吾妻鏡』の史料批判による鎌倉時代の甲斐源氏や武田氏に関する研究や、上杉禅秀の乱を契機とする甲斐国の動向に着目した南北朝・室町期の研究も行われている。

戦後には武田氏関係文書の新発見や文書編纂も進み（後述）、『軍鑑』や近世の総合地誌である『甲斐国志』など史料刊行も行われ、『勝山記』など新史料も発見された。1987年（昭和62年）には武田氏研究会が発足し現在に至るまで武田氏研究の中心的存在となっている。一方、考古学の分野では山梨県埋蔵文化財センターや県内外の市町村教育委員会などによる発掘調査が進展し、武田氏館跡や勝沼氏館跡など武田氏に関係する考古遺跡における発掘や、中世考古学の進捗により発見が相次ぎ、史跡整備も進んでいる。また、2005年（平成17年）には山梨県立博物館が開館し、武田氏に関する資料の収集や調査研究、展示活動を行っている。

現在では社会経済史的視点からの研究や戦国大名武田氏の権力構造の解明、家臣団の個別研究のほか、財政や治水事業、軍事や外交、交通や都市問題、商職人支配や郷村支配、宗教、美術など細分化した分野における実証的研究や民俗学的アプローチなど研究の地平が広っている。一方で、網野善彦はこうした武田氏や甲斐源氏中心の研究に対して甲斐中世史において他氏族の果たした役割を強調し、武田氏以外の氏族研究の必要性を主張している。

また、武田氏研究と平行して武田氏関係文書の編纂も行われている。武田氏は宗家が滅亡しているため家伝文書が散逸しており写本や影印本のみで知られるものも多いが、現在では3300点余りの文書が知られている。古くは江戸時代に幕府が編纂した『諸州古文書』において甲斐の古文書調査が行われており、甲斐国の総合地誌として編纂された『甲斐国志』では武田氏関係の記述は『軍鑑』がベースとなっているものの編纂に伴う古文書調査が行われており、これらに収録されている文書には現在原本が確認できないものも多く含まれている。

実証的な武田氏研究が本格化した昭和戦後期には武田氏関係文書集の刊行も行われ、1966年（昭和41年）には『甲府市史』の編纂に際して『甲府市史史料目録』に「甲斐武田氏文書目録」が含まれ、1969年（昭和44年）には荻野三七彦・柴辻俊六により『新編甲州古文書』が刊行された。その後も新出文書の増加や無年号文書の検討作業が進捗し、『山梨県史』編纂事業のスタートに伴い総合的な史料調査が行われ、現在では柴辻俊六・黒田基樹『戦国遺文』武田氏編や、家別に編纂した『山梨県史』資料編中世において文書が集成されている。

武田氏関係文書の特徴として、文書の多くは戦国期に武田氏の拡大領国が確立した信玄・勝頼期に集中し、信虎期以前のものが極端に少なく、信玄・勝頼期でも当主以外の武田一族の文書や家臣団関係の文書、在地支配に関する文書は少ない。武田家では最低でも3人の右筆の存在が確認されているほか、信玄文書は墨の濃淡が極端である特徴をもつことが指摘される。武田氏は家伝文書の多くが散逸しているため、真田氏の資料を使用するなどの絡め手が必要になる。外交文書においては、例えば近世大名家として存続している上杉家との関係においては武田氏側から発給された文書の多くが上杉家に伝存し、一方の上杉氏側から発給した文書の多くは伝存していないといった特徴をもつ。

なお、武田氏関係の古文書には偽文書が多いことも指摘され、一見してそれとわかる稚拙なものから、明らかに地域の事情に精通した人物によって作られた精巧なものまで様々な物が見られる。既に江戸時代から、甲斐国や信濃国に偽文書が多いことが知られており、その多くは武田信玄と徳川家康のものである。甲斐国では大小切税法という独特の金納税法を取っており、近世後期には換金相場が固定されていたことから相対的に年貢が低率となり、これは武田家以来の恩寵だという由緒が語られるようになる。そこでいわゆる「恩借証文」と呼ばれる偽文書が各地の村や家に伝来し、中には木版で印刷されたものも存在する。また、武田旧臣という由緒を誇る武田浪人たちも、偽文書を保持していた。これらは、戦功を讃えた内容に武田氏が用いた龍の朱印が捺された感状と、徳川家康による知行宛行状や本領安堵の朱印状を一緒に偽造することが多い。更に宗門人別改帳さえも、和紙の端を水で解し、その繊維を利用して紙を継ぐ喰裂継ぎという手法をもちい、別の文書に継ぎ足して内容を改ざんするという手の込んだものも見られる。このように多く偽文書が作られたのは、村落で地域の名家として成長した地主たちが、その家産に見合った家名を欲し、地域的な由緒である武田信玄と、全国的な由緒である徳川家康を組み合わせることで、武士との近似性を強調し、村落における家格の優位性を誇ろうとしたのだと考えられる。

安芸武田氏は5代武田信光の時代の承久3年（1221年）に起こった承久の乱の戦功によって鎌倉幕府より安芸守護に任じられたことから始まる。任命当初は守護代を派遣していたが、後に7代武田信時の時代に元寇に備えて安芸国に佐東銀山城を築き本格的な領土支配に乗り出すようになった。

元弘3年/正慶2年（1333年）鎌倉幕府が滅亡した時には10代武田信武は幕府の六波羅に味方しており、建武の親政において後醍醐天皇方となった甲斐守護・武田政義の後塵を拝した。しかし、南北朝時代に武田政義が南朝方であったのに対し、信武は北朝側の足利尊氏に属して戦功を上げ、甲斐国と安芸国の両守護に任命され、信武の子・武田信成が甲斐守護、武田氏信が安芸守護を継承した。

この氏信が安芸武田氏の初代となる。ただし、近年の研究では信武が本来所持していた安芸守護と伊豆守の官途名を継承したのは氏信であったことから、甲斐武田氏の武田信成は庶子であり、安芸武田氏（後の若狭武田氏）の方が武田氏嫡流であったとされる。しかし氏信は応安元年（1368年）に幕府によって守護職を解任され、以降は安芸守護職は今川氏や細川氏等の足利一門が担ったが、安芸武田氏自体は銀山城を中心とした分郡守護として存続している。武田信繁まで分郡守護の家として足利将軍家に仕え、信繁の嫡男である武田信栄は、若狭守護となったのを機会に安芸から若狭に武田氏の本拠地を移した。

応仁の乱の最中の文明3年（1471年）1月、武田信繁の四男で代官として安芸分郡を治めていた武田元綱が兄である若狭武田氏の武田信賢から独立する。安芸武田氏と西軍の周防守護大内氏とは対立関係にあり、応仁元年（1467年）に始まった応仁の乱でも東軍方について参戦したが、元綱は大内氏の圧力に屈し西軍に転じた。その後、若狭武田氏と和解したが、元綱の子の武田元繁も、足利義材を奉じた永正5年（1508年）の大内義興の上洛に際してこれに属し、第11代将軍足利義澄方であった若狭武田氏と決別した。しかし、永正12年（1515年）、大内義興が元繁を帰国させると尼子氏らと組んで大内氏に対抗した。

安芸武田氏9代武田信実の時代、天文10年（1541年）に大内氏の命を受けた毛利元就によって銀山城は落城し滅亡した。戦国時代末期から安土桃山時代にかけて毛利氏の外交僧として活躍した安国寺恵瓊は、信実の従兄弟である武田信重の子にあたるとされ、安芸武田氏の中で唯一後世に著名な人物である。

江戸時代前期、朝廷や徳川将軍家、諸侯の診療にあたった武田道安も、安芸武田氏の流れをくむとされる。

また、光和の庶子である武田小三郎は毛利氏に従い、以降代々仕えた。毛利氏の防長移封に従ったため、周防武田氏と称している。

毛利氏の家臣録である萩藩閥閲録によると、高杉氏が提出した家譜録では高杉晋作の祖先は備後国高杉城主の高杉小四郎春時とされ、安芸武田氏庶流の祝氏を名乗り、後に高杉と名字を変え、初代：春時 → 春光 → 春貞 → 就春 → 春俊 → 春信 → 春善 → 春明 → 春豊 → 春樹 → 春風（晋作）と続いた。

※点線は養子

廷臣の地下家で正六位下を極官とする院蔵人の武田氏は、安芸武田氏の武田信繁の後裔であるとされる。

（「地下家の一覧」参照）

若狭武田氏は安芸武田氏4代武田信繁の嫡男である武田信栄が、室町幕府第6代将軍・足利義教の命を受けて1440年（永享12年）に一色義貫をした功績により若狭守護職を任命されたことによって始まる。足利将軍家および細川京兆家の信任が厚く、歴代の多くが始祖武田信光以来の武田伊豆守の名乗りを許されていたこと・武田氏一門の中で一番高い官職に任じられていたこと・丹後守護を兼ね幕府のある畿内周辺で二ヶ国もの守護に任じられていたことなどから、武田氏の本流という見解も存在する。

信繁の嫡男である信栄は、一国守護となったのを機会に安芸から若狭に武田氏の本拠地を移した。ゆえに安芸武田氏の嫡流は若狭武田氏である。信栄の代は、一色氏の被官が多く若狭屈指の港湾都市として栄えていた遠敷郡の小浜（現・小浜市）には入れず、大飯郡高浜（現・高浜町）に武田氏の館があったといわれている。信栄は1441年（永享13年）28歳で病死するが跡を弟の武田信賢が継ぎ、安芸国と平行して若狭国経営に乗り出した。信栄の墓所は本拠地のあった大飯郡高浜に現存する。

信賢は若狭国内の一色氏残党や一揆を次々に鎮圧して国内を固める一方、応仁元年（1467年）からの応仁・文明の乱では東軍に属して丹後国に侵攻するなど活躍し、室町幕府からの信頼も厚く、また文化人とも積極的に交流している。信賢以後、武田家は分裂し、安芸武田氏は信繁四男・武田元綱が継ぎ、若狭武田氏は信繁三男・武田国信が継いだ。国信は若狭国、丹後国加佐郡を中心に領国経営を行う一方で幕府の出兵要請に応えて頻繁に京へ出兵する。丹波守護の細川京兆家の要請による丹波への出兵も多かった。文明18年（1486年）には禁裏御料所の小浜の支配も認められている。

国信の子・武田元信と孫・武田元光の代に若狭武田氏は最盛期を迎える。元光は大永2年（1522年）小浜に後瀬山城を築き、大永7年（1527年）に管領細川高国に頼られ12代将軍足利義晴を奉じて上洛したが、細川晴元方の三好氏と波多野氏に敗北した（桂川原の戦い）。その後、周辺諸国からの圧力、有力国人の離反などが相次いで国内での勢力を弱めていった。元光の孫・武田義統の時代には家督争いも加わりさらに弱体化が進行した。義統は、永禄9年（1566年）8月に義理の兄である義統を頼って入国した室町将軍家子息・足利義昭を庇護したが、足利義昭は若狭武田家中の混乱を見かね早々に越前朝倉を頼って出国した。

若狭武田氏も2年後の永禄11年（1568年）8月に、越前朝倉氏の若狭進攻によって領国を失う。武田元明は、朝倉氏によって一乗谷城居住を強いられていたが、天正元年（1573年）に織田信長によって朝倉氏が滅亡すると若狭に帰国した。

しかし信長より若狭国を任されたのは丹羽長秀であり、元明は大飯郡南部の石山3,000石のみの領有を許されただけであった。天正10年（1582年）の6月の本能寺の変では、旧領回復を狙って丹羽長秀の居城・佐和山城を陥落させ、信長を滅ぼした明智光秀に加担するも、光秀に勝利した羽柴秀吉・丹羽長秀によって自害を命じられ、若狭武田氏は滅亡した。子の義勝は津川姓、のち佐々姓を名乗り、京極高次に仕えた。

若狭武田氏・武田信繁の近親の蠣崎季繁や、武田信賢の子・信広が蝦夷に渡り蠣崎氏の祖になったという伝承もあり、若狭武田氏は小浜を拠点に陸奥国の南部氏や北海道など甲斐源氏の一族が居住する地域との日本海交易を行っている。蠣崎氏の一部は江戸時代に姓を変えて松前氏となり、松前藩の藩主となった。なお、陸奥国の土豪が武田氏の末裔を仮冒したという説もある。

高名な茶人の武野紹鴎は若狭武田氏の出身と伝わる。詳しくは武野紹鴎の項目参照。

※点線は養子

甲斐武田氏の始祖武田信成や安芸武田氏の始祖の武田氏信の兄弟である武田公信（薩摩守）に始まる武田氏庶流。
室町幕府の奉公衆四番に属し足利将軍家に代々の当主が直接仕えた。

公信 - 武明 - 満信 - 持信 - 尚信 - 尹信 - 藤信と続いた。尹信は足利義稙の地方への動座に従い、藤信は足利将軍家と三好氏の戦いで討ち死にした。ただし、尚信（道鑑）の子で父と共に甲斐武田氏を頼った武田信喬の系統が京都武田氏の嫡流であったとする説がある（明応の政変後に甲斐て客分となったため、将軍家から偏諱を受けることがなくなったという）。

嫡流の藤信の子彦五郎は徳川家康の知遇をえて幕府が開かれた江戸に下向した。

庶流京都武田氏の分家である。京都武田氏とともに足利幕府の奉公衆に列した家柄。

武田満信の次男・武田持明から始まる。持明 - 政明 - 煕明 - 材明 - 藤信と続いた。若狭の将軍家御料所の管理をまかされていた時期がある。庶流は若狭遠敷郡に土着した。

上総武田氏は武田信満の子・武田信長に始まる家系である。古河公方足利成氏によって上総国の支配を認められて同国を支配した。信長の息子・信高の死後、本家は庁南城に、分家は真里谷城に本拠を構えた。嫡流は地名を取って庁南氏（ちょうなんし）を名乗ることもあった。上総武田家最後の当主・武田豊信は地元の伝承では甲斐武田氏の武田信玄の三男・信之と同一人物とされており、織田氏による甲斐武田氏滅亡後に弟の仁科盛信の家族を匿ったとする説がある。以後、豊信は北条氏傘下の将として反織田氏・反豊臣氏路線を貫き、1590年に小田原征伐中の豊臣軍によって居城を囲まれると自害し、同氏は滅亡した。

一方、真里谷城の分家は真里谷氏（まりや/まりやつし）と名乗った。戦国時代前半には上総国西部から中部一帯を領有する大勢力となった。真里谷信清は古河公方足利政氏の子・義明が家督争いの末に出奔するとこれを迎え入れて「小弓公方」と名乗らせ、自らは「房総管領」を名乗ったと言われている。だが、庶出ながら一人息子であった信隆に家の実権を譲った後に正室から次男・信応が生まれると、「嫡出の信応を後継者とすべき」とする一派と「一度信隆を後継者と決めた以上は変えるべきではない」とする一派に家臣団は分裂してしまった。信清の死後、当主になった信隆ではあったが、程なく信応派が足利義明や里見義堯と同盟を結んで信隆を真里谷城から追放してしまう。このため、信隆は北条氏綱の元へと亡命することとなった。これが第一次国府台合戦の一因とも言われている。同合戦後、北条軍に攻められた真里谷信応とその支持者は降伏して信隆が当主に復帰したが、信隆の死後に里見義堯が信隆の跡を継いだ信政を攻め滅ぼして真里谷氏を支配下に収めるのである。だが、第二次国府台合戦後には再び北条氏に屈服し、豊臣氏の小田原征伐によって所領を奪われて那須氏のもとへ亡命、真里谷氏も庁南の本家と運命をともにするのである。

本家庁南氏の豊信の子・氏信が生存し、庁南城落城の後家臣団に守られて近隣に移住、郷士として土着したともされている。この子孫を名乗る家系は現在も血筋が続いている。分家真里谷氏のその後は不明である。

因幡守護・山名氏の家臣に若狭武田氏傍流の一族がいる。いつ頃から因幡山名氏に仕えたのかは不明だが、『蔭涼軒日録』延徳3年（1491年）11月6日条に山名豊時家臣として「武田左衛門大夫」の記述が見える。1545年（天文14年）、山名誠通の家臣武田国信が久松山城（後の鳥取城）を改築したが、あまりに堅固過ぎたため、主君より謀叛の疑念を買い謀殺された。（国信の最後に関しては諸説あり、天文9年の橋津川の戦いで討ち死にしたとする説もある）

天文年間に鵯尾城が築城され、国信の嫡男武田高信が入ると弟の武田又三郎に鵯尾城を任せ、自らは鳥取城に入り守護山名豊数に対抗するような姿勢を見せる。1563年（永禄6年）、安芸の毛利氏と結んだ高信は鹿野城主・山名豊成（誠通の子）を毒殺、同1563年（永禄6年）4月の湯所口の戦いで豊数を破った。布勢天神山城を追われた豊数は鹿野城へ逃れたものの、後に病死した。1573年（天正元年）、出雲の戦国大名尼子氏の支流・新宮党の遺児である尼子勝久と山中幸盛が因幡に侵入し、甑山城に入城する。武田氏は山名豊国・尼子勝久連合軍と戦うため、これを攻撃するが破れ、鳥取城を主家 山名氏に明け渡し、鵯尾城に退いた。1578年（天正6年）、美作の国人領主・草刈氏が因幡国智頭郡に淀山城を構え、勢力を伸ばすと、山名氏はこれを討伐するため、同国佐貫の大義寺に陣を敷き、武田高信に軍議に応ぜよとした。高信が寺に入ると門を閉ざし、これを討ったため、因幡の武田氏は滅亡した。

なお、近年の研究によって武田高信の死は1573年（天正元年）5月以前であることが判明しており、同1573年（天正元年）5月4日付の「小早川隆景書状」（『萩藩閥閲録』）には「不慮に相果て」と記されている。また、数年後の毛利氏側の史料には織田方との密通が明らかになったため、山名豊国によって切腹させられたと記されている。

『陰徳太平記』『因幡民談記』などによれば、高信の遺児・武田源五郎は南条元続の元に、源三郎（武田助信）は毛利秀包の元に身を寄せたという。この内、武田源三郎は村岡藩主となった山名豊国が200石をもって召抱えたとされる。明治元年（1868年）1月の『山名家加封之時藩士格録人名』には武田氏の名前が見えており、因幡武田一族の一部は山名家に仕え、村岡藩士となり、明治維新を迎えたことが分かっている。

源義光の子・源義清が常陸国那珂郡武田郷より起こる。冒頭を参照。

1392年（明徳3年）、甲斐武田家12代信春の子・武田信久が甲斐国より常陸国北浦に下り居城を構え、領地を治める傍ら剣術の一流を築いた。武田顕輔、尚徳が水戸藩に仕え、師範となり、家伝剣術の他、北辰一刀流剣術、鹿島新当流、天真正伝香取神道流を修め武田輔長の伝えた。武田輔長はこれを武田新当流として確立。今日に至る。

戦国時代まで甲斐武田氏の庶流にして守護代であった跡部氏は、武田氏滅亡の折、主家に叛いて後に徳川氏の家臣となる。その後、子孫は水戸藩（水戸徳川家）に仕えたが、幕末時に主家に叛いた跡部姓を嫌った耕雲斎が主君徳川斉昭に願い出て、本姓である武田姓に復姓した。

甲斐武田氏の家紋は武田菱（たけだびし）と呼ばれる「割り菱（わりびし）」である。ほかの武田氏の氏族も使用する。
ほかに「花菱（はなびし）」を使用している。『見聞諸家紋』では「割り菱」と「松皮菱（まつかわびし）」が載る。
由来には諸説あり、一説には武田の「田」の字を元にデザインされたとも言われている。

室町幕府の公式家紋集である『見聞諸家紋』には、

「頼義男新羅三郎義光の末孫也。従四位下。伊予守鎮守府将軍。童名千手丸。永承五年。後冷泉院依勅。奥州安倍頼時攻。是時詣住吉社。新平復夷賊。干時有神託。賜旗一流。鎧一領。昔神功皇后征三韓用也。神功皇后鎧脇楯者。住吉之御子香良大明神之鎧袖也。此裙之紋。割菱也。三韓皈国後。鎮座於摂津国住吉。以奉納干寳殿矣。今依霊神之感応。干源頼義賜之。可謂希代也。頼義三男新羅三郎義光雖為季子。依父鐘愛伝之。即旗楯無是也。旗者白地無紋。鎧有松皮菱。故義光末裔当家為紋。」

とある。
前九年の役（1051年 - 1062年）のとき、武田氏の祖である源義光が、住吉大社に武運長久を祈念した際、住吉大社に奉納されていた「楯無」の鎧を神託によって拝領した。その鎧の袖についていた「割菱」の文様を武田氏の定紋としたという。

楯無とは、神功皇后が三韓征伐の時に使用したといわれる鎧で、その後は、武田家の家宝として伝わった（現存する、国宝「楯無（小桜韋威鎧 兜、大袖付）」は鎌倉中期のもの）。

旧・甲斐国の山梨県では、甲府駅から一般家屋に至るまであらゆる場所に武田菱が見られる。また、山梨県を通るJR特急列車に使用されているE257系0番台の車体デザインにも武田菱が採用されている。また、山梨県の県章は、武田菱をベースに、富士山の山頂をイメージして四隅がギザギザになった菱形で囲んだ形である。

甲斐源氏・武田宗家の系図（武田家系図）は伝存するものでは近世初頭からの系図が確認されているが、室町期に成立した『一蓮寺過去帳』においては武田家系図を参照して僧帳を作成した経緯が記されており、近世期に伝わる武田家系図の原本が存在していたと考えられている。

近世初頭の成立の武田家系図には武田源氏一統系図、円光院武田家系図、南松院武田家系図、大聖寺武田家系図などがある。

円光院武田家系図は清和源氏から甲斐源氏の武田氏・逸見氏の家系図、足利将軍家や鎌倉公方家の足利家系図らを引き継ぎ、信時流武田氏の信武から信縄までの武田宗家・信君までの穴山氏の系図をまとめた構成となっており、異筆で今井氏の系図が記されている。円光院武田家系図は本来的には信虎から信玄・勝頼・信勝までの宗家系譜が存在せず、信虎以降の宗家に穴山勝千代を続けた加筆部分が存在している。加筆部分から円光院武田系図は信君没年である天正10年から勝千代没年である天正10年の間の成立であると考えられており、本来的には穴山氏の由緒を強調する意図があったと考えられている。

江戸時代には武田宗家の子孫として旗本川窪氏がいるが、川窪氏は円光院武田家系図を底本に武田源氏一統系図・川窪氏系図を編纂し、これは『寛永諸家系図伝』に収録され、江戸時代に作成された諸系図の多くはこれを底本としている。武田源氏一統系図は一蓮寺過去帳に由来する楯無鎧の承伝過程を記している点などが注目される。

南松院武田家系図は同じく円光院武田家系図を底本に1630年代頃に成立したと考えられており、武田宗家から穴山氏・今井氏の系譜を記し、円光院武田系図と同様に穴山氏の系譜を記すことが目的であったと考えられている。

大聖寺武田家系図は川窪氏系図が記載されていることから武田源氏一統系図以降に作成されたと考えられており、高家武田家の系譜が存在しないことから高家武田家系図成立以前の作成であると考えられている。

</doc>
<doc id="34746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34746" title="足軽">
足軽

足軽（あしがる）は、平安時代から江戸時代の日本に存在した歩兵の一種。

、検非違使の雑用役・戦闘予備員として従軍した「下部」が足軽の原型とされる。鎌倉時代中期頃まで、騎馬武者による一騎討ちを原則としたことから、足軽は従者や運搬などの兵站や土木作業に従事させられることが多かった。

南北朝時代に悪党の活動が活発化し下克上の風潮が流行すると、伝統的な戦闘形態は個人戦から集団戦へと変化し始め、足軽の活躍の場は土一揆・国一揆にも広まった。応仁の乱では足軽集団が奇襲戦力として利用されたが、でしばしば暴徒化し、多くの社寺、商店等が軒を連ねる京都に跋扈し暴行・略奪をほしいままにすることもあった。

応仁の乱時、東軍の足軽（疾足）300余人が宇治神社を参詣する姿を人々が目撃したものとして、「手には長矛･強弓を持ち、頭には金色の兜や竹の皮の笠、赤毛など派手な被り物をかぶり、冬だというのに平気で肌をあらわにしていた」という。一方で、雲泉太極の『碧山日録』には、「東陣に精兵の徒300人あり、足軽と号す。甲（かぶと）を擐せず、矛をとらず、ただ一剣をもって敵軍に突入す」と記され、兵装に統一性がなかった事がわかる。『真如堂縁起』には、足軽達が真如堂を略奪している姿が描かれているが、兜をつけず、胴具は身につけているものの下半身は褌一枚の者、半裸の者など無頼の姿である。

また、足軽を雇ったのは大名といった武家に限らず、東寺など寺社勢力も自衛のために足軽を雇った。東国では太田道灌が「足軽軍法」という名で活用するが、足軽を直属軍に編成した足軽戦法の祖とされる。

これまで足軽は戦闘の主役ではなかったが、戦国時代を迎え集団戦が本格化・大規模化していくと、訓練された長槍・弓・鉄砲の足軽隊が組織され備の主要な部隊として活躍するようになり、足軽の兵力が戦を大きく分けると言われるまでとなった。戦国時代後期には地位も向上して足軽大将の家禄は、200石から500石程度で中級の武士として認められる存在になった。兵卒の身分は依然として武士と農民の間に位置して低かったが、功を認められれば侍や特異な例ではあるが豊臣秀吉のように大名にまで出世する者もあった。

戦国期には歩兵の大集団による集団戦が確立されており、足軽の兵装もそれに沿ったものになっていた。一般的には皮革、あるいは和紙を漆でかためた陣傘（後に鉄板を切り抜き笠状に形成したものにかわった。）、鉄の胴鎧、籠手、陣羽織を装着し、そのほか水筒、鼻紙、布にくるんだ米など（例:糒、握り飯、芋がら縄）を携帯していた。胴鎧に関しては、稀に和紙や皮革、竹でできたものも見ることができるが、現存しているのはほとんどが重量4kg前後の鉄製のものである。

足軽部隊は、槍組足軽、弓足軽、鉄砲足軽などに分類され、多くは集団で隊を編制して小頭の指揮に従った。『雑兵物語』で詳しく当時の生活や操典、心得などを知ることができる。戦国期の足軽は非常に重装備であり、大型の手盾をもたないことを除けば重装歩兵とも比較できる装備を整えていた（ただし、後期になると一部足軽は足軽胴を着用せず、代わりに羽織を用いるようになる）。四国では、足軽のやや上位に一領具足などが存在した。足軽は歩兵だが、一領具足は乗りかえ馬をもたないものの、乗馬をしていたことが『土佐物語』において記述されており、一領具足は歩兵の上位である騎兵としての役割がみられる。

概念によっては、雑兵（雇い兵）と混同されることが多いが、足軽は正式に登録された下級武士であり、雑兵は戦いがあるたびに金銭で雇われる軍兵のことである。

戦国期における足軽による分捕り行為については、海外の資料にも残り、ルイス・フロイスの『日本覚書』1585年6月に「我らにおいては、土地や都市や村落、およびその富を奪う為に戦いが行われる。日本での戦はほとんどいつも小麦や米や大麦を奪う為のものである」と記述され、西洋との行動の違いについて比較している。

戦乱の収束により臨時雇いの足軽は大半が召し放たれ武家奉公人や浪人となり、残った足軽は武家社会の末端を担うことになった。

江戸幕府は、直属の足軽を幕府の末端行政・警備警察要員等として「徒士（かち）」や「同心」に採用した。諸藩においては、大名家直属の足軽は足軽組に編入され、平時は各所の番人や各種の雑用それに「物書き足軽」と呼ばれる下級事務員に用いられた。そのほか、大身の武士の家来にも足軽はいた。足軽は士分と厳しく峻別され、袴や足袋を穿けないなど服装で分かるように義務付けられた。

一代限りの身分ではあるが、実際には引退に際し子弟や縁者を後継者とすることで世襲は可能であり、また薄給ながら生活を維持できるため、後にその権利が「株」として売買され、富裕な農民・商人の次・三男の就職口ともなった。加えて、有能な人材を民間から登用する際、一時的に足軽として藩に在籍させ、その後昇進させる等の、ステップとしての一面もあり、中世の無頼の輩は、近世では下級公務員的性格へと変化していった。

また、足軽を帰農させ軽格の「郷士」として苗字帯刀を許し、国境・辺境警備に当たらせることもあった。こうした例に熊本藩の「地筒・郡筒（じづつ・こうりづつ）」の鉄砲隊があり、これは無給に等しい名誉職であった。実際、鉄砲隊とは名ばかりで、地役人や臨時の江戸詰め藩卒として動員されたりした。逆に、好奇心旺盛な郷士の子弟は、それらの制度を利用して、見聞を広めるために江戸詰め足軽に志願することもあった。

江戸時代においては、「押足軽」と称する、中間・小者を指揮する役目の足軽もおり、「江戸学の祖」と云われた三田村鳶魚は、「足軽は兵卒だが、まず今日の下士か上等兵ぐらいな位置にいる。役目としても、軍曹あたりの勤務をも担当していた」と述べているように、諸藩の分限帳には、足軽や中間の人名や禄高の記入はなくて、ただ人数だけが記入されているものが多い。或いはそれさえないものがある。足軽は中間と区別されないで、苗字を名乗ることも許されず、百姓や町人と同じ扱いをされた藩もあった。長州藩においては死罪相当の罪を犯した際に切腹が許されず、磔にされると定められており、犯罪行為の処罰についても武士とは区別されていた。

幕末になって江戸幕府及び諸藩は、火縄銃装備の「鉄砲組」を廃止し、洋式銃装備の「歩兵隊」や「銃隊」を作る必要に迫られたが、従来の足軽隊は既に整理され事実上消滅し、残りも最低定員で末端役人や治安警備担当に振り分けられていたため、新たに人員を募集し戦国時代の足軽隊に似た歩兵部隊を創設した。しかしこれらの身分は足軽より下の中間（ちゅうげん）小者待遇とされた。

明治に至り廃藩置県等の体制の変革により、同心・足軽等一部は邏卒・兵卒・下士官・末端役人として引き続き出仕した。その後、旧武士は士分であったものは「士族」に、足軽身分であったものは「卒族」に分類された。その後、卒族が廃止されたのち卒族のうち上格の者は「士族」その他の者は農工商と同じく「平民」と戸籍に記載されその表記制度は1948年（昭和23年）まで残された。

中世以降、近世の終わりまで一般大衆の動員は工兵･兵站といった後方任務に限られており、彼らの戦闘員としての動員は非常時にしか見られない。戦闘部隊としての戦国時代から江戸時代における足軽の動員は多様な階層からの徴募制が採られており、その召抱える条件も戦時における一時的なものや平時においても雇用され続ける者など様々な待遇が存在した。

この様な動員形態から足軽は傭兵というべき一面も存在する。しかし上述の様に足軽の中には常時雇用される者もおり、そうした者達は実質的には何代も同じ主君に仕え、同時に武士の一員として遇されていた事から傭兵と封建兵の中間に位置する存在と言える。

</doc>
<doc id="34747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34747" title="ビューグル">
ビューグル

ビューグル（）は、非常に単純な構造の金管楽器で、小型でバルブを持たないナチュラル・ホルンの一種。

ビューグルという語はラテン語の būculus（bōs 雄牛の指小形）に由来し、中英語ではビューグル・ホーン（）と呼ばれていたことからも分かる通り、雄牛の角で作った角笛がそのルーツである。

フランスではクレーロン（, 日本語では英語のからクラリオンとも表記）が当項で詳述するビューグルに相当し、一方ビューグル（）と呼ばれる楽器はフリューゲルホルンに相当する。

軍隊で用いられるビューグル（軍隊ラッパ）は、信号ラッパ（信号喇叭）や号音ラッパ（号音喇叭）、単にラッパ（喇叭）とも呼称された。ラッパの音は甲高く、遠方まで響き、騒音の中でも聞き取ることができる。この特性により、ラッパは古来から太鼓と並び軍事的な連絡手段として使用され、戦場に散開した兵士に指揮官の号令を伝えるのに使われた。概ね20世紀初頭辺りまでは世界の軍隊で「突撃」・「進め」・「止まれ」・「撃ち方始め」・「撃ち方止め」といった戦闘指揮の号音（号令）もビューグルによって行われていたが、これによって対峙する敵軍に自軍の動きや戦術を見破られてしまい、またラッパ手の付近にいる指揮官の位置も露呈してしまうなどの問題から、戦闘教義の進化や無線通信の発展も相まり戦場での使用は廃れていった。しかしながら、起床・国旗掲揚・朝礼・食事・国旗降納・消灯といった日常生活（日課号音）や、栄誉礼・パレード（観閲式・閲兵式）といった式典行事などでは現代（日本においては自衛隊や消防）に至るまで引き続き用いられている。

構造としては真鍮など金属でできた単純な管に過ぎない。管に息を吹き込み、管内の空気柱の振動により音を発生させる。管の端にあるマウスピースというリング状の部品に唇をつけて息を吹き込むと、唇の肉が震えてブーブーと音が鳴る(Buzzing:バズィング)。この振動音が楽器内で増幅され、管の先から出てラッパの音色になる。管の反対側は「朝顔（あさがお。英:Bell）」と呼ばれる円錐形に広がる形状になっている。

バルブやピストン、スライドなど、音程を調節する特別の装置が付いていないため出せる音は自然倍音に限られる。マウスピースに当てる唇の形と、息の圧力によって音を吹き分けるが高音ほど強圧で息を吹き込む必要があり、通常使われる音階は下から「ド」「ソ」「ド」「ミ」「ソ」「シ♭」「ド」）までである。しかし肺が強く力量のある奏者は、さらに高音を出すことができる。

トランペットなどの他の金管楽器と同じく、管を巻いて作られてある。巻いてある回数により、三回巻（三つ巻）と二回巻（二つ巻）の二種類のものに大きく分けられる管には紐（下げ緒）が巻いてあり、携帯する際の吊り紐として使用され、また装飾的な意味合いもある。

マウスピースの装着方法は通常の金管楽器と違い、マウスピースのシャンク部分がネジになっており、楽器本体にねじ込むようになっている。使用現場（戦場、火事場など）ではずれてしまうと演奏不能になるため、それを防ぐためとされる。また、吹き込み管ははずれるようになっており、そこのネジをゆるめて吹き込み管を出し入れしチューニングを行うフリューゲルホルンに似た構造である。

コルネットがバルブ付ビューグルとして紹介されることがあるがこれは誤りである。コルネットはフランスの郵便ラッパ「cornet de poste：コルネ・ド・ポスト」に由来し、さらに現在のコルネットは19世紀にサックスによりサクソルン属の高音担当として再定義された楽器である。

19世紀にあったビューグルの変種としてはキー付ビューグルやバルブ付ビューグルがある。キー付ビューグルは19世紀初期に英国のジョゼフ・ホーリデイが1811年に特許を取得した特定の設計をさす発明品「ロイヤル・ケント・ビューグル」を指す。これは大変普及し1850年代まで非常に広く使われていた。のちアメリカ陸軍士官学校の楽団のバンドマスターに就任することになるリチャード・ウィリス（Richard Willis）の作品はキー付ビューグルを用いた作品の代表例である。バルブ付コルネットの発明によりキー付ビューグルは衰退した。

アメリカでのドラム・アンド・ビューグル・コーでは、ビューグルはGキーを基本のキー（調）とした管（G管）を使用するが一般的である。1900年代初頭に軍隊が楽器を売却したことで市民によるドラム・コー楽団が設立されはじめた。軍隊においてはGキーが基本キーとして用いられていたことから、現在でもアメリカでのビューグルがGキーであることにつながっている。アメリカ以外でのビューグルはB♭またはE♭が基本キー（調）である（これを通常B♭管、E♭管と表現する）。

日本の消防団などにおいては、A♭管（As管）が一般的であるが、地域によって、A♭管とG管に分かれているところもある。

使用できる音が自然倍音に限定されているため、作曲に当たってはそれを理解していなければならない。
記譜はト音記号で、最低音が下加線一本の「ド」。以後上がっていき、最高音は上加線2本の「ド」。奏者の力量によっては、さらに高い音を出すことも出来るが、作曲の際には用いられることはほとんど無い。なお、倍音の関係で、最高音「ド」の下の「シ♭」も出すことはできるが、はずしやすいので通常は用いられない。

本来の役目である、信号ラッパとして数を音で知らせるモールス信号のようなものから日課号音、あるいは数々の行進曲など様々な楽曲がある。「消灯ラッパ」は海外の要人の死後の墓前記念式、軍隊映画や青少年キャンプの就寝直前のシーンなどで、よく見聞きする。

日本にビューグル（ラッパ、喇叭）が紹介され持ち込まれたのは幕末で、慶応元年にイギリスの歩兵操典（英国歩兵練法）が翻訳された際に、信号喇叭譜（喇叭譜、らっぱふ）が紹介された。明治に入り近代軍隊設立のため、フランス軍に範をとった陸軍が招聘した軍事顧問団によってフランス式の喇叭譜及びフランス式ビューグル（クラリオン）がもたらされた。現在、ビューグルに取り付けてある「下げ緒」は深紅もしくは緋色（朱色）が一般的だが、この色は軍事顧問団が日本人修習生に教授した初期の段階で、習熟の度合いが著しい者が少なからずおり、他の修習生への手本としての意味合いから授けられた、いわゆる「ステータス・シンボル」を表す特別な色であった。

1885年（明治18年）にフランス式をベースとした陸海軍喇叭譜及び喇叭が制定された。1909年（明治42年）に帝国陸軍は独自の喇叭譜を制定し、以降1945年（昭和20年）の終戦まで使用された。当時の日本人には西洋の音階が馴染みがなかったので、｢タチツテト｣を使って音を出しやすいタンギングを示し、｢ド・ト・タ・テ・チ｣と吹き方を説明した（同時に当時の音名でもあった）。
1890年（明治23年）11月1日制定「陸軍定員令」（明治23年11月1日勅令第267号）によると、歩兵連隊の中隊平時定員136名中兵卒4名が喇叭手（喇叭卒）に充てられていた。中隊の新兵から候補者を選抜教育し、晴れて喇叭手となった者は喇叭を意匠とするラシャ地の臂章を袖に佩用した。更に陸軍軍楽隊の総本山である陸軍戸山学校では喇叭長を教育していた。海軍では航海科の水兵が喇叭手となる。日本海海戦で敵艦との距離を喇叭による数字符丁で伝達し、効率的な指揮を行った事が知られる。日本軍のみならず古今東西の軍隊において喇叭手は一種の花形であり、喇叭手は常日頃より自身の喇叭の手入れに余念が無かった。

日清戦争では、歩兵第21連隊の喇叭手・木口小平二等卒が、死んでも喇叭を口から放さなかったことが美談となり、1937年（昭和12年）の軍歌（戦時歌謡・軍国歌謡）「露営の歌」では「進軍ラッパ聴くたびに　まぶたに浮かぶ旗の波」と歌われた。

1930年（昭和5年、皇紀2590年）、帝国陸軍は新喇叭である九〇式喇叭（きゅうまるしきらっぱ）を制定し、これは軍隊喇叭の代名詞的存在として第二次世界大戦終戦まで広く用いられることとなる。旧制式との変更点は二環巻で大型であった旧制式喇叭を三環巻かつ小型に、朝顔部分などを補強、「万国国際標音の新音調を採用」のために音調を半音低くし、吹奏を容易にしたことであった。なお九〇式喇叭は海軍でも使用されており、銃火器を除き数少ない陸海軍の共通装備であった（陸軍と異なりウール製の布である握巻は巻かない）。

「起きるも寝るも皆喇叭」と言われたように、陸海軍共に軍隊生活は起床から消灯まで喇叭の音と共にあり、喇叭譜に歌詞をつけて口ずさまれるほどに親しまれ、元将兵の多くは喇叭の音にある種の郷愁のようなものを抱いている。なお旧陸軍では「楽な任務」として「一にヨーチン、二にラッパ」と言われていた。

帝国陸軍におけるその一般的な歌詞は次の通りである（なお部隊や時期ごとに無数のバリエーションがあるため、これはあくまでも一例である）。

なお、喇叭譜「食事」は帝国陸軍の喇叭を社章（「ラッパのマーク」）とする大幸薬品の正露丸のCMで使用され、喇叭譜「突撃」は通称「突撃ラッパ」として共に広く知られている。
現在の陸上自衛隊・海上自衛隊・航空自衛隊においても、喇叭（ビューグル）は「らっぱ」として採用・使用されているが、海上自衛隊のラッパ譜が帝国海軍のものをかなり継承しているのに対して、陸上自衛隊には帝国陸軍で使用されていたラッパ譜はほとんどない。これは、1950年（昭和25年）8月10日、陸上自衛隊の前身たる警察予備隊が創設された際、GHQから旧軍のラッパ譜の使用を禁止されたためであり、警視庁音楽隊によりすべて新たに作曲された。現在の陸自の改訂ラッパ譜の大半は須摩洋朔（元陸軍軍楽大尉、陸上自衛隊中央音楽隊初代隊長）、「君が代」も山口常光（元陸軍軍楽少佐）といった旧陸軍の軍楽隊員によって作曲されたものである。
しかしながら、殉職者に対して吹奏するラッパ譜である「追悼の譜 国の鎮め」は旧陸軍の同様の意味の喇叭譜である「国ノ鎮メ（国の鎮め）」を受け継いでおり、陸自の観閲式観閲行進において「陸軍分列行進曲（主に徒歩部隊用）」と共に演奏される「祝典ギャロップ（主に車両部隊用）」は、間奏において旧陸軍の喇叭譜「君が代」をアレンジした曲を使用している（「祝典ギャロップ」および栄誉礼時に音楽隊又はらっぱ隊によって奏楽される「巡閲の譜」は須摩洋朔作曲）。

海上自衛隊の前身である警備隊では「警備隊旗掲揚及び降下」というラッパ譜が作られたが、1954年（昭和29年）7月1日、海上自衛隊の発足とともに軍艦旗が自衛艦旗として復活したことから旧来のラッパ「君が代」が吹奏されることとなり、現在に至っている。　

また陸自・空自は旧陸軍の小型・三環巻の九〇式喇叭の同等品（戦後生産品）を受け継いでいるのに対して、海自は旧海軍が使用していた九〇式喇叭を継承せず大型・二環巻の喇叭に変え、また握巻をらっぱに巻くといった逆転も存在している。これは、警備隊がラッパの採用に際し、工場を訪れた。工場側は「九〇式」を示したが、警備隊の担当者が、保安隊が使用していることに気に入らず別の形のものがないか尋ねた。そこで、アメリカのボーイスカウト用に大量生産した「米信」と呼ばれたスマートなラッパを見せたところ、即座に採用が決まったという。これが、現在の海上自衛隊のラッパである。

旧陸軍・陸自・空自はビューグルを横に寝かせた形（横持ち）であるのに対し、旧海軍・海自では狭い艦内での使用を考慮して縦に起こした形（縦持ち）で吹奏する。

本来、信号伝達の手段として使用される信号ラッパも通信技術が発達した現代では、専ら慣習的あるいは儀礼的な使用が主である。一方で、現代の日本において信号ラッパは、祭典にて楽器として使用される例がいくつか認められる。

中でも注目すべき代表的な例として、浜松市にて行われる「浜松まつり」が挙げられる。

詳細は浜松まつり#ラッパを参照されたいが、浜松まつりでは全参加町において、主に幼稚園児や小学生を中心とした子供から大人までからなるラッパ隊が結成されており、祭りの主軸である凧合戦を鼓舞したり練りと呼ばれる祝い事を指揮したりする。

ラッパ隊の構成は、未就学児から小中学生らによる子供ラッパ隊であることが多く、各町とも子ども会が中心となって指導に当たっている。一般に吹奏が困難といわれる信号ラッパも幼少期から訓練することで、金管楽器の基礎的な吹奏技術を身につけられる。また、同市内のあらゆる楽器店では、国内産の高価なものから台湾製など比較的廉価なものまで多数取り揃えており、一部ではオリジナルの信号ラッパを製造・販売しているところもある。なお、ラッパ隊には必ず携帯型の平太鼓を叩く者がつき、リズムを取るために強強弱弱4拍子の単調なビートをひたすら繰り返す。

一般に、日本では日常生活、とりわけ平和な祭典において、近代的軍隊の習慣や文化に直に触れることは滅多にない。ところが浜松市民にとっては「お祭りのラッパ」として信号ラッパは日常的に親しみのある楽器となっている。そのため浜松まつりで最も多く演奏される、大日本帝国陸軍のラッパ譜「駆足行進」や「速足行進」は同市民には非常に馴染み深い曲となっており、郷土民謡や交響曲、ダンスミュージック、よさこい踊りなどにも取り入れられている。また、海軍や自衛隊、消防団の行進曲も耳にするほか、万歳三唱や三三四拍子に合わせて囃したり、独自に作曲したファンファーレを演奏したりすることもある。近年では浜松市内外問わず遠州地域各地においては浜松まつりと無関係である、五穀豊穣を祈願する神社祭礼や市民フェスティバルなど様々な祭典でもラッパを目にするようになり、一祭典文化として確立を見せ始めている。

この他にも、以下の祭典などでも信号ラッパは楽器として使用されている。

</doc>
<doc id="34748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34748" title="フリューゲルホルン">
フリューゲルホルン

フリューゲルホルン（）は、金管楽器の1種であり、ビューグル属の楽器である。
外観はコルネットに似るが、より管の内径の開きが早い。サクソフォーンの考案者として知られるアドルフ・サックスによって考案された「サクソルン」（saxhorn）と呼ばれる一群のうちの「ソプラノ」（あるいは、その改良されたもの）とされる。しかし、音楽史家の中には、異説を唱える者もある。ミュンヘンのミヒャエル・サウワーレ (Michael Saurle) が1832年にバルブ付きのビューグル（信号ラッパ）として発明したものが記録にある。時として（英語風に）フリューゲルホーンとも呼ばれ、しばしばフリューゲルと略称される。「フリューゲル」（Flügel）はドイツ語で翼の意味である。

一般に知られるものは、多くのトランペットやコルネットと同じ変ロ調のものであり、これはB(♭)（"ベー"）管と呼ばれるが、変ホ調のものも存在し、こちらはEs（"エス"）管と呼ばれる。

音色は、トランペットやコルネットと比較して、より太く、一般に「より豊かで暗い」「甘美」と形容される。コルネットと同程度には機敏であるが、通常使用するマウスピースの深さから、高音域の演奏はより難しいとされている。

</doc>
<doc id="34750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34750" title="ルイス・フロイス">
ルイス・フロイス

ルイス・フロイス（ 、1532年 - 1597年7月8日（慶長2年5月24日））は、ポルトガルのカトリック司祭、宣教師。イエズス会士として戦国時代の日本で宣教し、織田信長や豊臣秀吉らと会見。戦国時代研究の貴重な資料となる『日本史』を記したことで有名。

1532年にリスボンに生まれる。1541年、9歳でポルトガルの宮廷に仕え、1548年、16歳でイエズス会に入会した。同年、10月に当時のインド経営の中心地であったゴアへ赴き、そこで養成を受ける。同地において日本宣教へ向かう直前のフランシスコ・ザビエルと日本人協力者ヤジロウに出会う。このことがその後の彼の人生を運命付けることになる。1561年にゴアで司祭に叙階され、語学と文筆の才能を高く評価されて各宣教地からの通信を扱う仕事に従事した。

1563年（永禄6年）、31歳で横瀬浦（当時大村領、大村家の貿易港、現在の長崎県西海市北部の港）に上陸し、大村純忠のもと、念願だった日本での布教活動を開始。その後、大村純忠と後藤貴明の争いにより、横瀬浦が破壊されたので平戸に近い度島に避難し、ここで１０ヶ月、病魔と闘いながら同僚から難解な日本語および日本の風習を学び、日本語を学んだ後、1564年（永禄7年）に平戸から京都に向かった。1565年1月31日（永禄7年12月29日）に京都入りを果たし、ガスパル・ヴィレラや日本人修道士ロレンソ了斎らとともに布教活動を行った。しかし保護者と頼んだ将軍・足利義輝が永禄の変で殺害されると、三好党らによって京都を追われ、摂津国・堺に避難した。翌1566年にヴィレラが九州に行ってからは、京都地区の布教責任者となった。

1569年（永禄12年）、将軍・足利義昭を擁して台頭していた織田信長と二条城の建築現場で初めて対面。既存の仏教界のあり方に信長が辟易していたこともあり、フロイスはその信任を獲得して畿内での布教を許可され、グネッキ・ソルディ・オルガンティノなどと共に布教活動を行い多くの信徒を得た。その著作において信長は異教徒ながら終始好意的に描かれている。フロイスの著作には『信長公記』などからうかがえない記述も多く、戦国期研究における重要な資料の一つになっている。

その後は九州において活躍していたが、1580年（天正8年）の巡察師アレッサンドロ・ヴァリニャーノの来日に際しては通訳として視察に同行し、安土城で信長に拝謁している。1583年（天正11年）、時の総長の命令で宣教の第一線を離れ、日本におけるイエズス会の活動の記録を残すことに専念するよう命じられる。以後フロイスはこの事業に精魂を傾け、その傍ら全国をめぐって見聞を広めた。この記録が後に『日本史』とよばれることになる。

当初、豊臣秀吉は信長の対イエズス会政策を継承していたが、やがてその勢力拡大に危機感を抱くようになり、1587年7月24日（天正15年6月19日）には伴天連追放令を出すに至り、フロイスは畿内を去って加津佐を経たのち大村領長崎に落ち着いた。

1590年（天正18年）、帰国した天正遣欧使節を伴ってヴァリニャーノが再来日すると、フロイスは同行して聚楽第で秀吉と会見した。1592年（文禄元年）、ヴァリニャーノとともに一時マカオに渡ったが、1595年（文禄4年）に長崎に戻る。
1597年（慶長2年）には『二十六聖人の殉教記録』を文筆活動の最後に残し、7月8日（5月24日）大村領長崎のコレジオにて没した。65歳。フロイスは日本におけるキリスト教宣教の栄光と悲劇、発展と斜陽を直接目撃し、その貴重な記録を残すことになった。

早くから文筆の才を注目されていたフロイスは、毎年の『イエズス会日本通信』や『日欧文化比較（ヨーロッパ文化と日本文化）』を含め多くの著作を残しており、特に有名なのは『日本史 ("Historia de Iapam")』である。この本の記述は、1549年のサビエルの来日に始まり、1593年で終わっている。当時の日本人とは異なる、西洋のキリスト教徒としての視点から見た歴史上の事件の数々に関する記述は、重要な研究史料となっている。また、表音文字のアルファベットで書かれた書物のため、仮名や漢字だけでは不完全な、当時の人物や文物の発音なども読み取ることが出来ることから、日本語言語学、歴史言語学などの史料としても重要である。『日欧文化比較』（『大航海時代叢書　第1期第XI巻p.629）には「ヨーロッパでは言葉の明瞭であることを求め、曖昧な言葉は避ける。日本では曖昧な言葉が一番優れた言葉で、もっとも重んぜられている」と書いている。

※ 原著者名がないものはフロイスの著作の翻訳

</doc>
<doc id="34751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34751" title="シグルズ">
シグルズ

シグルズ （古ノルド語：Sigurðr、シグルド 英：Sigurd） は、北欧神話に登場する英雄。『ニーベルンゲンの歌』の主人公ジークフリートと起源を同じくする。

その物語にはさまざまな異説があるが、『ヴォルスンガ・サガ』によれば、英雄シグムンドとヒョルディースの息子でシンフィヨトリの異母兄弟である。父の形見の名剣グラムを振るい、さまざまな軍功を挙げた。

シグルズは母ヒョルディースがデンマークの王ヒアールプレク王の子アールヴと再婚した後、鍛冶のレギンの下で養育されることとなり王子にふさわしい教養を身に着けたが、あるときレギンにシグルズが王の息子であるにもかかわらず、自身で自由にできる財産に乏しい事実を仄めかされた。そして近くの竜の姿をした小人ファーヴニルを退治して勲しを上げると共に竜の守る莫大な富を入れて身分にふさわしい財を成すよう唆された。シグルズはまず父の敵を討つ前に黄金に目が眩んだとフンディングの一族に笑われたくはないと言い、父の敵討ちをすると宣言した。養父レギンからグラムを受け取り(ヴォルスンガ・サガでは実父が使っていた剣の破片を母から受け取ってレギンに打ち直させた)、母ヒョルディースの再婚相手の父ヒアールプレク王から水軍を借りた。しかし途中で止まぬ嵐に遭い途中、岩礁の近くを航行していた。すると近くの崖からフニカルと名乗る男が船に乗せてもらいたいと呼びかけた。彼を船に乗せると嵐は止み、シグルズ達はフンディング一族の王国にたどり着いた。シグルズの軍は彼の国に猛攻をかけ、街も人も焼いた。フンディング達は国中の戦力を全て集めて対抗したが結局はシグルズに一族全員討ち取られることとなった。敵討ちを終えるとレギンはファフニールを討つことを急かした。そしてシグルズは竜を退治するが、実はレギンはファーヴニルの弟で、兄の財産を独り占めにするためにシグルズを利用していた。しかしシグルズは、剣リジルで切り取られたファーヴニルの心臓の脂を口にしたため、その魔力で賢さと動物と会話する力を得た。そして、シジュウカラの言葉から、レギンの裏切りを知って眠っている間に彼の首を刎ね、グラニに剣フロッティを含む財宝を積んで旅に出た。

フランケンへ向う旅の途上シグルズは、ヒンダルフィヨルの山の上に建つ炎に守られた館で、盾の垣の中で眠る身を鎧ったワルキューレ、ブズリの娘ブリュンヒルドを救い彼女と恋に落ち結婚を誓った。

しかしシグルズはライン河畔のギューキ王の宮廷で、王子グンナルをブリュンヒルドと、王女グズルーンをシグルズと結婚させようと目論む王妃グリームヒルドに忘れ薬を飲まされ、ブリュンヒルドを忘れてしまった。

シグルズはグズルーンと結婚し、同じくギューキ王とグリームヒルドの子であるグンナル、ホグニと義兄弟の契りを交わした。そしてシグルズは義兄グンナルがかつての恋人ブリュンヒルドに求婚する旅に同行した。ブリュンヒルドの館を取り巻く炎をグンナルは飛び越えることが出来なかった。グリームヒルドに秘策を授けられていたシグルズはグンナルに姿を変え炎を飛び越え彼女にグンナルとして求婚した。ブリュンヒルドは自分の城を囲む炎を乗り越えてきた勇士と結婚する誓いを立てていたため、やむを得ずグンナルと結婚した。。シグルズはブリュンヒルデとグンナルの結婚式の晩に記憶を取り戻したがそれを口にすることはなかった。

しかしその後グズルーンとの口論でブリュンヒルドは欺かれたことを知り、誓約が偽計によって破られたのならば、シグルズか自分かグンナルのいずれかが死ななければならないと夫に告白した。ブリュンヒルドはその日より部屋に閉じ籠るようになった。シグルズはブリュンヒルドの部屋に赴き、彼女と対談した。ブリュンヒルドとシグルズは互いの思いを吐露し、ブリュンヒルドが死ぬ覚悟を持っていると知ると彼女が死ぬくらいならば財産を捨て、グズルーンも捨ててブリュンヒルデと共にいようと提案したがブリュンヒルデは自分を不貞を犯すような人間にするつもりか、もう遅いとシグルズを拒絶した。ブリュンヒルドを失うことを恐れたグンナルは弟ホグニにシグルズをどう殺害するか相談したがホグニは義兄弟の契りを交わしていることとシグルズほどの武勇を持つ人間を失うことを嫌がりグンナルの相談を相手にしなかった。しかしグンナルは諦めず義兄弟の契りを交わしていないもう一人の弟グットルムにシグルズを暗殺させた。グズルーンはグリームヒルドの忘れ薬で兄たちへの恨みは忘れたが、シグルズを忘れることはなかった。

シグルズがファーヴニルから奪ったアンドヴァリの呪われた遺産は、彼の死後も悲劇の原因となった。

</doc>
<doc id="34752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34752" title="アイントプフ">
アイントプフ

アイントプフ (Eintopf) は、ドイツのごく庶民的な家庭のスープ料理。名前は、「鍋の中に投げ込んだ」の意。「農夫のスープ」という呼び名もある。

ドイツソーセージ (Wurst) にジャガイモ、にんじん、タマネギ、レンズ豆などを入れて煮込んだもの。スープのベースは、トマト・コンソメなどなんでも良い。日本でいえば味噌汁のように、庶民的でかつ各家庭ごとに味の異なるものである。

自然公園の中にあるレストハウスで提供される安くて簡単な料理といえば、これが定番になる。学校・企業などの構内食堂やファーストフード店、精肉店の軽食コーナーでも供されており、さまざまなアイントプフの缶詰も市販されている。さらに軍隊でも、炊事場で調理される給食として活用されてきた。反面で一般のレストランや、特に高級ドイツ料理店ではまずお目にかかれない。

ナチス政権時代のドイツでは「アイントプフの日曜日」 () というキャンペーンが行われていた。10月から3月までの冬の期間に毎月1回、日曜日の御馳走の代わりにアイントプフを食べ、節約したお金を募金するというもので、冬季の助け合い運動と民族共同体意識を高めるためのプロパガンダとを兼ねていた。

</doc>
<doc id="34753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34753" title="澁澤龍彦">
澁澤龍彦

澁澤 龍彥（しぶさわ たつひこ、本名、龍雄（たつお）、1928年（昭和3年）5月8日 - 1987年（昭和62年）8月5日）は、日本の小説家、フランス文学者、評論家。

別名のペンネームに澁川龍兒、蘭京太郎、Tasso S.などがある。晩年の号に呑珠庵、無聲道人がある。旧字を新字に直す慣例のある出版界でも珍しく、いまだに名前の漢字全てが旧字体のまま出版されているが、澁澤自身は生前自らの名前が「竜」の字で代用されるのを嫌っており、「私は署名をするときにも、竜彦などとは間違っても書かない。（略）これはタツではなくて、尻尾の生えたカメみたいではないか」（『記憶の遠近法』所収「ドラゴン雑感」）と記している。

東京市芝区車町（現・東京都港区高輪）に澁澤武・節子の子として生まれ、埼玉県川越市､東京市滝野川区中里（現在の東京都北区中里）に育つ。父の武は銀行員。母の節子は実業家で政治家の磯部保次長女。渋沢栄一やその孫の渋沢敬三と遠戚にあたるが、龍彥の家が澁澤家の本流（東の家）で、栄一や敬三の家は支流（中の家）である。なお澁澤家は、指揮者尾高尚忠や競馬評論家大川慶次郎とも親類に当たる。龍彥の幼少時、渋沢栄一はまだ存命で同じ滝野川に住んでいた。龍彥は、赤子のとき栄一翁に抱かれて小便を洩らしたことがあると伝えられている。

旧制の東京府立五中（現・東京都立小石川高等学校）から、1945年、敗戦の直前に旧制浦和高校理乙（理系ドイツ語クラス）に進む。理系に進んだのは、当時の軍国主義的風潮の中で飛行機の設計者に憧れたためだが、徴兵逃れの意図もあった。中学～高校時代には勤労学徒として動員され、板橋の凸版印刷と鋳物工場、八丁堀の製本屋、赤羽の東京陸軍兵器補給廠、大宮の工機部（蒸気機関車の修理工場）で働く。大宮の工機部では艦載機の機銃掃射を体験する。ドイツ語が不得手だったためもあり、敗戦に伴って文甲（文系英語クラス）に転じる。旧制浦和高校の文丙（文系フランス語クラス）は戦時中に廃止されていたが、澁澤の一級下から復活したため、一級下の講義に潜り込み、平岡昇からフランス語の手ほどきを受けた。このころの友人に出口裕弘や野沢協がいる。またアテネ・フランセに通ってフランス語を習得。みるみる上級クラスに上がっていったという。このころ、神田の古書店街でダダイスムやシュルレアリスム関係の仏語の原書を渉猟し、アンドレ・ブルトンやジャン・コクトーに熱中。

本来、旧制高校卒業生はほぼ無試験で帝国大学に進める立場だったが、新しい学制が施行されたためにその特権的立場を喪失し、このため澁澤は東大仏文受験に失敗して、いわゆる白線浪人となった。浪人中のアルバイトで「モダン日本」誌（新太陽社）の編集に携わり、吉行淳之介の知遇を得た。久生十蘭の原稿を取りに行った事もある。このころ、小説の習作を吉行に読んでもらったことがあるが、それは吉行によるとサディズムの傾向があらわれた作品だったとのことである。

1950年、2年の浪人生活を経て東京大学文学部に入学。この時のことを、1974年2月の「週刊朝日」の取材には「入学試験なんてインチキなものだと信用していなかったが、やはり三度目に入ったときはうれしかった」と答えている。若干の社会人経験を積んだためもあり、澁澤当人は自筆年譜の中で「周囲の学生が秀才馬鹿に見え、研究室の雰囲気にも馴染めなかった」と語ったが、当時の友人の証言によると、澁澤はこのころ研究室には頻繁に出入りしていたともいう。1953年仏文科を卒業。卒論は『サドの現代性』。サドをテーマにした論文は自分が最初で最後かもしれないと語っている。澁澤の執筆当時はサドは文学者としての評価は芳しくないばかりか俗悪的なポルノ作家との認識が少なくなく、学者もサド研究に好意的ではなかった。そんな状況での澁澤の論考は、当然のようにアカデミズムから疎外される。澁澤は卒論を提出した後に、大学から取り戻したという。このころ、新聞社や出版社の就職試験に失敗している。

その後、東京大学修士課程に進んだが肺結核を病み就職への道が絶たれる。1954年、白水社で最初の訳書『大跨びらき』（ジャン・コクトー）を上梓、初めて筆名「澁澤龍彥」を用いた。訳業自体は、すでに大学入学前、浪人時代に着手していたものである。

この頃、父が急死したため経済的に逼迫し、岩波書店で社外校正のアルバイトを始めると共に、のちの妻矢川澄子と知り合った。また1955年には友人の出口裕弘や野澤協、小笠原豊樹たちと同人誌「ジャンル」を結成、『撲滅の賦』『エピクロスの肋骨』などの小説を書いた。公式には、この『撲滅の賦』が小説家としての澁澤の処女作だったとされている。このころ三浦市の市長選に絡んで個人的に日本共産党候補を応援し、対立候補を批判する詩を書いてビラ撒きを手伝ったが、やがて一切の政治的発言を自らに禁ずるようになった。

1961年、猥褻（わいせつ）文書販売および同所持の容疑で、現代思潮社社長石井恭二と共に在宅起訴され、以後9年間に渡りいわゆる「悪徳の栄え事件」の被告人となった。埴谷雄高・遠藤周作・白井健三郎が特別弁護人、大岡昇平・吉本隆明・大江健三郎・奥野健男・栗田勇・森本和夫などが弁護側証人となった。澁澤はこの裁判について「勝敗は問題にせず、一つのお祭り騒ぎとして、なるべくおもしろくやる」との方針を立てていたため最初から真剣に争う気がなく、「寝坊した」と称して裁判に遅刻したことまであったため、弁護側から怒りを買うことがあった。1962年に東京地裁で無罪判決が出たが検事控訴で、東京高裁から最高裁まで争った末に1969年に澁澤側の有罪が確定し、7万円の罰金刑を受けた。このとき澁澤はマスコミ取材に対し「たった7万円、人を馬鹿にしてますよ。3年くらいは（懲役刑を）食うと思っていたんだ」「7万円くらいだったら、何回だってまた出しますよ」と語った。

1970年9月に、初めての欧州旅行に出たのをきっかけに、1970年代から1980年代にかけ、龍子夫人を伴い、何度か海外旅行をした。なお初めての海外への出発の際、三島由紀夫が羽田空港に見送りに来たのが最後の面会となった。

また作家嵐山光三郎は、平凡社の編集者時代に澁澤と中近東旅行に同伴している。また国内旅行の記録も『澁澤龍彥の古寺巡礼』（図版の編著、平凡社コロナ・ブックス）など、複数で紹介されている。

1983年頃、牝の兎を飼い始める。名前は「ウチャ」。澁澤は幼い頃から喉が弱く、知人の間では特徴的なかすれ声で知られていたが、近所の医師の誤診から下咽頭癌の発見が遅れたため、1986年に声帯を切除し、声を失った。このあと、真珠を呑んで声を失ったという見立てにもとづき、またスペインの伝説上の放蕩児ドン・ファンDon Juanのフランス語発音「ドン・ジュアン」にちなみ、「呑珠庵」と号する。

入院生活の最中も『高丘親王航海記』を書き継ぎ脱稿、次作『玉蟲物語』を構想していたが、1987年8月に、病床で読書中に頚動脈瘤の破裂により逝去。享年59。戒名は、文光院彩雲道龍居士。

大半が河出文庫・中公文庫・文春文庫などで再刊。

澁澤龍彦として登場。

</doc>
<doc id="34755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34755" title="ブイヤベース">
ブイヤベース

ブイヤベース（）は、地元の魚貝類を香味野菜で煮込む、フランスの寄せ鍋料理。

南フランスのプロヴァンス地方、地中海沿岸地域の代表的な海鮮料理。マルセイユの名物。

原型は付近の漁師が、見た目が悪かったり、毒針があって危険などの理由で商品価値のない魚を自家消費するため、大鍋で塩と煮るだけの料理であった。17世紀に新大陸からトマトが伝来すると食材に取り入れられ、また19世紀にマルセイユが観光地化すると、多数のレストランが地元料理のブイヤベースを目玉料理にして技巧を凝らし、料理法も発展、洗練されて今日に至る。

好みによりルイユ（rouille）やアイオリソース、クルトンを添える。

下記のブイヤベース憲章では「いったん魚を鍋から出し、スープと別の大皿に盛って客のテーブルに運ぶ。スープを先に供して風味を楽しませ、魚は客の目の前で切り分ける」という。サフランには薬用クロッカスの別名もあり、風邪などにも効果があることから、薬膳鍋といった趣もある。世界三大スープの一つとしてあげられることもある。

マルセイユには「ブイヤベース憲章」がある。同憲章によると、本格派のブイヤベースには、以下のうち4種類が入っていなくてはならない。

またオプションで

その他の野菜や香料

しかし一方では各レストランや各家庭にそれぞれのレシピがあり、それぞれが「正統的」レシピを主張して、延々と議論が継続している。

カッチュッコ（伊：Cacciucco）とは、イタリアトスカーナ州リヴォルノの、魚介類をトマトソースで煮込みパンを添えた、ブイヤベースに似た料理である。料理名に「c」が五つ入ることから、5種類以上の魚介類を入れるものとされる。

</doc>
<doc id="34757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34757" title="下町">
下町

下町（したまち）は、市街地の一部を区分して言う言葉で、複数の意味を有する。

通常は下の二つの意味を同時に持つ言葉として用いられる。

第一の語義には地形的な特徴によって区分した「下町」があげられ、市街地中の海や川に近い低地の部分を示す。

この意味での下町は、東京では、山の手（武蔵野台地東端部分）の周辺をなす崖線より下側の地域がこれにあたる。大阪では、舌状に伸びる上町台地の西麓や大川北岸の地域がこれにあたる。江戸=東京についてはこの意味の下町と対をなす言葉は山の手であるが、通常は「山側」を意味する山手が対語となる。

大阪については下町という言い方はあまり用いられず、船場、島之内、堀江、下船場、中之島、堂島、天満など、川や堀で区切られたブロック毎の固有名称が一般的である。また、大阪では下町の対語は上町（うえまち）であり、「上町台地」の語源にもなっている。

江戸のような都市では、軍事上の有利性から軍事拠点となる大名屋敷、大身旗本屋敷、大寺院は幕府の近くの台地におかれることもあった。また、水運の便の良かった川沿城下町、陣屋町などにも見られる。

大阪の地理的高低差は、江戸のような社会的棲み分けとの関連性は弱く、市街地の時間的変遷との関連性が強い。

東京では、歴史的に江戸時代の御府内（江戸の市域）で、高台の地域を「山の手」と呼び、低地にある町を「下町」と呼称されたという。東京における下町の代表的な地域は日本橋、京橋、神田、下谷、浅草、本所、深川であるが、「山の手」のイメージで語られがちな旧小石川区や旧牛込区、旧芝区にも下町地域は存在する。また、城南に位置する大田区の蒲田、大森も、下町の扱いを受ける場合がある。

徳川家康は江戸城入城後、台地に屋敷を造ったのち、低湿地帯を埋め立てて職人町等を造ることにし、平川の河口から江戸城に通じる道三堀を造ったのを手始めに、掘割が縦横に走る市街地の下町を造成していった。芝居小屋や遊廓などの遊び場も栄え、江戸文化が花咲いた。

東京の下町は運河や小河川が縦横にあり、橋を渡らないと隣町に行けないところという見解がある。この地域には道路や川を越した先を「むこうがし（向こう河岸）」という表現がある。

今日では地名を整理統合する動きが進行しており、「下町」「山の手」の区分が不明瞭になっている。

豊臣時代初期は武家地、町人地とも上町台地上に展開していた。しかし、豊臣秀吉晩年の1598年に大坂城三の丸の造成が始まると、三の丸内に展開していた町人地の大半が船場へ移転された。西端部を除いて現在も船場に残る40間四方の区画は太閤地割と呼ばれる豊臣時代の名残である。

徳川時代に入ると下船場・島之内・中之島などが幕府や有力町人によって開発され、寺内町だった天満を大坂城下に取り込む一方、豊臣時代の三の丸にも再び町人地が展開され、上町台地上の渡辺、玉造、上本町、谷町などが上町と総称されるようになった。武家地については、大坂城代や大坂町奉行の屋敷地は基本的に城内および上町に置かれたが、一部は天満の北縁や川口に置かれ、天下の台所と称された都市の性格上、各藩の大名屋敷（蔵屋敷）はもっぱら堂島や中之島といった水運に利する地に置かれた。

地理的高低差によれば上町台地上の上町以外は全て低地の下町ということになるが、上述の通りブロック毎の固有名称が一般的であるため、下町という呼称はまず用いられない。しかし、近年メディアの影響で東京の下町に似た庶民的な街を下町と呼ぶことが多くなった。ただし、大阪においても東京の下町の雰囲気に通じる新世界、天下茶屋、天王寺や駒川の駒川商店街といった地域はもともとの大阪市域ではない。また、玉造、空堀商店街界隈、寺町群といった天王寺区域は上町台地上に位置している。今日的な下町のイメージのうち大坂城下の町人地としての歴史を有し、なおかつ上町以外に位置するのは天満の天神橋筋商店街界隈ぐらいである。

ダウンタウン（英：downtown）は都心、中心街、繁華街を指す言葉である。単語の成立に際し上下的な位置関係（ただしdowntownの場合は地形的な低地ではなく地図における下方、すなわち南を意味する。を参照）が影響した点を除き、日本語の下町との関連性はない。対義語はアップタウン。

独特の気質や美意識を持つ下町は、多くの文学者に愛され、下町を描いた近代文学作品は数多い。代表的な作家に、幸田露伴、久保田万太郎、舟橋聖一、円地文子、永井龍男、芝木好子、田久保英夫、吉村昭、川口松太郎、池波正太郎、長谷川時雨、樋口一葉、永井荷風、安岡章太郎、泉鏡花、川端康成、江戸川乱歩、佐多稲子らがいる。また、西洋的な視座から隅田川河岸の江戸趣味を楽しむ文人の集まり、「パンの会」も一時結成された。

</doc>
<doc id="34759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34759" title="山の手">
山の手

山の手（やまのて）とは、低地にある下町に対して、高台にある地域を指す言葉である。山手（やまて）とも。

低地に向かって、多数の谷の浸食を受けた台地が入り込んだ地形の地域を指す言葉である。手の形に似た台地であるためという俗説があるが誤りで、「手」は方向を表す（上手―かみて・下手―しもてと同じ）。山側（山の方向）にあたる台地を山の手という。

東京においては歴史的に、江戸時代前期の御府内（江戸の市域 = 朱引、もしくは大江戸）において、江戸城の近辺とその西側の高台の山の手台地を幕臣などの居住地帯として開発した。

江戸時代中期以降は、江戸の人口増加によって土地が不足し、下町の本所などにも武家屋敷が造成されるようになり、町人との住み分けは曖昧になっていった。

その一方で、山の手と呼ばれる赤坂や麹町や麻布にも町人町が広がっており、一口に江戸市街、特に山の手といっても、複雑な形相を示していることが特徴である。

山の手の代表的な地域は、麹町・芝・麻布・赤坂・四谷・牛込・小石川・本郷であり、地理的には武蔵野台地の東端にあたる。

これは明治時代に制定された旧東京市内東京15区の、麹町区・芝区・麻布区・赤坂区・四谷区・牛込区・小石川区・本郷区に相当する。

日本の近代化とともに山の手は西へと広がり、「第二山の手」と呼ばれる一帯が形成されていき、近代日本のはしりともなった。大正時代に入ると関東大震災を契機に、山の手はさらに東京西部へと広がりを見せることになった。

「山の手」はその後も変質を重ねており、現在の東京23区西部（城南地域・城西地域）にまで範囲が広がったため、漠然としたイメージとしての言葉になり、地域としての境界が曖昧になっている傾向も見られる。

なお、東京における市街地としての「山の手」の成り立ちや下町との関係については、東京市街の変遷も参照。

東京以外の他地域にも、同じ意味を持つ「山の手」「山手」の地名が存在する。

横浜市中区に「山手」の地名が存在する。横浜港側の関内地域を「山下」、丘陵地側の高台を「山手」と呼んだ。ともに外国人居留地があった。詳しくは「山手 (横浜市)」、「山下町 (横浜市)」および「関内」を参照。

大阪市では、上町台地の上に位置する天王寺区、阿倍野区、住吉区が「山の手」に該当する。同地区を通る阪和線も、国有化以前の南海鉄道時代の名称は「山手線」だった。

神戸市においては、六甲山南麓の地区を「山の手」と称する。神戸市中央区には「中山手通」「下山手通」の地名があるほか、山手幹線と称する幹線道路もある。鉄道関係でも、神戸市営地下鉄山手線、JR西日本甲南山手駅がある。

</doc>
<doc id="34760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34760" title="フェミニズム">
フェミニズム

フェミニズム（）とは、政治制度、文化慣習、社会動向などのもとに生じる性別による格差を明るみにし、性差別に影響されず万人が平等な権利を行使できる社会の実現を目的とする思想や運動である。

直訳すると「女性主義」であるが、リベラル・フェミニズムやラディカル・フェミニズムなど、フェミニズムの思想は多様であり、一本の思想と考えることはできない。また、フェミニズムの扱う問題には性別だけに関わらず人種、経済格差、年齢、国籍、宗教、性的嗜好による不平等も影響しており、近年はインターセクショナリティ(）というより広い概念のもとで捉えられるようになっている。

対置概念はマスキュリズム。

フェミニズムの推進者や同調者を「フェミニスト」と呼ぶ。

近代に入ると、1792年にイギリスでメアリ・ウルストンクラフトが、フェミニズム運動の先駆ともいえる『女性の権利の擁護』を執筆した。

19世紀になると、女性の権利を求める運動が組織化された。多くの場合は、これ以降の動きを指してフェミニズムと呼ぶ。

フェミニズムは19世紀の運動や文化に大きく影響を与えた。19世紀後半から20世紀、特に第一次世界大戦の間に、多くの国で女性の参政権が認められた。ニュージーランドでは、婦人参政権論者ケイト・シェパードの助けによって、1893年に最も早く女性参政権が認められている（なお、アメリカで認められたのは1920年、また日本では1945年である）。

この時期のフェミニストとしてはヴァージニア・ウルフや、ジークムント・フロイトが取り上げた患者「アンナ・O」こと、ドイツ系ユダヤ人女性ベルタ・パッペンハイムなどが知られる。

フェミニズムの起源は18世紀のフランスに遡る。1789年にフランス革命により人間と市民の権利の宣言（フランス人権宣言）が採決されたが、その権利を男性にのみ与えていることを問題視した女性が抗議運動を行い、欧州各地で女性の権利を求める運動が定着した。これがフェミニズムの誕生である。91年『人権宣言』に対抗しフランスの女性作家オランプ・ド・グージュが『女性および女性市民の権利宣言』を発表している。代表的な、イギリスのフェミニズム作家メアリ・ウルストンクラフトが『女性の権利の擁護 』を執筆したのはこの翌年である。こうした運動は反対を受けるが、徐々にヨーロッパ中に浸透していく事となる。

19世紀半ばになると、女性参政権を求める運動がヨーロッパやアメリカにおいて盛んになっていった。この女性参政権運動の起源となったのは1848年にアメリカ・ニューヨーク州の西部にあるセネカフォールズにおいて、エリザベス・キャディ・スタントンとルクレシア・モットによってセネカフォールズ会議が開催され、その要求の一つに女性参政権が盛り込まれたことである。

18世紀以前は一部の上流階級を除いて、女性は男性と等しく農作業・商・手工業などの労働に就いていたが（戦後の高度経済成長期の日本の地方では、都会で専業主婦が広まってからも女性が農業や漁業などの労働に従事していたように）、産業革命の影響で労働に就いていた中流階級の女性は専業主婦となる事が多かった。20世紀には「結婚して子供を持つ郊外住宅の主婦」が女性の憧れの的とされた。この背景には戦中に若い男性がいない為に工場で労働に従事していた女性を家庭に入れようとするアメリカ政府のプロパガンダがあった。日本も例外ではなく、戦中は男性不足のため若い女性は工場で軍需産業などの労働に就いていたが、戦後はアメリカ型の専業主婦となることが幸福と思う者が、特に日本女性には多かった。しかし、家庭に戻った女性の中には結婚し子供を育てるだけの人生に不満を持つ者もいた。フェミニストの1人であるベティ・フリーダンは『新しい女の創造』の中で当時の女性の心境を語っている。

郊外住宅の主婦、これは若いアメリカの女性が夢に見る姿であり、また、世界中の女性がうらやんでいる姿だといわれている。 しかし、郊外住宅の主婦たちは、密かに悩みと戦っていた。ベッドを片付け、買い物に出かけ、子供の世話をして、 1日が終わって夫の傍らに身を横たえたとき、『これだけの生活？』と自分に問うのを怖がっていた。

こうした状況にあって、20世紀西欧の女性解放思想の草分けとなったのが、1949年に出版されたシモーヌ・ド・ボーヴォワールの『第二の性』である。ボーヴォワールは本書で実存主義の立場から、本質的な「主体」としての男性に対する女性の「他者性」という概念を提示し、女性の「他者」としてのアイデンティティや根源的疎外が、一方において女性の身体、とりわけその生殖能力から生じ、他方において出産・育児といった歴史的な分業から生じると論じた。『第二の性』の冒頭に掲げられた「人は女に生まれるのではない、女になるのだ」という言葉は、こうした歴史的・社会的・文化的構築物としての「女」を表わす。本書は1950年代から60年代にかけて、主に中産階級の若い女性に強い影響を与え、自立を促すことになった。とりわけ米国では、『第二の性』に影響を受けたケイト・ミレットやベティ・フリーダンらの活動から、第二波フェミニズムが生まれることになった。

1960年代からウーマン・リブ活動が世界中に広まり、ニューヨークなど各地で数十万規模のデモが発生した。この運動により後に多くの国で女性の労働の自由が認められるようになった。これを境にフェミニズムはほとんどの国で政治、文化、宗教、医療といったあらゆる分野で取り入れられるようになる。

このウーマン・リブは女性を拘束しているとする家族や男女の性別役割分担、つくられた「女らしさ」、更にはこの上に位置する政治・経済・社会・文化の総体を批判の対象にしていた。日本でも1970年代に各地でウーマン・リブの集会が開かれ運動の拠点も作られた。またこの頃、ピル解禁を要求する、榎美沙子が代表の「中ピ連」が結成された。

ウーマン・リブ運動の高揚を受けた国際連合は、1972年の第27回国連総会で1975年を国際婦人年と決議し、メキシコで国際婦人年世界会議（1975年）を開催して「世界行動計画」を発表した。続いてコペンハーゲン会議（1980年）、ナイロビ会議（1985年）、北京会議（1995年）などが開催された。

一般に個人主義的でリベラル・左派的な傾向を持つ。男女平等は法的手段を通して実現可能で、集団としての男性と闘う必要はないと主張する。ジェンダー・ステレオタイプ、女性蔑視のほか、女性の仕事に対する低賃金、妊娠中絶に関する制限などを男女不平等の原因と考える。ナオミ・ウルフらが代表格である。日本では、ろくでなし子、森奈津子らが、この傾向を持っている。

マルクス主義フェミニズムは、資本主義が女性を抑圧する原因だと考える。資本制的生産様式では男女不平等は決定しているとみなし、女性を解放する方法として資本主義の解体に焦点を合わせる。

1970年代に米国で誕生。公的領域のみならず家庭や男女の関係までも含む私的領域まで急進的な姿勢で問い直すことを主とする。右派と左派が存在する。ラデイカルと呼ぶよりも、保守・右派的な傾向もあり、ポルノグラフィーに対する法的規制運動に熱心である。ポルノグラフィ撲滅運動は、純潔思想からポルノグラフィを糾弾している保守系議員やキリスト教原理主義団体といった反フェミニズム・アンチジェンダーフリー勢力と考え方が一致しており、批判の対象となっている。過激なポルノ規制派のアンドレア・ドウォーキンは、ポルノ弾圧の目的のため、保守派の男女や右派フェミニストとも交流し、リベラルのナオミ・ウルフから批判された。ドウォーキンは極端な肥満体のため、仲間のフェミニストから健康問題を心配されていたが、案の定健康を害し2005年に50代の若さで死亡した。

エコフェミニズムとも。男性による自然支配と女性支配を同根と定め、自然保護の立場から戦争、女性への暴力、女性支配、先住民への差別、環境破壊に反対する。

「エコフェミニズム」という言葉の生みの親とされるフランソワーズ・ドボンヌは、1978年にエコロジー・フェミニズム協会を設立。この運動は、当時、フランスではほとんど反響を呼ばず、オーストラリアや米国において引き継がれ、大きな広がりを見せることになった。

ポスト・フェミニズムとは第三波のフェミニズムに対する批判として生まれた複数の見解を指す。明確にはアンチ・フェミニズムではないが一波と二波の確立した女性の権利を肯定するとともに三波の立場を総じて批判する集団で構成された。1980年に現れバックラッシュと表現された集団が使い出した言葉である。上野千鶴子の書籍を、図書館から排除させようとする動きなどが存在した。

明治維新からは女性解放政策が打ち出されたが、反発も起こり十年ほどで急速にしぼんでしまう。

推進政策
反発政策

日本初の女性参政権
1878年(明治11年)、区会議員選挙で楠瀬喜多という一人の婦人が、戸主として納税しているのに、女だから選挙権がないことに対し高知県に対して抗議した。しかし県には受け入れてもらえず、喜多は内務省に訴えた。そして1880年(明治13年）9月20日、日本で初めて（戸主に限定されていたが）女性参政権が認められた。その後、隣の小高坂村でも同様の条項が実現した。

この当時、世界で女性参政権を認められていた地域はアメリカ合衆国のワイオミング準州や英領サウスオーストラリアやピトケアン諸島といったごく一部であったので、この動きは女性参政権を実現したものとしては世界で数例目となった。しかし4年後の1884年（明治14年）、日本政府は「区町村会法」を改訂し、規則制定権を区町村会から取り上げたため、町村会議員選挙から女性は排除された。
政府の反発政策に対して平塚雷鳥ら女性解放運動家が誕生し、政治的要求を正面に掲げた最初の婦人団体である「新婦人協会」もできる。女性に不利な法律の削除運動、女性の参政権獲得運動などがさかんになる。完全な女性参政権の獲得と言う大目標の達成には至らなかったが、女性の集会の自由を阻んでいた治安警察法第5条2項の改正（1922年・大正11）や、女性が弁護士になる事を可能とする、婦人弁護士制度制定（弁護士法改正、1933年・昭和8）等、女性の政治的・社会的権利獲得の面でいくつかの重要な成果をあげた。

第二次世界大戦前から一部では女性の選挙参加も認められており、日本における女性解放がすべて占領後の産物であったわけではない。
戦前から選挙権獲得運動を推進していた市川房枝などの女性運動家によって、終戦から10日後の1945年8月25日に「戦後対策婦人委員会」が組織され、日本政府とGHQに対して婦人参政権と政治的権利を要求した。その後も「主婦連合会（主婦連）」など、女性が担い手となった政治結社がいくつも作られたが、この時期の組織は食糧獲得や物価高騰への抵抗など、生活を再建させる上での主婦や母という性別役割を完全に果たすたことが動機である「婦人」たちの組織だった。

こうした性別役割に基づく婦人運動は第二波フェミニズム（ウーマンリブ運動）以降の女性運動家からは、「男に認められたい女」の組織として全面否定された。しかし、「女・子ども」の言い分と切り捨てられる文化風土に対して、女性が自律的な活動をする上で「母」の観念は強力なエートスとなりえた。

1960年代の安保闘争以降、女性が政治運動に参加する中で、主婦や母といった性別役割分業への疑問や葛藤が表面化し始めた。それは1970年代のリブ運動の到来とともに一挙に明らかとなった。なかでも、1975年の国際婦人年は大きな契機となり、女性であるがゆえに免れない不利な状況を克服するための諸問題を打破するために、公的な場への女性の登用を目的として41の女性団体が共同行動を起こした。
職種における賃金差、選択的夫婦別姓制度の未導入など、日本の男女平等はいまだに実現していないとの主張がある。

当初は主に欧米で運動が進められ、男女の法的権利の同等（女性が男性と同様に参政権を持つことなど）を求めていたが、それが実現された後、20世紀後半の運動において、文化における性差別の克服が取り込まれ、伝統的な女性概念による束縛からの「女性による人間解放主義」と定義された。

1970年代以降の第二波フェミニズムでは、ミシェル・フーコーなどの、男性同性愛者や性的指向についての研究の成果を取り込んで、ジェンダーへの関心や、同性愛などセクシュアル・マイノリティの扱いにまで視点を広げたともいわれる。

だが、フェミニストとセクシュアル・マイノリティにはそれぞれに立場に違いがあり、ヴィクトリアニズムという共通の敵を持ち共闘する場合もあったものの、対立や論争も発生した。また、性的虐待の問題に関して、例えば福音派プロテスタントの最大級の宗教団体で、妊娠中絶反対のキャンペーンを張るフォーカス・オン・ザ・ファミリーは幼児虐待の問題にも積極的に取り組んでいるように、それぞれの利害が複雑に絡まりあう場面が多い。

フェミニズムは過去、現在の社会関係においての社会理論と政治的慣習の組み合わせであり、主に女性の被抑圧的な体験によって動機付けされた束縛からの解放を目指すものである。一般的には、フェミニズムは性別的不平等論を含み、より具体的には、女性権利の新たな獲得と利益の向上を含む。

フェミニストが論じるのは、ジェンダー、そして性でさえもが、社会的、政治的、経済的な理由によって不平等に構築されているのではないか、という問題である。 政治的に活動するフェミニストが主張するのは、女性参政権、賃金格差の是正、選択的婚姻男女別姓、出産の自己決定権などの問題である。

フェミニズムは、特定の集団・慣習・歴史的事件に伴う案件に対して個々に対処するものであるが、その基本は集団間に存在する不平等さに対する意識覚醒を含み、社会構造そのものを改変することを目指すという思想である。

多くのフェミニストは、女性に関する様々な社会問題が、男性優位の社会構造から生じ、または家父長制が無意識に前提視されていることから生じていると主張している。また、女性間の差異を考慮に入れれば、たとえば「黒人」「女性」というように、二重、三重に抑圧されていると捉えることができるため、フェミニズムを複合的な抑圧の集成理論として、また相互に影響する多くの解放運動の流れの一つとして捉えることもできる、と主張している。

フェミニズムの議論は妊娠中絶、避妊、出産前のケア、育児休暇、セクハラ、ドメスティックバイオレンス、強姦、近親姦、女子割礼問題などもカバーする。

フェミニズム運動は、女性が家庭外で働くこと、そして女性が積極的に政治に参加する上で重要な役割を果たしている。また、職場やその他日常における性的嫌がらせを問題化する、セクシャルハラスメントの概念（詳しくはセクシャルハラスメントの項を参照）の成立にも影響を及ぼした。フェミニズム運動によって社会状況に変化がもたらされたり、具体的な制度が成立した例としては、以下のようなものが挙げられる。

19世紀末期から女性参政権を求める運動が高まり、1893年のニュージーランド（被選挙権は1919年から）を皮切りに、世界各国で女性参政権が認められるようになった。日本では1925年に男性のみの普通選挙が実現しているが、これより以前から女性参政権を求める婦人運動も活発化していた。戦後、新選挙法が制定され、女性の参政権が認められている。

なお、マスキュリストは「選挙権は男性が兵役に就いた代償として獲得したもの」という観点から、女性が無条件に参政権を得ることに反対している（これに関しては「マスキュリズム」「男性差別」も参照のこと）。

1970年代以降、フェミニズムによって女性議員の数は大幅に増加した。世界各国では女性議員は通常2割程度存在し、2000年から2005年度までのIPUの調査によれば、地域別でみるとEUの31.0%がトップ、南北アメリカ18.4%、アジア15.5%、サハラ以南アフリカ14.9%、アラブ諸国6.0%となっている。世界で最も女性議員の議会に占める割合が高い国家はアフリカのルワンダであり、2013年における女性議員の割合は56.3%と半数を超えている。なお、日本における2015年の衆議院の女性議員割合は9.5%であり、先進国中では最も低い水準となっている。

ノルウェー、スウェーデンやドイツ、イギリスの社会民主主義政党では1981年にクォータ制が導入され、政治家のほぼ半数が女性である。

日本では1933年に弁護士の性別要件が削除されて女性の弁護士への道が開かれ、1940年には初の女性弁護士が誕生。女性の職業選択の面で重要な成果を挙げた。1999年には男女雇用機会均等法の大幅な改正によって、雇用上の女性の権利、育児休暇の権利が獲得された。また、改正男女雇用機会均等法では、企業に対してセクシャルハラスメント防止を配慮する義務も課せられた。海外では、ノルウェーにて2006年度に女性の私企業へのクォータ制が義務付けられ、企業役員の40%を女性とする事が定められた。

また、ポリティカル・コレクトネスの観点から、性別が特定されたイメージを持つ職業名を男女両者に使用できる語へと変える動きもある（具体例として、「スチュワーデス」→「客室乗務員」、「看護婦」、「看護士」→「看護師」など）。英語圏でも例えば「」→「」、「」→「」、「」→「」などの言い換えが行われている。この背景には、男女が同じ職業に就くようになってきた事と、男女を同じ呼称とすることで性別による賃金格差などの差別をなくそうという意図がある。

GEM指数という基準を用いた場合、他の先進諸国と比較すると男女平等政策に遅れを取っているという見方がされるが、日本の女性の場合「寿退職」なる言葉が存在したように「年に500ポンドの収入と、鍵のかかる部屋」を与えられ賃金労働に従事していても、女性の自由意思で職場を去り、専業主婦の道を選ぶ者も多かった。なお、フェミニストは「女性の社会進出（賃金労働）」を政策によって実現させることを求めているが、GEM指数という基準は一面的なものにすぎず、女性を一括りにしてその幸福感をはかる基準とするには不適切であることが指摘されている。例えば、企業や団体の管理職で激務に従事するよりも家庭で子育てに専念できるほうが幸福と考え、専業主婦となることを志向する女性が多ければ、GEM指数は低くなる。このため、女性の労働者化のみを基準に政策を進めることは、すべての女性（特に、家庭での育児を中心に考えている女性、激務を望まない女性など）の意見を反映していないという批判が存在する。

また、政治家や企業役員など社会の主要ポストに男性が多いのは事実だが、兵士、建設労働者、炭鉱労働者など生命に危険が及ぶような重労働者や、過労死者などの多くも男性が占めているとマスキュリストは反論している。

第二次世界大戦前の教育制度上、女性の大学進学を難しくしていたのは旧制中学、旧制高等学校が女子の入学を認めなかったことで、旧制中学に対応する高等女学校はあったが、大学に進むコースとしては、女子師範学校などを卒業するという必要があった。3つの帝国大学、2つの官立大学などが女性の入学を認めていたが女性の学生は少なかった。学生の改革によって、戦後、女子の大学進学数は男性に追いつくペースで年々増加し、平成16年度に短大を含めると48.7%の女性が大学へと進学している。男子は47.8%（男女共同参画局調べ）であり、女子の方が進学率が高くなっている。女子の短大進学率は平成7年の24.6%をピークに15年度には13.9%と激減している。他国の例としては米国の女性の大学進学率は男子を上回り、女子学生への学位授与数が全体の54%を占め、英国、北欧でも同様の女子優位が起きている。

フェミニズムは学問を女性の視点から見た女性学の概念を生み出した。

カトリック教会では女性は司祭には叙階されない。しかし近年ではフェミニズムによって聖公会等の他の教派には女性司祭が誕生するなど、徐々に男性と同等の権利を獲得しつつある局面もある。しかしながらこうした状況に反発する保守派が形成されてもいる。イスラム教では、女性が男性を導くことができるかどうかという討論が起きている。
自由主義神学には、人工妊娠中絶を女性の権利とする主張がある。

フェミニズムは一般的な性意識にも関わっていることがある。女性は男性と違い、恥部となる箇所が多いためにそれを男性よりも多めの被服類で隠すことが大抵であるが、その一部が乳房や乳首であり、地域や文化などによってはこれを隠すことに抵抗を覚える女性も存在する。近年では「乳首は性器ではない。どうして女だけが、乳首を隠さなければならないのか？」との疑問を持つ女性が現れ始め、そこから女性が男性同様に上半身を露出する権利を訴える「フリー・ニップル運動」がアメリカを中心に盛んになっている。2016年8月28日、＜Go Topless（ゴー・トップレス）＞という上半身露出の権利に関する催事が行なわれアメリカや南アフリカ、韓国、ペルー、イギリスなど世界各国で老若男女が自身の胸部をさらけ出す形で催事のパレードに参加している。

あるフェミニストの掲げるフェミニズムが他のフェミニストから批判されることもある。「彼女たち（フェミニストの上野千鶴子および大沢真理を名指し）は少子化対策に寄与するどころか、結婚し、子供を産み育てる女性を憎悪し、家事や育児や地域の活動を担う専業主婦を徹底的に蔑視するという壮絶な怨念をもって、家族を解体し、少子化を結果的に促進させようというイデオロギーの持ち主である。」(山下悦子『女を幸せにしない「男女共同参画社会」』p27)

韓国では「女性限定のフェミニズムサイトであるウォーマッド」の会員が様々な事件を起こしている。彼女らは、キリスト教で神の体と同一視される聖体の棄損事件に加えて、キリスト像破壊行為、イスラム経典であるコーラン焼却、バスの中で男性の乗客の首や腰などに凶器を突きつけた写真の投稿など、過激なフェミニズム行動を取り、韓国社会の一部から嫌悪された。特に嫌悪を呼んだのは「中絶認証」として2018年7月13日に、ウォーマッドに体が損傷された男の胎児の画像が投稿されると、それを賛美をする声があり、フェミニズム過激化が問題になった。フェミニズムを追求するウォーマドが誘拐予告、脅迫など極端な男性嫌悪の傾向を表わし、大統領誓願で閉鎖を求める大統領誓願が上がるなど各種の批判を呼んでいる。

フェミニストという呼び方は、日本では俗に「女に甘い男」という意味でも使用されることもある。

</doc>
<doc id="34762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34762" title="ダイヤ">
ダイヤ

ダイヤ・だいや

</doc>
<doc id="34765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34765" title="解釈">
解釈

解釈（かいしゃく、 (hermeneia)、、、）は、主として以下のような意味で用いられる。

ギリシャ語ではhermeneia、ラテン語ではinterpretatioと表現し、表現、説明、解説、翻訳、通訳などといった意味で用いられてきた。
それらの語では、解釈とは、それ自体では意味が明確ではない言葉・作品・物事を、理解可能な形で表現しなおす、という意味で用いられていたので、このような意味が「解釈」の意味の基本になっている。

西欧の伝統的な分野の例を挙げると、文学・哲学の古典的著作、聖書（旧約聖書・新約聖書）、法典・法律などでは、解釈の技法を必要としており、それらは文献学、神学、法学などの分野で解釈が行われており、各分野ごとに独自の発展をしている。

遡れば、すでに古代ギリシャにおいて、「解釈術（techne hermeneutike）」という言葉が用いられており、神託や詩を理解するための技法のことを指していた。アリストテレスの論理学著作群『オルガノン』内の一書である『命題論』も、原題は『解釈について』（ (Peri Hermeneias)）である。

17世紀中頃に西欧で、文献学、神学、法学などの解釈の技法・手法・理論などを統一して、一般的・汎用的な学問できるのではないかと構想されるなかで「解釈学」という用語が考案された。各分野の解釈技法を「特殊解釈学」と見立てて、全体を統合して「一般解釈学」が構築できないか、という視点である。

法律分野での解釈は、特に「法解釈」と呼ばれている。

法それ自体は、世の中の事象を広く守備範囲とするために、ある程度抽象的な表現となっている。従って、法を適用するに際しては、法と具体的事案との間にこれを適用しうる関係があることを、具体的に言葉で表現しなければならなくなる。このようにして「法解釈」が存在する。法解釈においても、文献解釈としての論理的そして言語上の整合性という事象論と、法の現実問題に対する適用性の目的論の対立が存在し、そもそも法律における「客観性」とは何か？　という命題は、法哲学における根本的問題の一つとなっている。

関係づけ、対応付けをすること。
一例を挙げると述語論理学では、ある論議領域を確定しておいて、述語記号に特定の性質や関係を結びつけること。
同じ文章・作品・物事であっても、理解しようとする人の個人的な立場や関心によって、理解の仕方が異なる時に、その理解を「解釈」と呼ぶ。そこに相対性や恣意性があるということを注意させるために、あえて「解釈」と呼ぶ。

例えば現代思想の分野においては、「あらゆる知というのは、（相対的・多様な）解釈である」とし、その相対性や多様性を強調する人も多い。

</doc>
<doc id="34766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34766" title="ハンス・ホッター">
ハンス・ホッター

ハンス・ホッター（Hans Hotter, 1909年1月19日 - 2003年12月6日）は、ドイツのバスバリトン歌手である。

Daland: Kurt Böhme, Senta: Helene Werth, Erik: Bernd Aldenhoff, Mary: Res Fischer, Steuermann: Helmut Krebs, Holländer: Hans Hotter - Chor und Sinfonieorchester des Norddeutschen Rundfunks - Wilhelm Schüchter - Hamburg 1951

ホッターは偉大なヴァーグナー歌いとして広く認められ、とりわけ『ニーベルングの指環』の神々しいヴォータン、『ニュルンベルクのマイスタージンガー』の慈愛に満ちたハンス・ザックス、『パルジファル』のグルネマンツ、オランダ人など主要作品の要となる役柄において高い評価を受けた。

また、ホッターはオペラの舞台のほか、シューベルト、R.シューマンやヴォルフなどのドイツ歌曲においても、その洞察力に富んだ解釈で深い感動を与えた。1962年以来、日本でもたびたびリサイタルを行い、多くの聴衆の支持を受けた。

特にシューベルトの『冬の旅』、『白鳥の歌』が広く愛聴されているが、バス・バリトンという自身の声域からレパートリーを制限し、『美しき水車小屋の娘』などは歌わなかった。

引退後、ミュンヘンのホッターのもとにはさまざまな歌手が勉強に訪れ、クリスタ・ルートヴィヒが女性が『冬の旅』を歌う事について尋ねた際には「良いと思うよ。私は『女の愛と生涯』を歌おうとは思わないけど」と語った。後にナタリー・シュトゥッツマンも『冬の旅』を勉強しにホッターのもとを訪れた。

</doc>
<doc id="34767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34767" title="アントニヌス・ピウス">
アントニヌス・ピウス

ティトゥス・フルウィウス・アエリウス・ハドリアヌス・アントニヌス・アウグストゥス・ピウス（、86年9月19日 - 161年3月7日）は、第15代ローマ皇帝で、ネルウァ＝アントニヌス朝の第4代皇帝。彼はアウレリウス氏族の出身者として最初の皇帝であり、また皇妃大ファウスティナを通じてネルウァ＝アントニヌス朝と外戚関係を持っていた。妻の甥であるマルクス・アウレリウスと娘の小ファウスティナを結婚させた上でアウレリウスを後継者とし、娘と甥の間に生まれた孫コンモドゥスにまで3代に亘る家族間での帝位継承の基盤を作った。

こうした点から一部の歴史学者は、王朝の支配権がトラヤヌスの王統から外戚であるアントニヌスの一族へと移動したと見なし、祖父アントニヌスから孫コンモドゥスまでの3代をアントニヌス朝と別称している。

「アントニヌス・ピウス」（Antoninus Pius、慈悲深きアントニヌス）の名で知られるが、これは先帝ハドリアヌスが元老院から憎まれていたにもかかわらず、神として祭るように奔走したことが美談として受け取られたことに由来する。しかし『ローマ皇帝群像』はハドリアヌス帝によって処刑されることになっていた人々を救ったためであると主張している。

西暦86年9月19日、執政官経験を持つ元老院議員とアリア・ファディラの一人息子としてラウィニウムに生まれる。父の故郷は南ガリアの殖民市コローニア・ネマウサの出身で、同地はガリア遠征時にローマ人の退役兵が入植した歴史を持つ古い殖民市である。父は祖父と共に早くに亡くなってしまい、母方の祖父に引き取られて養育され、祖父の親友は『博物誌』の著者である大プリニウスであった。また母は後に別の貴族の男性と再婚して二人の娘を儲け、異父妹を持つ事になった。フルウィウス家、アントニヌス家と二つの家督と財産を受け継いだ事はアントニヌスにとって大きな利点となった。

111年、宮殿や元老院に出入りする様になったアントニヌスは財務官（クァエストル）に任命されて元老院議席を得た。続く117年には法務官に叙任され、上流貴族としての立場を着々と継承していった。この間となる110年から115年頃には私生活でも当時の王朝であるネルウァ＝アントニヌス朝の一員であった大ファウスティナと結婚している。彼女の父は執政官であり、母ルピリア・ファウスティナはトラヤヌス帝の大姪にして、ハドリアヌス帝の皇妃ウィビア・サビナの従姉妹であった。

大ファウスティナとの結婚は政略ではなく自由恋愛であったと言われ、仲睦まじい夫婦であった。後に大ファウスティナが皇帝時代の141年に死ぬと非常に落胆し 、元老院の許可を得て妻を女神として神殿に祭ったり、妻を描いた金貨や名を冠した孤児院を建設したりしたと伝えられる 。

両者の間には4人の子供が生まれたが、長男と次男には先立たれた。

西暦120年、ハドリアヌス帝時代に執政官に叙任され、皇帝の側近としての立場を強めていく。アントニヌスはハドリアヌス帝よりイタリア本土における長官の一人に指名され、続いて134年にはアシア総督として活躍し名声を高めた。同性愛者で跡継ぎの居なかったハドリアヌス帝は寵愛していた重臣ルキウス・アエリウスを後継者に予定していたと言われている。だがアエリウスが謎の急死を遂げると予定を変更し、138年2月25日にアントニヌスとその子息を後継者に指名した。しかしアントニヌスも息子に先立たれると、甥であるマルクス・アウレリウスとアエリウスの息子ルキウス・ウェルスを後継者にする事を遺言される。

西暦138年7月10日、ハドリアヌス帝が病没するとアントニヌスは皇帝インペラトル・カエサル・ティトゥス・アエリウス・ハドリアヌス・アントニヌス・アウグストゥス・ポンティフェクス・マキシムス（Imperator Caesar Titus Aelius Hadrianus Antoninus Augustus Pontifex Maximus）として即位を宣言した。

帝位継承から真っ先にアントニヌス帝が行ったのは先帝ハドリアヌスを歴代皇帝と同じく神に祭る事であった。この提案はハドリアヌス帝と対立していた元老院に反対されたが、アントニヌス帝は懸命に元老院を説得する事に努めて遂に元老院を説き伏せた。この行動は主君に対する（献身）であると賞賛され、元老院はハドリアヌス帝を神に祭るのと合わせて彼に「アントニヌス・ピウス（慈悲深きアントニヌス）」の称号を与えた。他に晩年のハドリアヌス帝を献身的に支えた事も理由に含められた。

そしてハドリアヌス帝の路線をできる限り継承する事を望み、残された先帝時代に予定された事業の完成を急いだ。

一方、帝国軍とは一貫して距離を置く事を志向した事で知られている。アントニヌス帝の20年以上に亘る治世で大規模な軍事遠征が行われた記録は一切残っておらず、軍に対する命令や記録も僅かである。現代における古代ローマ史の研究誌『The Journal of Roman Studies』は「23年の治世においてアントニヌス帝は軍団に対して命令や指揮はおろか、根拠地の500マイル以内に近付いた経験すらなかった」と評している。同時にそれは彼の治世が前期帝政（プリンキパトゥス）の中で最も平穏を維持した証でもある。

戦闘が起きなかったという訳ではなくブリタニアやマウレタニアで小規模な動乱があったが、重大な事件とは誰も受け取っていなかった。ただしブリタニアについては139年に新しい属州総督を指名する積極策を用いている。彼はスコットランド南部にまで軍を進出させて、クライド湾からフォース湾にかけてアントニヌスの長城を建設した。だがこの城壁線は明確でない理由によって後に放棄された。他にダキア・インフェリオルでの動乱は兵士の増員を必要とさせ、また上ゲルマニア総督カイウス・ポプリウス・カルスによっての拡張が行われた。

こうした動乱の最中でもアントニヌス帝がイタリア本土を離れた事は一度としてなく、歴代皇帝の中でも特異な治世であった。属州での問題は全てそれぞれの属州総督に一任され、彼らは責務の見返りとしてより強い統治権を与えられた。アントニヌス帝は宮殿から総督達を統制する間接的な支配体制を作り上げ、皇帝の宮殿在住と広大化した帝国支配の両立を満たしたこの方法は後世において踏襲される事になる。

アントニヌス帝は学問や芸術・文化の保護に熱心で多くの劇場や神殿を建設し、学者達の報酬を引き上げさせた。またアントニヌス帝はユダヤ教のラビ（司祭）で高名な神学者であったイェフーダー・ハン＝ナーシーの友人であり、彼が生涯の目標とした経典の編纂を帝国皇帝として後援した。アントニヌス帝は宮殿にイェフーダを招いて彼と問答を行ったという。

アントニヌス帝時代の記録は乏しい部分があり、23年間という長期間の治世に対して大規模な公共建築も残さなかった。だがその代わりに帝国の法体系（ローマ法）や行政制度の改革に熱意を注いだ。彼は革命的という程ではないものの、それまでのローマ法に重大な修正を加えようとした。帝国がラテン人を祖とする国家としてだけでなく、もっと多様な人々を糾合する多文化・多民族の国家に転身する必要を強く感じ、アントニヌス帝は市民権や奴隷制に関する大胆な改革を志した。

この一大事業はアントニヌス帝が選抜した5人の法律の専門家による諮問機関を伴って行われた。法律に関する論文を後世に残したフルウィウス・アブルニウス・ウァレンス（Fulvius Aburnius Valens）、甥である皇子マルクス・アウレリウスの法律教師で遺産管理人でもあったウォルシウス・マエキアヌス（Volusius Maecianus ）、法律書の著名な執筆者として知られていたウルピウス・マルケルス（Ulpius Marcellus）、他に記録が散逸している2名の法学者がローマ法の改革に参加していた。改革の内容は帝政末期から東ローマ時代に多大な影響を与える同時代の法律教師ガイウスの教本『法律概要』（Institutes of Gaius）により知る事ができる。

法改革によって奴隷の市民権獲得に関する必要条件が緩和され、狭き門であった解放奴隷への道が大きく開かれた。また衛兵によって拘束された人間をまず罪人である事を前提に扱う慣習を廃止し、容疑者と罪人の立場を明確に分離した。取調べにおける拷問の使用についても新たな制度を設け、14歳以下の市民権保持者に対する拷問は特例を除いて違法とした。

西暦148年、アントニヌス帝の治世における象徴的な出来事が、900年目となるローマ建国祭の記念行事であった。アントニヌス帝は盛大な記念式典と競技大会を開催し、ロムルス王の時代から900年の繁栄が続いた事を祝った。皇帝主催の大会は大いに彼の名声を高めたが、資金捻出の為にデナリウス銀貨の銀含有量を89%から83.5%に切り下げねばならなくなった。

西暦161年、アントニヌス帝はロリウム市に滞在している所で熱病を患い、2ヶ月間に亘る治療の甲斐なく3月7日に病没した。その治世はアウグストゥス帝（40年）とティベリウス帝（23年）より2ヶ月短いのみという3番目の長期間であった。彼の遺骸は甥のアウレリウスらによって弔われ、遺灰はハドリアヌス廟に葬られた。同時にカンプス・マルティウスに偉業を讃えた神殿が建設され、皇妃であった大ファウスティナの神殿も「アントニヌス・ファウスティナ神殿」と改称された。

</doc>
<doc id="34770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34770" title="歩数計">
歩数計

歩数計（ほすうけい）は、歩数を数える機械。英語の「ペドメーター」(pedometer) の名称が用いられることもある。
なお、万歩計（まんぽけい）は山佐時計計器株式会社 (YAMASA) の登録商標となっている。

歩数計は歩数を測定する機器であるが、体重・性別・年齢などを入力して運動消費量を表示するもの、1日の運動強度のグラフを作成できるもの、適切なウォーキングのピッチを教えるもの、歩幅を入力して歩行距離を表示するものなど多機能化している。

腰に装着するタイプ、ポケットに入れるタイプ、手首に装着するタイプ、ネクタイピンやベルトに内蔵させたものなどがある。このほか歩数計と携帯ゲームを合体させた小型ゲーム機に『てくてくエンジェル』、『ポケットピカチュウ』などがある。なお、YAMASAが作成したゲームで、日本地図を作成する万歩計ゲームがある。主人公は、日本地図を作り上げた伊能忠敬である。

2000年代半ば以降、歩数計機能が付いた多くの携帯電話端末が登場した。また、スマートフォンにも端末標準機能として搭載されたり、サードパーティーによるさまざまなアプリが開発されている。

歩数計には上下の振動によって電気スイッチが開閉し振動回数を記録する振り子式と運動による上下方向の加速度に応じて電圧が生ずる機構を利用する圧電センサー式がある。

圧電センサ式は通称「加速度センサー」と呼ばれ、高性能モデルでは横方向も追加した3軸方向の検測を行う。歩行状態であることを判断するためのアルゴリズム、センサー感度や個人差による誤差を考慮したプログラミングがされている。

振り子式と圧電センサー式では歩数のカウントに差が出ることがある。

歩数計が開発されたのはヨーロッパである。アイデアはレオナルド・ダ・ヴィンチにまで遡るが、初めて実用化したのはスイスの時計師・アブラアン＝ルイ・ペルレ（Abraham-Louis Perrelet）で、1780年のことである。
日本では、ヨーロッパ製の歩数計を江戸時代中期に平賀源内が改良して「量程器」というものを作り、江戸時代後期には伊能忠敬が日本地図の作成にあたって、「量程車」という計測器と「歩度計」という歩数計を使用して全国を歩いたといわれている。

初期の歩数計の仕組みは、ペルレが発明して腕時計で実用化された自動巻きと同じ原理である。一方、このような機械的な方式以外の加速度計を用いた歩数計も存在する。

1965年にYAMASAから発売された「万歩メーター」が、日本で一般の人が使用する歩数計の第1号といわれている。

1997年12月18日には世界初の育成散歩計「てくてくエンジェル」がハドソンから発売され、ゲーム付き歩数計市場を構築するきっかけとなった。

2003年9月に世界で初めて歩数計機能が搭載された携帯電話（らくらくホンIII F672i）が発売された。

</doc>
<doc id="34771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34771" title="バラ科">
バラ科

バラ科 () はバラ目に属する植物の科の一つ。およそ90属2500種を含む。

科名の由来であるバラを始め、野草・栽培種とも多彩な種を含む。花弁・がくは5枚、雄蕊は10本ないし多数あり、雌蕊は1本のものから多数分立するものまで多様。葉は単葉または複葉で根元に托葉がある。

サクラ、ウメ、モモなど日本で古くから親しまれている花木類、また、イチゴ、リンゴ、ナシ、ビワ、カリンなど果実、アーモンドなど種子が食用であるものも多い。

バラ科の食物はアレルギー症状が現れる場合がある。詳しくは口腔アレルギー症候群を参照。

3亜科に分けられる。

</doc>
<doc id="34782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34782" title="ロッテ百貨店">
ロッテ百貨店

ロッテ百貨店（ロッテひゃっかてん）は大韓民国の百貨店チェーン最大手。韓国内に32店舗を擁し、海外では中国5店舗、ベトナム、インドネシア、ロシアにそれぞれ1店舗を出店している。

経営母体のロッテショッピング（1979年設立） は韓国ロッテグループに属し、ロッテマート（ディスカウントストア）も経営するほか、ロッテスーパー（スーパーマーケット）なども傘下に置く流通・小売業大手の一つである。

本店は1979年開店、ソウル特別市中区の明洞近くにある。1982年に高島屋と提携した。

2016年10月に盆唐店食品売り場に「スマートショッパーサービス」が導入された。百貨店業界での導入は初めての事例となる。スマートショッパーサービスは、顧客はバーコードスキャナーを搭載した端末を借り、食品売り場の買いたい商品のバーコードを読み取ることで端末に登録し、売り場出口の無人レジで登録した商品のうち最終購入する商品を選択して決済すると、商品は自宅に配送される仕組みとなっており、顧客はショッピングカートやカゴを使うことも無く、購入した商品を自分で持って帰る必要もない。

ロッテ百貨店マーケティング部門長は、今度はロッテ百貨店の全店舗を全店舗をスマート百貨店とする計画があることを述べている。

</doc>
<doc id="34784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34784" title="シアーズ">
シアーズ

シアーズ（"Sears" ）は、アメリカ合衆国イリノイ州に本部がある百貨店。かつてシアーズ・ローバック（"Sears, Roebuck and Company" ）によって展開され、カタログによる通信販売で知られた。また衣料など日用生活品以外に工具、カー用品などDIY用品のプライベートブランドを持つ。2005年に同業のKmartと合併し、持株会社シアーズ・ホールディングス下の事業会社・店舗となっている。

シアーズはアメリカ合衆国、カナダ、メキシコで百貨店（またはGMS業態）を運営している流通業。傘下にはランズエンドなどの通信販売やその他の専門店も所有する。またシアーズで販売する商品のため多くのプライベートブランドを展開する。

なお、英語の department store は百貨店と訳されるが、ブルーミングデールズ、ニーマン・マーカス、ノードストローム、サックス・フィフス・アベニューなどの高級店と違ってシアーズは廉価量販を旨とし、店舗も郊外にあることが多い。いわゆるGMSであり、営業形態としてはイオンやイトーヨーカドーなど、日本でいう大手スーパーのそれに近い。

1973年に本社ビルとして建てられたシカゴのシアーズ・タワー(現在はウィリス・タワーに改称)は、すでに1994年に売却済であったが、建物名は売却後10年以上もそのままであった。同ビルは2013年に1 ワールドトレードセンターにその座を明け渡すまで、全米一の高さを誇る超高層ビルであり、また長く世界一の座に君臨していた。

1886年、ミネソタ州で駅員をしていたユダヤ系のリチャード・ウォーレン・シアーズは、売れ残りの腕時計を買い取り、通信販売で安く販売する商売を始めた。間もなく時計商アルヴァ・C・ローバックが事業に加わり、1893年イリノイ州シカゴに「シアーズ・ローバック」（"Sears, Roebuck and Company" ）を設立した。

19世紀末から20世紀初頭のアメリカは農業が中心で、広大な国土に多くの農民が生活していたが、交通手段は主に鉄道や馬・馬車であり、消費者は手間をかけて都市まで行くか、個人商店、行商人から高い値段で商品を買うしかなかった。ここに着目したシアーズは、カタログを郵送して、一括仕入れで安価に商品を提供するダイレクトマーケティングを推し進めた。

初期のカタログにはやや誇大な宣伝文句とともに「満足していただけなければ返金いたします」といった良心的で誠実な保証がついており、この「満足保証」は後年まで続いた。シアーズのカタログは「消費者の聖書」と呼ばれ、大量に頒布されるカタログは農村で子供の絵本や学習帳の代用に用いられ、最後にはトイレットペーパー代わりに使われるほど身近に親しまれた。また1908年から1940年の間に組立式住宅「」を販売、10万棟以上が出荷され、庶民に近代的な住宅を提供した。1908年から1912年には自社ブランドの自動車もカタログ販売した。シアーズの自動車は他社のコピーではなく、操作が簡単であることを売りにしていた。そのほとんどは2人乗りの軽快な自動車だった。自動車本体の販売撤退後もパーツやアクセサリーの販売はもちろん、メンテナンス・サービス業務を引き続きおこなった。

1925年以降、シアーズ・ローバックは人口の都市への流入とモータリゼーションの到来を予見して、都市の郊外に広い駐車場を備えたデパートを開店させた。第二次世界大戦以降はショッピングセンターの中心店舗として全米の都市に出店した。また自社の顧客を対象とした保険業、金融業、不動産業などに進出。1931年には自動車保険業オールステートを開始。オールステートブランドは自動車アクセサリー販売チェーンとなり、また自動車販売にも利用された。1951年に自動車販売を復活させ、1952年モデルとしてカイザー＝フレーザー製ヘンリーJをオールステートブランドで販売した。しかしこれも1953年モデルで終了している。1985年にディスカバー・クレジットカードを開始した。

シアーズは1980年代初頭まで全米第1位の小売業者であった。しかし企業の巨大化は組織の硬直化、社内の官僚主義の蔓延といった弊害となって現れ始めた。シアーズの「毎日安売り（エブリデー・ロープライセズ）」戦略は、定期的に在庫一掃を行わないメリハリのなさが顧客離れにつながった（皮肉にも、後に台頭してきたウォルマートの場合、エブリデー・ロープライセズを無在庫経営に活かして成功した）。1973年、シカゴに本社ビル「シアーズ・タワー」(現ウィリス・タワー)を建設、当時世界一の高さを誇ったが、シカゴ市の中心部という立地条件が流通業の本部として使いにくく、その後の経営不振もあってビルを手放し、約十年で元の郊外に再び本部を移している。

1990年代、当時の会長アーサー・マルティネスの元でシアーズ・ローバックは経営の再建を進め、長年親しまれた通信販売事業を縮小し、最終的に2000年に全廃した。その役割は1998年に設立されたインターネット上のショッピングサイト「シアーズ・ドットコム」に引き継がれている。

Kmart（"K mart" ） は1899年、ミシガン州デトロイトでセバスチャン・S・クレスゲによって創業された老舗のチェーンストアであるが、陳腐化した店舗の更新に失敗するなどの原因で2002年に破産した。会社更生手続によって生まれた新会社Kマートホールデングス（"K mart Holdings Corporation" ）は投資家エドワード・ランバートの下で積極策をとり、2004年、同業のシアーズ・ローバックに対して買収の意向を表明。業界10位の会社が5位のシアーズを買収する試みは大きく話題となった。2005年、両社は合併し、持株会社の名称をシアーズ・ホールディングスとした（）。買収した側のKマートがシアーズを名乗るようになったのは、名門シアーズのブランドイメージを利用したい意図があったとみられ、現に2006年からKmart店のシアーズ店への衣替えの動きがみられる。このため流通業界ではシアーズ・ホールディングスを「Kシアーズ」と呼んだりしている。

これにより、Kmartとシアーズ・ローバックは事業子会社となり、ウォルマート、ホームデポに次ぐ全米第3位の小売業者が誕生した。 

2018年10月15日、連邦破産法11条(日本の民事再生法に相当)の適用を申請した。アマゾン・ドット・コムなどネット通販の台頭で来店客数が減少し、業績が悪化していた。破産申請で裁判所の管理下に入り、負債削減やリストラに取り組みながら事業継続の道を探る。一部店舗では、年末商戦に営業を続ける。

シアーズは全米で百貨店「シアーズ」とディスカウントストア「Kマート」を現在約700店を運営している。

かつてシアーズはウォルマートと並んで米国を代表する小売りチェーンだったが、ネット通販の広がりや激安店の増加で、経営不振に陥った。ここ数年、店舗閉鎖や人員削減を進めたが、17年度まで7年連続で最終赤字を計上していた。

</doc>
<doc id="34785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34785" title="吉井怜">
吉井怜

吉井 怜（よしい れい、1982年〈昭和57年〉3月18日 - ）は日本の女優、タレントである。本名、山崎 怜（旧姓、飛知和〈ひちわ〉）。

東京都出身。所属事務所はホリエージェンシー。夫は俳優の山崎樹範。

父親の勤務の都合で小学生時代の一時期を北海道で過ごす。

東京都立永福高等学校（現・東京都立杉並総合高等学校）卒業。

デビュー当時は清純派アイドルだった。

1996年、テレビ東京の情報番組『IT'sアクセス』でTVデビュー。

1998年、テレビ東京の特撮番組『仮面天使ロゼッタ』のヒロイン・神あすか役で、初主演を果たしブレイクした。

1999年、所属事務所の親会社・ホリプロに所属の優香、堀越のり、唐沢美帆と共に1か月の期間限定音楽ユニットNITROとして活動。同年度のフジテレビビジュアルクイーンに選出。

2000年、奄美大島でのグラビア・カレンダーの撮影時に急性骨髄性白血病を発症した。病名は両親にだけ伝えられ、骨髄不全症から来る再生不良性貧血で3か月の入院が必要と告げられた。医師から治療（抗がん剤投与）の副作用から髪の毛が抜け落ちると告げられ、芸能生活がおしまいだと絶望感を味わったが、当時の専務の「待っているから」という言葉にはげまされた。治療では無菌室に入り、1回目の抗がん剤の投与で髪の毛が抜け落ち爪も黒くなった。入院から一か月後に白血病であると知らされた。抗がん剤の投与は4回行われ、退院まで5か月がかかった。医師は彼女に寛解維持療法と骨髄移植の2つの方法があり、母親とHLAが一致することから骨髄移植を勧めたが、彼女は芸能界復帰がかなわなくなることを恐れ寛解維持療法を選んだ。自宅に戻ったがすぐに芸能界には復帰できず、兄の「生きてなかったら、仕事もできない」という言葉で骨髄移植を受ける決意をした。2001年7月11日、母親からの骨髄提供により骨髄移植を受けた。移植後は移植片対宿主病（GVHD）も加わり、10日間ほどの記憶を無くしている。血液型がA型からO型に変わった。

その闘病記『神様、何するの… 白血病と闘ったアイドルの手記』（2002年）はベストセラーとなり、2003年末にはフジテレビの番組『金曜エンタテイメント』内で宮地真緒主演でドラマ化された。

2004年に映画『火火』で無菌室に入院したがん患者の世話をする役を演じたが精神的に苦しかったという。

2006年公開の映画『LOVE MY LIFE』においてオールヌードを披露した。

2009年4月開始の昼ドラマ『エゴイスト 〜egoist〜』では、川島なお美の演じるトップ女優の隠し子役として、11年ぶりに連続ドラマ主演を果たす（全国ネットとしては初主演）。

2011年デビューから15周年記念写真集「ここから」で大胆ヌード写真集を披露した。同年11月公開の映画『夕闇ダリア』では略奪愛を行うヒロインを演じた、また『寄性獣医・鈴音 GENESIS×EVOLUTION』では神楽坂恵とハードなバトルアクションを演じた。

2012年5月、写真集「SOSEXY 吉井 怜 “Falling Angels” by Shingo Wakagi」が発売された。

2005年の『着信アリ』（テレビ朝日系）などでの共演を通じて10年以上前に知り合い、2015年春に共通の友人を介して再会し連絡先を交換して交際へと発展した俳優の山崎樹範と、1年間の交際期間を経て2016年11月11日に婚姻届を提出し結婚した。

</doc>
<doc id="34786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34786" title="パチスロ">
パチスロ

パチスロとは、「風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律」の適用を受ける第4号営業店（パチンコ店等）に設置されるスロットマシンに似た遊技機のことである。「パチンコ型スロットマシン」の略称。法律上は「回胴式遊技機」と称するが、業界としての正式名称は「オリンピアマシン」とすることが1981年4月に決定している。第4号営業店で稼働するパチスロは、保安通信協会（保通協）によって行われる型式試験に適合している必要がある。

カジノで稼働するスロットマシンは、回転するリールが自動的に停止するのに対し、パチスロでは遊技者がストップボタンでリールを停止させる。これは、パチンコと同様に、遊技結果に対する遊技者による技術介入を求める法的要件を満たすためである。

当初のパチスロ機は、カジノ向けに生産されていた「アップライト型」のスロットマシンの筐体を流用していたが、既存の第7号営業店舗に導入する際の利便性のために、パチンコ台を設置する枠にそのまま設置できる筐体が開発された。

パチスロは、スロットマシンをパチンコ台の空間に入るよう製造されたもの（ただし0号機の時代はその限りではなく、筐体はそのまま外国のスロットマシンと同じものだった）。そのため当初からパチンコを設置している店の一角にパチスロのコーナーが設けられていて、賞品との交換方法もパチンコの方式を準用しているところがほとんどである（同一事業者がパチンコ専門店、パチスロ専門店を隣接して法的には別店舗として営業を行っている場合もある）。

また、2012年以前はパチンコとパチスロの交換率が異なったり、極端な場合では同一店内のパチスロでも機種やコーナー、イベント内容によって交換率が異なるということも見受けられた。現在では一物一価の徹底が求められ、イベント自体も規制された影響もあり、パチスロコーナー間での交換率が異なるという営業はほぼ見られなくなっている。（徹底されていない地域では低貸しコーナーと20円貸しコーナーでの交換率に差がある場合もある）

遊技に使用するメダルの借り賃は1枚20円以下（消費税分は除く）と定められている。以前は1000円でメダル50枚を単位として貸出を行う店が多かったが、消費税率の上昇に伴いメダル代への消費税転嫁が問題となったため、2014年4月に「貸玉料金に消費税相当分の上乗せを認める」旨の改正が行われており、以後は1000円でメダル47枚（21.27円/枚）の貸出とする店が増えている。またパチンコ同様に、2000年代以降貸メダル料金を低く抑えるサービスが広まっており、当初は1枚あたり10円、低くても5円が主流であったが、現在では1〜2円/枚での貸出を行っている例もある。

パチンコとの遊技性の違いは、「ある程度の技術介入」要素が明確であり、出玉を左右しやすい点にある。つまり打ち手のレベルやテクニックによって目に見えて差が開きやすい。しかしながらシステムや遊技方法にある程度の理解が無いと遊技する上での楽しみや興奮が少なく、始めるにあたりハードルが高い、と思う者も多い。特にパチンコとの顕著な違いは「あらゆる役が当選しても、遊技者がその絵柄を決められた位置に止めないと払い出しを受けられない」という部分である（ただし本来は、パチンコでも、役が当選しても、開放した入賞口に玉を入れられなければ払い出しを受けられない部分は同じである）。そのため、ボーナスや小役は基本的に遊技者が止める必要がある。

4号機が発売されていた時期はパチンコのホールをパチスロ専用のホールとして改装する店が多くあった。これはパチスロの演出の変化により店内のBGMや放送及び照明がパチンコのものと両立しなくなってきたためである。もちろん当時のパチスロ人気の高騰も原因の一つだった。これはパチンコの出玉に関する規制が一時厳しくなったために、より爆発力の大きいパチスロに客が流れたことに原因があった。しかし5号機の時代に入りパチスロの出玉規制が強化されたため、一旦はパチスロブームが下火になったが、2010年頃からART機種の台頭により再度人気が盛り返しつつある。

このことからもわかるように、遊技者は大量のコインを短時間で獲得できるような仕様のパチスロ機を求め、設置するホールも客の求める機種を多く設置するため、メーカーもそのような機種を発売する。そのために常にギャンブル性（射幸性）の高さが問題となり、そのたびに当局より規制を受けることになる（後述参照）。

三重県では全国的にパチスロが普及した後も、公安委員会がパチスロの導入を認めないという理由でパチスロ台が1台も稼動していない状況が続いていたが、2000年にはパチスロの導入を認める方針に転換し、同年7月より三重県内でもパチスロが一斉に導入された。

2005年、これまでのメダルではなく、パチンコ玉にて遊技するパチスロ機（通称「パロット」）がSANKYOから登場。メダル3枚に相当するパチンコ玉15発が一回の遊技代となる。しかし、設置台数はほとんど増えず、パロットはほとんど見ることがなくなった。また、筐体の変化も様々で、床置きタイプの筐体なども少ないながら存在した（箱型以外のパチスロ機はホールには現存しない）。

パチンコにも共通する内容ではあるが、ホールから撤去されたパチスロ台を一般ユーザー向けに再販を行う市場が存在する。これらは一般的に家スロと呼ばれる物であり、個人のユーザーが過去に設置されていた台を収集して遊技を行ったり、インテリアとして設置が行われている場合がある。

1964年、日本初の回胴式遊技機が風俗第7号営業の認可を受け、ホールに設置された。スロットマシン型のこの遊技機は、日本で同年に開催された東京オリンピックに因んで「オリンピア」と名づけられた。ゲーム機メーカーのセガは、同業の太東貿易（現タイトー）と共同会社である「株式会社オリンピア」を設立、セガがかねてより製造していたスロットマシンを応用した製品の製造を担当し、販売営業を分け合った。なお、この会社は現在は存在せず、現存するパチンコ・パチスロメーカーの株式会社オリンピアとは関係がない。

オリンピアでは、1ゲームに投入できるメダルは1枚、絵柄の組み合わせの有効ラインは1つで、ボーナスゲームはなかったが、後続機種であるニュー・オリンピア以降は、特定の絵柄が揃うと、以降の7ゲームは、第1リールに特定の絵柄が出現するだけで10枚のメダルが払い出されるボーナスゲームが付加された。

"以下、代表機種については検定審査通過順に記載する"

オリンピアに始まる回胴式遊技機の人気はほどなくして下火となるが、1977年7月、マックス商事より「ジェミニ」が発売され、アメリカンパチンコ（アメパチ）と言う呼び名で再び台頭し始めた。

「ジェミニ」では、1ゲームに投入できるメダルは最大3枚、絵柄の組み合わせが有効となるラインは、メダル3枚を投入した場合、上段、中断、下段、右下がり、右上がりの5ラインとなった。

「ジェミニ」の筐体や主要部品には、米国のゲーミング機メーカーであるバリー社の製品が流用されており、それらの部品は、同業者の組合を作って業界を成立させる目的から同業他社にも供給された。そのため、当時のパチスロは、従来のパチンコ店の事情を考慮したサイズになっておらず、パチンコ店がパチスロを新規に導入する場合は、パチンコ台を設置する枠を撤去する必要がままあった。パチンコ台の枠に設置できるパチスロ筐体は、し始める。

この頃、すなわち1985年に施行された風適法以前に作られたパチスロ機は、後に0号機と呼ばれるようになる。、目押しの出来るプレイヤーにとっては攻略の対象になった。リールもギアで動くものだった機種では、窓を押さえることでリールを止めることができたものもあった。

役は、ボーナスゲームと小役ゲームのみで構成され、一度ボーナスゲームが当たると次回のボーナスゲームが高率で当たるようになっていた。ただし、機種や絵柄によっては、単発で終わるボーナスゲームが存在したり、抽選などの要因により打ち止めに達する前に通常状態に戻る（パンク）場合もあった。また、連チャンの規制も無かったので荒い波を持った機種もあった。

当時の営業方法は定量制で、一定数のメダルを払い出すと「打ち止め」とされ、強制的に遊技を終了させるのが一般的であった。賞品との交換率も、10枚交換などというホールが珍しくなかった。メダルサンドもまだなく、紙で棒金状に包装した50枚のメダルをカウンターで1000円で貸し出していた。また、メダル貸し出し単価や機械仕様が統一されておらず、都道府県ごとに異なるレートが適用されていたり、それに合わせて打ち止め枚数などの仕様が異なっていたりした。都道府県ごとに規制が異なったため、0号機では、同一機種でも隣の県では異なるゲーム内容となっていた。

1985年、パチスロに新風営法に基づいた全国統一認定基準が定められ、1号機が登場。現在のボーナスシステムと同等のゲーム性を搭載した。

不正改造対策により登場。Aタイプのみ存在。純増方式のみで、約360枚で打ち止めとなる。ボーナス終了時に打ち止めとなるのは0号機時代の名残である。

1988年に2号機が登場。ボーナスの抽選方法が完全確率方式に統一され、吸い込み方式などは全廃された。コインを50枚まで貯留できるクレジット機能が採用されて操作性が向上したうえに、シングルボーナスや集中役など新しい遊技機能が許可されたことにより、ゲーム性が従来と比較して格段に向上した。その一方で、1ゲーム4秒（3号機以降は4.1秒）の規制が加わり、スピーディなプレイが難しくなった。

1990年に3号機が登場。2号機のギャンブル性を抑えた仕様であり、人気のあった集中役に対する規制が強化された。しかしゲーム性が画一化されたことにより、結果的に基板の交換やRAMの書き換え（いわゆる「注射」）などによる違法な状態（裏モノ）での営業が蔓延し、一部の機種を除いてほとんどが裏モノ化される地域もあった。それへの対処として大規模な基板改修や再封印が行われた結果、パチスロ人気は急落した。また検定取り消しになった機種もあったが法的な拘束はなく、4号機から5号機への移行のように即時に撤去されることはなかった。末期にはCR機の試作機も作られたが、さまざまな障壁により、製品化は2006年に発売された『CSスロ原人』（アビリット）まで待つことになる。

1992年に4号機が登場。3号機よりもコイン持ちをよくするために、再遊技（リプレイ）が新たに搭載されるようになった。フラグ告知機能も許可されたが、当初はあまり活用されなかった。他にも、オートリセット機能（3号機まではビッグボーナス終了のたびに店員を呼んでリセットをしてもらう必要があった）の搭載、払い出しに関係のない絵柄（多くの機種における中・右リールのチェリーなど）も4号機から認められている。さらに、ビッグボーナスに「期待値方式」を採用し、獲得枚数が毎回変化するようになったことも特筆される。また、3号機までは1メーカーにつき2機種までしか販売が許可されなかったが、4号機からは何機種でも販売できるようになっている。ビッグボーナス中に3回のJACゲームが入賞可能なAタイプ、同じくJACゲームが2回ないし1回まで入賞可能なBタイプ、ビッグボーナスを搭載しない（レギュラーボーナスもしくは、後に登場するCTやATによって出玉を獲得する）Cタイプの区分が生まれた。

4号機の規定の盲点をついた「小役回収打法（パチスロ情報誌の命名により、一般にDDT打法やKKK打法と呼ばれる）」「リプレイはずし」など、打ち手の技術介入度が高い機種が続々登場。「目押し全盛時代」と言われる。一方で、3号機の終焉と共に消滅したと思われた裏モノは、ギャンブル性を求めた客側と利益を上げたい店側の利益が合致し、『キングガルフ』『ビガー』『エイトマン』などが裏モノ化され、長期に渡って鉄火場を演出した。

1998年にチャレンジタイム（CT）が許可され、『ウルトラマン倶楽部3』（サミー）をはじめとしたCT機が流行。その一方で、『ジャグラー』（北電子）に代表される、リーチ目がわからなくても特定のランプが点灯すればボーナスが確定する完全告知マシンが高齢者や初心者を中心に人気を集める。

沖縄では沖スロと呼ばれる独自の機種が人気を集め、『トリプルクラウン』『シオサイ』『ハナハナ』などは、後期まで根強い人気を誇った。なお、沖スロは日本本土にも設置されたが、それらは裏モノに基板が交換されるものが多く、沖スロが完全告知であることでさらに興奮を煽っていた。

完全確率をベースとした規制を受け登場した4.0号機であったが、拡大解釈により大幅な変貌を遂げることになった。2001年に初のストック機『ブラックジャック777』が登場。また、リール以外の手段を用いて演出を表示できる筐体が登場する。当初は簡易なドット絵やフラッシュが主流であったが、その後4thリールや液晶搭載機（『ゲゲゲの鬼太郎』で初搭載）の登場などで筐体そのものも大きな進化を遂げた。

その中で、最大711枚の出玉が獲得できる大量獲得機の登場やアシストタイム（AT）がブームになり、1日で数万枚（等価交換なら1万枚＝20万円）以上という、異常なまでの出玉性能を持つ機種が登場するなど、射幸心を煽る流れは加速していった。過激化する一方の出玉性能が世間で問題視され始め、『灼熱牙王』（ロデオ）が発売中止になるなど公安委員会も動きを見せる中、2002年7月に日電協は規制を自主的に改定し、「適度な射幸性を超えるおそれがあると認められる遊技機」と判定した4.0号機の一部機種を4.1号機と呼称することとした。さらに2003年には同じく改定前の「著しく射幸性が高いと認められる遊技機」と判断された機種は検定を取り消され、撤去された。

前述の通り射幸心を抑えるために日電協は2002年7月自主規制を改定、これ以降に審査を通過した機種を4.5号機と呼称することとした。

それまで人気を博していたAT機は事実上、審査がほぼ通らなくなり、『スーパーリノ』で初搭載されたサイレントストック型のストック機がメインとなった。4号機におけるビッグボーナスの最大獲得枚数である711枚のビッグボーナスがストック機能によって連チャンする吉宗の登場以降、同様の大量獲得＆連チャン機種が多数発売されるなど、長時間では及ばないものの短時間での出玉性能は4.1号機に負けない機種も多かった。

射幸心を抑えるために導入された4.5号機であったが、それでも十分ではないと判断され、2004年1月に規制を強化し、以降に審査を通過した機種を4.7号機と呼称することとした。

総じて4.5号機より出玉性能が抑えられているが、短期的な爆発力は登場当初の5号機と比べれば依然勝っていたため客のニーズは高く、多くの機種が検定期間満了まで設置された（全ての4号機が撤去されたのは2007年9月30日である）。また、パチンコ店からは撤去されたものの、人気の高かった4号機の多くは若干の改造を加えられるなどしてゲームセンターなどで新たにメダルゲーム機として転用された（いわゆる七号転用機）。

2005年登場。事実上、射幸性が高くなりすぎた4号機への規制を意図した要件改定のため、検定基準も厳しくなり出玉性能が大幅に制限された。

短時間での出玉制限やボーナスのストック機能が禁止されるなど出玉の波が穏やかになり、4号機時代のような大量獲得も不可能になったように思えたが、2006年5月発売の『ボンバーマンビクトリー』に初めて搭載され、その後流行したリプパンはずしや、ノーマルタイプに代わり主流となったART機種、AT機種など波の荒い機種が次々と開発され、4号機と比較して引きに左右されるほか獲得に時間はかかるものの、万枚、果ては2万枚クラスも獲得可能な機種も登場している。

2018年に登場。5号機より検定基準が厳しくなり、出玉性能が更に制限された。

5号機末期の5.9号機時代に採用された有利区間の概念も引き継がれ、一回あたりの有利区間の長さは最長で1500G、出玉は最高で2400枚に制限されている。また、ノーマル機におけるボーナスゲームの最高払い出し枚数も5号機の最大480枚から最大300枚に規制強化されている。

一方で5号機時代の自主規制が一部撤回され、1G当たりの純増枚数制限が2.0枚から無制限となったほか、通常区間と有利区間の滞在区間比率が撤廃されたため、遊戯の大半を有利区間とすることにより天井機能が復活した。このため、一撃の出玉には制限はあるものの、5号機時代より短時間でまとまった出玉を獲得することが出来るメリットもある。

6号機の歴史は始まったばかりであり、メーカーが試行錯誤を重ねているところである。

2002年以降、出玉上の規制が行われ、スペックの変化は様々であるが、出玉設計以外の分野においても規制の余波が届いている。

原則的に「来店客に対し、射幸心を煽る店内行為」が自粛されている。

2007年10月から、すべての遊技場（パチンコ店やパチスロ専門店）に設置できる機種は5号機のみとなり、4号機は設置できなくなった。しかしながら、4号機での『北斗の拳』→『北斗の拳SE』、『吉宗』→『押忍!番長』『秘宝伝』への入れ替えのように、一気に十台単位で入れ替えるという傾向は見られず（4号機ジャグラーシリーズから『アイムジャグラーEX』への入れ替えは除く）、メーカーによっては4号機の下取り、新たなリースプランの導入などで入れ替えの経費を押さえ、促進しているにもかかわらず、数台ずつ導入していく店がほとんどであった。なかには、シマを改造してパチンコ台に入れ替えたり、ベニヤ板で台の入っていた場所をふさいで総台数を減らしたりするところもあった。

4号機人気によってパチスロ専門店として改装・開店した店が、再びパチンコとの併設店（甚だしい場合はパチンコ専門店）に戻ったり、パチスロ専門のゲームセンターへの移行や店自体を廃業したりする例も見られた。2号機以前から営業していたような老舗の閉店も相次ぎ、一時は深刻な事態となった。2007年4月27日に業界第6位のダイエー（本社・会津若松市）が東京地裁に民事再生法の適用を申請したことをはじめ、2007年度のパチンコ店倒産件数は前年比37.1％増の大幅増加となり、同年度パチスロ機市場規模（メーカー売上高ベース）が2007年度（5009億円）比51.6%減の2423億円に落ち込むなど、パチスロを取り巻く環境は一気に厳しくなった。パチスロ専門店の店舗数も2006年の2,086店をピークに減少傾向が続き、2010年には903店とピーク時の半分以下に落ち込んでいる（パチンコ店#店舗数も参照）。

また2007年秋以降、一部のパチスロ店で4号機以前のパチスロ機を意図的に撤去せずに設置し続ける例や、4号機以前の台を並べた無許可営業店（俗に「闇スロ」、「地下スロ」などと呼ばれる）が現れており（このような店では、貸メダル1枚の単価が100円を超えるような高レート営業が行われることもある）、これについての摘発事例も報道されている。地下スロについては暴力団が関与している疑いも浮上している。また、2010年頃に「金スロ」と称した金箔カードの自動販売機なるものが登場。これには4号機のパチスロ台が接続されており、金箔カードを購入するおまけとしてパチスロを遊技することができ、ボーナスを当選すると金箔カードが更に貰え、金箔カードは併設の古物店で現金で買取ってもらえるいう物である。発案者はあくまで自動販売機であり合法であるとしているが、2013年に風営法違反で摘発されている。詳しくは当該項目を参照されたい。

一方、5号機も2008年に行われた規制緩和と、それによってART機を中心に多様な機種が投入されたこともあり、2010年5月にはパチスロ設置台数が久々に前月比で増加に転じ、警察庁調べによるパチスロの設置台数も2010年には久々に対前年比でプラスとなるなどパチスロ市場が底入れし、その後のART機の隆盛を背景にパチスロ機の増台が続き、パチンコ機のシマをパチスロに転換するという逆転現象が起こるようになるなど、一転してパチスロ市場は活況を呈した（パチンコ店#設置台数も参照）。

このころは1回交換や定量制の営業が多く（無制限営業もあったが現在よりも割合は低い）、交換率も等価交換〜8枚交換まで様々なバリエーションがあった。このころはパチスロだけではなくパチンコでも1回交換やラッキーナンバー営業、定量制の営業が多かった。

当時は等価〜6枚交換は無制限営業、7枚交換以下は1回交換が多い。

このころになると店側のモーニングサービスやスペック上の問題等から営業形態は1回交換や定量制から無制限へ移行。店側のモーニングサービスがイエローキャンペーンで事実上廃止された後も店側は1回交換へ戻ることはなく無制限営業が事実上定着した。以後5号機時代へ突入した現在も無制限営業が主流である。交換率も同様にそれまで6枚交換や7枚交換等で営業していたホールが等価交換等へ移行する現象が見られた。しかし高設定イベント等では1回交換を行う店もあった。

5号機時代になって、従来のメダル1枚20円から5円ないし10円に単価を下げた営業も見られるようになった（通称5スロや10スロと呼ばれている）。最近はさらに単価を下げた2円単価（2スロ）、更には1円単価（1スロ）も存在する。一方で、2014年4月より施行された消費税率8％化にあわせ、1000円あたり47枚（1枚約21.27円）に単価を上げた営業も見受けられる。

5号機は機種ごとにボーナスでの獲得枚数に違いが出るバリエーションの豊富な機種が生まれた（0枚〜448枚）またRT（リプレイタイム）やART（アシストリプレイタイム）の登場もあり、イベント以外で1回交換という営業は見られなくなった。4号機の時代に比べて、射幸心を煽るような営業方法は自粛されるようになってきている。

パチスロは日本国内だけではなく国外にも存在する。これらは基本的に日本で開発された台を利用したものである。

韓国では、ソウル市内を中心に多数の店舗が存在していた（2006年2月末時点）。説明書きなどはハングルに直されている場合もある。機種は古いものでは『大花火』、新しいものでは『ヒデキに夢中!!』まで確認されている。店の規模は40-50台程度のところが多く、ほとんどの店は韓国の法律に照らすと不法営業である。貸しコインは1万ウォン（約750円）で90枚貸してくれ、交換するときは100枚で1万ウォン分の商品券をくれる。そのまま使えば1万ウォンは1万ウォンだが、現金に（それなりに堂々と）変えてくれるお兄さんを通すとそこから更に10%引かれるので、交換率で言うと6.3枚交換程度になる。ただし2006年末に「韓国版パチンコ機」ともいえるメダルチギが非合法化されているため、現在もこれらの店が営業しているかどうかは不明。

北朝鮮では、平壌市にあるボウリング場「平壌ゴールドレーン」の中にもあり、日本と同様景品と交換できる。モンゴルでは、ウランバートル市内で数店舗が営業を行っている。台湾では、本来パチンコ・パチスロ店の営業は法律で禁止されているが、実際には相当数の非合法店が営業しており、台中市などにパチスロ店が存在する。

日本国内のパチスロは5号機に移行したため、4号機以前のパチスロ台は2007年秋までに撤去されたことにより、一部業界関係者は「海外のカジノ等で、日本人客を対象に旧式のパチスロ機による営業を行うところが増えるのではないか」との声もある。ただし、同一のゲーム性のままでカジノに設置することが不可能な国や地域も多い。例えば、ラスベガスなどではスロットマシンにストップボタンを設置することが出来ない。

日本国外では、日本における保安通信協会（保通協）や公安委員会による検定制度に相当する制度が存在しない、あるいは制度が存在しても検定基準が異なるといった理由から、台に改造が加えられゲーム性が当該機種本来のものと異なる（いわゆる「裏モノ」化している）可能性があり、各国においてパチスロを打つ場合は注意が必要である。

アルゼやIGTは、一部パチスロ機の海外バージョンを正式発売している。ただし、デザインはパチスロと同じだがゲーム内容はスロットマシンのものとなっている。アルゼは、かつてはパチスロ筐体と同じ筐体（ただし、沖縄仕様のアップライト型）からストップボタンを除去した筐体を使用していたが、現在は海外ではオリジナルの筐体を使用している。

すべて五十音順。
括弧内の名称は略称・通称・ブランド名。同一グループに属するメーカーは主メーカーのところにまとめて《》囲みで掲載している。

</doc>
<doc id="34787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34787" title="J.C.ペニー">
J.C.ペニー

J.C.ペニー（J. C. Penney Company, Inc.）は、アメリカ合衆国に本社を置く大手百貨店チェーン。ニューヨーク証券取引所上場企業（証券コード：JCP）

1902年にワイオミング州リンカーン郡ケメラーにてジェームズ・キャッシュ・ペニー（James Cash Penney 1875～1971）らによって創業された。ハワイを除く合衆国の全州とプエルトリコに合計約1,100店舗を擁する。シアーズ、ウォルマート等と並ぶアメリカの代表的なゼネラルマーチャンダイズストアであり、また衣類と家具で全米首位のオンラインストアである。

ジェームズ・キャッシュ・ペニー(James Cash Penney, 1875年9月16日 - 1971年2月12日)は、アメリカ合衆国のビジネスマン。アメリカの大手デパートチェーン、J.C.ペニーの創立者として知られる。

</doc>
<doc id="34789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34789" title="中国新聞">
中国新聞

中国新聞（ちゅうごくしんぶん、題字は中國新聞）は、広島県広島市に本社を置く中国新聞社が発行している新聞である。1892年5月5日創刊。最大印刷ページ数は40ページ。

広島県を中心に、山口県、岡山県、島根県でも発行・販売されている。鳥取県では、島根版を他紙販売店に委託し、一部地域で販売している。また、愛媛県の島嶼部（芸予諸島）でも販売されている。
2017年2月現在の発行部数は朝刊61万2272部（中国新聞社販売局調べ）。

電子版を発行しており、発行地域外でも購読可能（詳細は電子版の節を参照）。

朝刊および第二の朝刊と位置づけているSELECTがある。広島県の県紙（地方紙）であると同時に、中国地方における購読者が多く、発行部数も地方紙として最大規模なことからブロック紙として扱われることも多い。2015年4月30日までは夕刊も発行していた。

地元の視線で書かれた記事も多く、特にマツダに関する報道が多い。また、原爆（核兵器）や平和に関する記事でも高い評価を得ている。また、反暴走族の論調や暴力団追放キャンペーンでも知られている。さらに、広島県は広島東洋カープ、サンフレッチェ広島、広島ドラゴンフライズ、JTサンダーズ、湧永製薬ハンドボール部など、地元に一流スポーツチームが多数存在するため、スポーツ記事も充実している。このように、他県の地方紙に比べて地元独自のキラーコンテンツを豊富に持っていることが、購読者数の多さ や、全国紙を圧倒する世帯普及率50%を超える地元シェアの高さに繋がっている。

2005年11月には、廿日市市大野に中国新聞広島制作センター（通称「ちゅーピーパーク」）が完成し、24個面フルカラー印刷が可能な輪転機を備えた。

2010年現在、広島市のほか福山市、周南市の3本社体制で新聞の発行を行っている。

2012年11月1日より、東京都中央区銀座にある広島ブランドショップ「tau（たう）」でも中国新聞とデイリースポーツ広島版を購入できるようになった。昼頃から販売される。

2015年4月30日をもって91年続いた夕刊を休刊。販売地域が複数の都府県にまたがる地方紙、いわゆるブロック紙のレベルで夕刊を休刊するのは中国新聞が初めて。

5月1日には、「第二の朝刊」と位置づける「中国新聞SELECT（セレクト）」を創刊。朝刊と同サイズのフルカラー16面構成で、一部の夕刊の連載も引き継いでいる。原則として火曜日から日曜日発行。創刊当初は、朝刊と併せての配達のみだったが、2016年5月から、コンビニエンスストアーなどで一部売りを開始した。

2011年3月1日より、中国新聞朝刊電子版を創刊した。

本紙朝刊の定期購読者であれば、全ての朝刊地方版をパソコン上で無料購読することができる。また、月額1,000円（税抜）を追加で支払うことで、iPadもしくはiPhoneからも閲覧可能になる。

朝刊を購読していない場合、全て有料で提供される。料金は月額3,000円（税抜）。

以下、最終面を「メイン」、最終面の裏のページ（第2テレビ面）を「広域ワイド」と呼称する。
中国新聞のテレビ番組解説欄には、番組名、放送時間の次に、系列放送局が広島→山口→山陰→岡山・香川の順番で掲載される。

かつて、中国新聞の全紙面をA4サイズに縮小し、一冊の書籍にまとめた中国新聞縮刷版（縮刷版）が発行されていた。1966年8月から1975年5月までの発行分が存在する。現在は廃止されている。

</doc>
<doc id="34790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34790" title="初石駅">
初石駅

初石駅（はついしえき）は、千葉県流山市西初石三丁目にある、東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 21。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅である。駅舎は大宮方面ホーム側にあり、柏方面ホームとは跨線橋により連絡している。跨線橋にはエレベーターが併設されており、のりばのドアの色は1番線が赤、2番線が青である。かつては柏方面ホームに3番線があったが、後に撤去され、架線復旧用資材置き場として使われていた。

駅出入口の柏寄りにスロープが設置されている。

トイレは大宮方面ホーム側にあり、オストメイト対応器具を備えた多機能トイレを併設する。

2017年度の1日平均乗降人員は18,741人である。2005年8月24日に、当駅 - 豊四季駅間において流山おおたかの森駅が開業し、その後流山市が運営するコミュニティバスである流山ぐりーんバスが流山おおたかの森駅に乗り入れた影響で、近年は減少傾向が続いている。

近年の1日平均乗降・乗車人員の推移は下表のとおりである。
流山市西初石・若葉台方面

流山市東初石・美田・柏市西柏台・西原方面

京成バス「初石駅入口」（流01系統）と「西初石三丁目」（流02系統）が最寄り停留所だが、徒歩5分程度離れた場所にある。かつては駅前に東武バスの停留所があり、柏駅西口行きが僅かの本数ながら運行されていた。

江戸時代に新しく開墾された農村地帯（新田）であったために、この辺一帯は「青田新田」「初石新田」と呼ばれていた。そこから「新田」をとって「初石」と命名された。

</doc>
<doc id="34791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34791" title="江戸川台駅">
江戸川台駅

江戸川台駅（えどがわだいえき）は、千葉県流山市江戸川台東一丁目にある、東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 20。

相対式ホーム2面2線を持つ地上駅で、橋上駅舎を有する。東口・西口および各ホームとコンコースを連絡するエスカレーターとエレベーターが各1基設置されている。トイレは改札内コンコース部にあり、多機能トイレを併設する。かつては各出口階段横に連絡する車椅子用のスロープが存在していたが、エレベーター設置工事の際に移設され、整備完了後にエレベーターまでの通路に転用された。

駅舎内には自動券売機・自動改札機・公衆電話があり、売店やパン屋なども出店している。

かつての駅舎は各ホーム毎に設置され、跨線橋や構内踏切など改札内での各ホーム間の連絡手段は存在しない珍しい形態の駅であった。

2017年度の1日平均乗降人員は24,425人である。

近年の1日平均乗降・乗車人員の推移は下表のとおりである｡

流山市江戸川台西・富士見台・中野久木・美原方面
流山市江戸川台東・こうのす台・柏市西原・みどり台方面

流山駅・流山おおたかの森駅方面、柏市西原・柏の葉方面の路線バスと、流山市のコミュニティバス「流山ぐりーんバス」が発着する。停留所名は、東口が「江戸川台駅東口」、西口が「江戸川台駅」（流山ぐりーんバスは「江戸川台駅西口」）である。

</doc>
<doc id="34792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34792" title="七光台駅">
七光台駅

七光台駅（ななこうだいえき）は、千葉県野田市光葉町一丁目にある、東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 14。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。将来は島式2面4線に拡張する計画もある。駅業務は東武ステーションサービスに委託している。大宮寄りに南栗橋車両管区七光台支所・七光台乗務管区があるため、当駅を発着する区間列車が設定されている。運転士・車掌は当駅で交代する。

現行の駅舎は2005年度から2006年度にかけて建設された。橋上駅舎を東武鉄道、駅の東西を連絡する自由通路を野田市で費用分担し、2007年2月28日に供用を開始した。バリアフリーに重点を置き、オストメイトなどに対応した多機能トイレとエレベーターを新たに設置。西口駅前広場にはロータリーが設置され、バス停留所やタクシー乗り場なども設けられた。

2017年度の一日平均乗降人員は7,204人である。2000年度当時は野田線の駅で最も乗降人員が少なかったが、2003年度から駅周辺の開発が進み、2006年度に清水公園駅を上回った。その後も増加傾向が続いている。

近年の一日平均乗降・乗車人員の推移は下記の通り。
かつての駅周辺は雑木林や荒地が目立っていた。2005年に首都圏新都市鉄道つくばエクスプレスが開業したことにより、東京都心方面へ流山おおたかの森駅乗り換えで通勤1時間圏内になったことから、大規模な宅地造成が行われている。西口側は「パレットコート」の名称で分譲されている。

西口ロータリーに野田市コミュニティバス「まめバス」の路線が発着する。

</doc>
<doc id="34793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34793" title="清水公園駅">
清水公園駅

清水公園駅（しみずこうえんえき）は、千葉県野田市清水公園東一丁目にある東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 15。

現在使用停止中の単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線（大宮方面・船橋方面）、計2面3線を有する地上駅。2007年（平成19年）3月12日から供用を開始した現行の駅舎は東西連絡地下道と同一レベルにあり、ホームおよび東口・西口地上部をそれぞれ連絡するエレベーターも設置されている。

旧駅舎は清水公園の玄関口として、出入口に神社のような「ひさし」のついた車寄せがあった。清水公園は日本さくら名所100選に選定されており、桜の開花シーズンには当駅での乗降客が増えることから、臨時出札窓口も2窓設置されていた。

2023年度の完成を目指して工事が進行している清水公園 - 梅郷間の連続立体交差化工事に合わせて、2014年度に当駅のホームの改修工事が実施された（2015年春完成）。

2007年3月9日までは当駅始発・終着列車が設定されていた。

1番線は2015年5月24日より使用停止中。

2017年度の1日平均乗降人員は5,085人である。2006年度に七光台駅を下回ってからは、野田線の各駅で乗降人員が最も少ない駅となっている。しかし、近年は周辺の宅地開発のため毎年増加傾向にあり、2012年度に4,000人、2017年度には5,000人を上回った。

近年の1日平均乗降・乗車人員推移は下表のとおりである。

1992年（平成4年）より駅東側で住宅地の開発が行われており、2006年（平成18年）9月の換地処分により清水公園東一丁目および二丁目となった。この地区では東武鉄道が2014年から「ソライエ清水公園アーバンパークタウン」という名称で大規模な宅地開発を行っている。

西口に野田市コミュニティバス「まめバス」新北ルートが発着する。

</doc>
<doc id="34794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34794" title="川間駅">
川間駅

川間駅（かわまえき）は、千葉県野田市尾崎にある東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 13。

川間駅は千葉県で最も西側に位置していながら、最も北側に位置している駅でもある。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。駅の南北を連絡する地下道の中間から階段を上ったところに駅舎があり、駅舎からは船橋方面にホームが伸びる形態である。

開業当初は、改札内に汲み取り式便所が設置されていたが、1993年頃水洗式になり、以降は改札外に設置されている。その後は2010年度にエレベーターと多機能トイレを設置し、駅構内のバリアフリー化が図られており、2015年度末には北口駅前広場の整備を計画している。

2017年度の1日平均乗降人員は17,286人である。

近年の1日乗降・乗車人員の推移は以下の通り。

駅周辺は東武鉄道の開発によるものも含めて住宅地が広がり、また関宿地区（旧東葛飾郡関宿町）方面への玄関口の一つでもある。

北口には野田市関宿地区・茨城県猿島郡境町方面への路線バスが、南口には野田市コミュニティバス「まめバス」が発着する。

</doc>
<doc id="34795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34795" title="ロビンソン百貨店">
ロビンソン百貨店

ロビンソン百貨店（ロビンソンひゃっかてん、英:Robinson's）は、セブン&アイ・ホールディングス傘下のそごう・西武がかつて運営していた日本の百貨店である。また、株式会社ロビンソン百貨店は、2009年8月31日までこれを運営していた企業である。

2013年2月の時点で2店舗残存していたが、2013年3月より同じそごう・西武が運営する「西武」ブランドに転換した。

1984年に、「イトーヨーカ堂」が、札幌松坂屋の再建支援の実績（「ヨークマツザカヤ」）をバックにアメリカのJ. W. ロビンソン社（現在は廃業）と提携して、株式会社ロビンソン・ジャパンを設立したのが始まりである。

1985年11月に、イトーヨーカ堂のドミナントエリアの中で百貨店空白地帯であった埼玉県春日部市に、三井不動産による「春日部三井ショッピングセンター」の核テナントとして、最初の春日部店を開業した。開店時に行われたオープニングセレモニーには、創業の地ロサンゼルスから市長のも出席した。

ここには当初、「西武百貨店」（当時は西武流通グループ）が入居することが決まっていた。1982年9月に、店舗を運営する現地法人「春日部西武」を設立し、1984年6月に開店する事を目指した。だが、建設計画中の1983年10月に、西武流通グループ側は開店時期を「1987年度内に延期する」と要請。これを巡り、開店時期を「遅くとも1985年度内」と求めていたビルオーナーの三井不動産側等と意見が対立した事で西武流通グループ側は出店契約を解除した。三井不動産はショッピングセンター計画を維持しつつ、代替テナントを募る事になった。

これを見たイトーヨーカ堂側が、同年11月にテナントを引き受ける形で、上記の「ヨークマツザカヤ」を出店させることとなった。その後、建設中の1984年9月26日にイトーヨーカ堂がロビンソン社と提携したことを受けて、ヨークマツザカヤから「ロビンソン百貨店」へ変更となった。

また1990年4月には、栃木県宇都宮市に宇都宮店を開業させ、1994年3月にはヨークマツザカヤの経営をロビンソン・ジャパンに譲渡させ、ロビンソン百貨店札幌店とした。2000年9月には、ダイナシティWESTの核店舗として小田原店を開業させ、一時期は国内に最大4店舗に拡大した。

この間にロビンソンは、「東京23区最後の駅前再開発」と呼ばれた足立区・北千住駅前へ丸井・三越・東武百貨店などと出店を目指して争い、イトーヨーカ堂創業の地でもあることなどから最後まで出店に拘ったが、最終的には丸井に敗退する結果となった。

2003年、イトーヨーカ堂は新たに、株式会社ロビンソン百貨店を設立し、債務超過となった株式会社ロビンソン・ジャパンから百貨店事業を引き継がせ、不採算だった宇都宮店を9月に閉店させた。

2007年、イトーヨーカ堂の親会社のセブン&アイ・ホールディングスは、当時完全子会社になっていたそごうと西武百貨店の持株会社である株式会社ミレニアムリテイリングに、ロビンソン百貨店の営業業務を移管した。将来ロビンソン百貨店を、ミレニアム傘下のそごうと西武百貨店に統合させ、運営を一本化してグループ全体の百貨店事業の効率運営を目指すことが狙いであった。

その後、セブン&アイは、前述の構想の通り、2009年8月1日にミレニアムリテイリング、そごう、西武百貨店、の3社を合併させて「株式会社そごう・西武」を発足させ、同年9月1日にロビンソン百貨店をそごう・西武に合併させてグループの百貨店事業を1社に統合した。

そごう・西武と合併してからも、クレジットカードは西武やそごうが扱う「《セゾン》カード」ではなく、「ロビンソン-アイワイカード」、ポイントカードは「クラブ・オンカード」ではなく「ロビンソンポイントカード」を発行していた。

2013年1月11日に、セブン＆アイ・ホールディングス傘下のそごう・西武は、同社が運営する「ロビンソン百貨店」の春日部店と小田原店の2店を、同年3月1日に「西武」ブランドに転換すると発表。食品売り場などを改装して集客力を高めるほか、クレジットカードを「セゾンカード」、ポイントカードを「クラブ・オンカード」に一本化するなどして運営を効率化することを狙いとした。

同年2月28日に国内2店の営業終了を持って、ロビンソン百貨店は消滅。翌日の3月1日には、「西武春日部店」「西武小田原店」の名称とされた。

春日部店は上記のような進出解除の経緯、また小田原店については、かつて小田原市中心部に「志澤西武」として存在していたこともあり、事実上西武百貨店が再進出・復活することになった。

転換当初の春日部店は売り上げが好調であったものの、ロードサイド店の進出や、2013年3月に開業したイオンモール春日部の影響などが大きく、売り上げ不振に陥ったために2016年（平成28年）2月29日をもって閉店した。閉店後は、家具販売の「匠大塚」が土地・建物を買い取り、2016年（平成28年）6月29日に「匠大塚 春日部本店」としてオープンした。

小田原店も2018年2月28日に閉店したため、旧ロビンソン百貨店の店舗は全て閉店した。

</doc>
<doc id="34796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34796" title="野田市駅">
野田市駅

野田市駅（のだしえき）は、千葉県野田市野田にある東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅。駅番号はTD 17。2017年現在、高架化工事が行われている。

島式ホーム1面2線と留置線を有する地上駅。大宮方面行きの当駅始発が設定されている。駅舎は大宮方面ホーム側にあり、島式ホームとは地下道で連絡している。かつては駅舎に接する単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線の計2面3線を有していたが、高架化工事に伴い、上述の通り2014年9月28日から島式ホーム1面2線のみとなっている。なお、高架化工事完成後は島式ホーム2面4線となる予定である。

駅に隣接するキッコーマンの醤油工場から貨物輸送が行われていた名残りから、駅構内面積は広い。また、旧駅舎（2代目）は木造2階建ての洋風駅舎で、東武野田線の前身である総武鉄道の本社が置かれていたため、学校風の大柄な建物だったが、高架化工事に伴い、2018年1月19日の仮駅舎移転後に解体された。

以前野田車掌区が存在したため車掌は当駅で交代していたが、2011年7月23日のダイヤ改正で七光台駅に変更された。

2017年度の一日平均乗降人員は10,177人である。野田市の中心駅ではあるが、乗降人員では同市にある川間駅・梅郷駅を下回る。

各年度の1日平均乗降および乗車人員は下表のとおり。

野田市中心市街地に近いが、駅前には工場や倉庫が立地する。野田市役所は次の愛宕駅が最寄りである。
埼玉県北葛飾郡松伏町・越谷市、茨城県坂東市岩井地区方面への路線バスが発着する。駅前には茨城急行自動車野田営業所とまめバスの車庫がある。
近隣ゴルフ場でプロやアマチュアのゴルフ大会が開催される際にシャトルバスが運行される場合がある。

</doc>
<doc id="34797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34797" title="南桜井駅 (埼玉県)">
南桜井駅 (埼玉県)

南桜井駅（みなみさくらいえき）は、埼玉県春日部市米島にある東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 12。

埼玉県内の東武野田線の駅では最も東にある駅である。また、2005年（平成17年）9月30日までは北葛飾郡庄和町にあった為、旧庄和町では唯一の駅だった。

相対式ホーム2面2線の地上駅で橋上駅舎を有する。駅業務は東武ステーションサービスに委託している。改札階とホーム・北口・南口をそれぞれ連絡するエレベーター・エスカレーターが設置されている。

2007年（平成19年）3月10日のダイヤ改正で実施された昼間時間帯10分間隔運転のため、これに必要であった当駅 - 川間間の一部複線化（当駅から江戸川橋梁の少し手前まで）が施工された。ただし、複線区間は当駅構内扱いであり、閉塞信号機も第1 - 第3の出発・場内信号機扱いである。昼間時間帯は常時この区間で列車がすれ違うダイヤとなっている。梅郷駅でも同じ方式で列車交換が行われている。

2017年度の1日平均乗降人員は14,881人である。

近年の1日平均乗降人員の推移は下表のとおりである｡

朝日自動車・平成エンタープライズによる路線バスが運行される。

</doc>
<doc id="34798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34798" title="愛宕駅 (千葉県)">
愛宕駅 (千葉県)

愛宕駅（あたごえき）は、千葉県野田市中野台にある東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅。駅番号はTD 16。2017年現在、高架化工事が行われており、2020年度に高架化される予定。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。2018年3月18日から使用されている仮設駅舎は柏方面ホームの柏寄りにあり、大宮方面ホームとは跨線橋により連絡している。旧駅舎は大宮方面ホームの柏寄りにあり、一部2階建ての木造駅舎だったが、仮設駅舎の使用開始後に西口改札口として使用された後、同年9月30日の最終電車後に廃止され、解体された。

2017年度の1日平均乗降人員は9,747人である。

近年の1日平均乗降・乗車人員は以下の通り｡
周辺は野田市街地の北東端であり、野田市駅に比べて商店街に近接している。駅前には2003年（平成15年）までイトーヨーカドーの店舗があった。現在は、跡地にザ・プライスが出店している。

埼玉県北葛飾郡松伏町・越谷市方面、茨城県坂東市岩井方面の一般路線バスと、コミュニティバス「まめバス」の関宿城ルート以外の全ルートが発着する。

駅西側に所在する愛宕神社に由来する。

</doc>
<doc id="34799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34799" title="梅郷駅">
梅郷駅

梅郷駅（うめさとえき）は、千葉県野田市山崎にある東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 18。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。橋上駅舎を持ち、東西の各出口は自由通路で連絡している。コンコースと各出口・ホームとの間をそれぞれ連絡するエスカレーターとエレベーターが設置されている。トイレは改札を入ってすぐ右側にあり、多目的トイレも設置されている。

2011年（平成23年）4月より、野田市駅側へ部分複線化が完成し、一部の列車は上下列車の到着を待たずに列車交換が可能になった。この部分複線は、当駅の構内扱いであり、南桜井駅でも同じ方式で列車交換が行われている。

2017年度の1日平均乗降人員は17,269人である。

新興住宅地であるみずきの街、花井一丁目の開発や山崎新田区画整理事業、堤根新田区画整理事業の進捗もあり、流山おおたかの森駅開業後で利用者の増加傾向が見られた。2009年度以降は減少に転じたが、2012年度以降は再び増加傾向にある。

近年の1日平均乗降・乗車人員は以下の通り｡

駅前のロータリー化工事が完了し、両側共にバスが発着している。

</doc>
<doc id="34800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34800" title="藤の牛島駅">
藤の牛島駅

藤の牛島駅（ふじのうしじまえき）は、埼玉県春日部市牛島にある東武鉄道野田線（東武アーバンパークライン）の駅である。駅番号はTD 11。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅である。駅舎は大宮方面ホーム側にあり、船橋方面ホームとは地下道により連絡している。2010年12月からエレベータ供用開始に伴い、エレベーター専用跨線橋が地下道より船橋側に設置され、地下道と跨線橋が併設される形となった。

自動精算機は設置されておらず、改札出口付近に紙幣専用の簡易型チャージ専用機が設置されている。下車時の精算及びチャージは有人窓口にて行う。
駅業務は東武ステーションサービスに委託している。

2009年3月23日より、発車メロディが導入された。南桜井 - 梅郷間の各駅と同日に運用を開始。

2017年度の1日平均乗降人員は7,262人である。

近年の1日平均乗降人員の推移は下記のとおりである｡

2015年現在、当駅を発着するバス路線は無い。かつては春バスの庄和総合支所往復（南部）コースがあったが、2012年3月30日限りで廃止された。

開業当時の駅名は、所在地から採られた「牛島」だった。

伊勢崎線の「牛田」と混同するおそれがあるためと、付近に特別天然記念物である「牛島の藤」があるため、現在の名称に変更された。この駅名は、観光最寄り駅の意味合いを強調したものとされる。

</doc>
<doc id="34801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34801" title="北大社信号場">
北大社信号場

北大社信号場（きたおおやしろしんごうじょう）は、三重県員弁郡東員町にある三岐鉄道北勢線の信号場。元は北大社駅という駅であったが、廃止後も車庫（北大社車両管理区）への出入庫のため信号場として存続した。

開業時から北勢線の運転の中枢として、構内には北大社車両管理区が置かれた。三岐鉄道の事業合理化の方針により六把野駅と統合した東員駅が当駅東側に新設されることになり、2005年（平成17年）3月26日に六把野駅とともに廃止された。

本線（1号線）と車庫入出庫線（2号線）を有する。1号線からは桑名・阿下喜方面への出発および車庫方面への入庫が可能である。2号線からは桑名方面への出発および車庫方面への入庫が可能であるが、阿下喜方面への出発はできない。2005年度（平成17年度）に構内の曲線改良工事が施工され、急曲線部分が解消された。

北大社駅として営業していた頃は北勢線で最大規模の駅であった。駅務員の宿泊設備を有した。運転指令所が設置され、北勢線全線の信号制御を行っていたが、東員駅開業時にその機能は同駅へ移設されている。

駅舎には自動券売機が設置されていたが、自動改札はなかった。ホームは2面3線で北側線路が阿下喜方面行き、中線路が主に西桑名行き、南側線路が主に当駅折り返しの西桑名行きおよび車庫への入出庫列車が使用した（2005年度（平成17年度）にホームおよび北側の線路が撤去された）。駅舎の西側に車庫及び変電所（北大社変電所）があった（駅舎・ホームは2005年度（平成17年度）に取り壊されたが、車庫・変電所は信号場となってからも存在している）。なお駅舎、東駐輪場があった場所は現在空き地となっている。

※北大社駅として営業時のもの。

北大社と大木（二軒屋）の境界。
元の駅前には中日新聞代理店、歯科医院、墓地がある。

</doc>
<doc id="34802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34802" title="尼崎駅">
尼崎駅

尼崎駅（あまがさきえき）は、兵庫県尼崎市の駅。

</doc>
<doc id="34806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34806" title="核家族">
核家族

核家族（かくかぞく）とは社会における家族の形態の一つ。拡大家族、大家族、複合家族と対になる表現である。

米国の人類学者であるジョージ・マードックが人類に普遍的ですべての家族の基礎的な単位という意味で用い始めた"nuclear family"という用語の和訳であり、夫婦や親子だけで構成される家族のことである。

なお、核家族は親族世帯の一形態であり、一人暮らし世帯である単身世帯（単独世帯）とは区別される。

核家族とは具体的に以下のような形態を指す。

のいずれかからなる家族を指す。

若者の一人暮らしや高齢者の一人暮らしは親族世帯ではなく単身世帯（単独世帯）に分類される。

nuclear familyという用語について、メリアムウェブスターは1947年が初出とする。日本では第二次大戦後、アメリカがビキニ環礁で核実験を行った頃から流通し始めた。

大家族に比較して、転居や住居の改造など居住に関するフレキシビリティーが高く、親類間のプライバシーが維持しやすいが、多人数で同居する大家族と比べて、親子三世代による家事労働や育児、家内労働の分担がしづらくなる。

日本の場合、核家族率そのものは1920年（大正9年）に55%とすでに過半数を占めており、1960年代に急激に上昇し1963年（昭和38年）には流行語となった。1975年（昭和50年）の約64%を頂点として、世帯構造に占める核家族率は、その後約6割で移行している。

1989年（平成元年）は、「夫婦のみ」の世帯が約16%、「夫婦と子」が約39.3%、一人親家庭が約5%であった。2000年代前半の世帯別家族構成の内訳は「夫婦のみ」が約20%、「夫婦と子」の形態が約30%、一人親家庭が約8%であった。2016年（平成28年）は、「夫婦のみ」が約23.7%、「夫婦と子」が約29.5%、一人親家庭が約7.3%であった。

1990年から2016年にかけて、世帯構造に占める核家族率は安定した推移であるが、その内訳とされる世帯類型に変化がみられ、「夫婦のみ」と「一人親家庭」世帯が増加する反面で、「夫婦と子」世帯は年々減少傾向にあり、少子化や社会保障が議論されている。

1920年(大正9年)第一回国勢調査では6.6％だった。
1975年（昭和50年）以降、単独世帯、特に高齢者の単独世帯が急増しており、これは産業構造の変化（東京一極集中など）や人口の都市化、転勤などの物理的事情により、子ども世代が、長寿化してきた親夫婦と同居が困難になっている現状を示している。別居している老親の長寿化にともなう介護問題、あるいは夫婦の共稼ぎの増加により下校後の子ども（小中学生前後）が家で独りきりになる問題が議論される原因の一つである。2015年(平成27年)、国勢調査では34.6％に増えている。

</doc>
<doc id="34811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34811" title="カタツムリ">
カタツムリ

カタツムリ（蝸牛）は、陸に棲む巻貝の通称。特にその中でも有肺類のうちの殻が細長くないものを言う場合が多い。
「カタツムリ」という語は日常語であって特定の分類群を指してはおらず、生物学的な分類では多くの科にまたがるため厳密な定義はない。陸貝（陸に生息する腹足類）のうち、殻のないものを大雑把に「ナメクジ」、殻を持つものを「カタツムリ」「デンデンムシ」などと呼ぶ。一般にカタツムリは蓋をもたず触角の先に目を持つ有肺類の陸貝で、中でも球型や饅頭型の殻を持つものを指すことが多く、殻に蓋をもつヤマタニシ類や細長い殻をもつキセルガイなどがカタツムリと呼ばれることは少ない。しかし前述のとおり厳密な定義がないため、殻をもつ陸貝をすべてカタツムリと呼んでも間違いとは言えない。日本では一般的にカタツムリと呼ばれるものとしてはオナジマイマイ科やニッポンマイマイ科の種類が代表的なものである。

一般に移動能力が小さく、山脈や乾燥地、水域などを越えて分布を広げることが難しいため、地域ごとに種分化が起こりやすい。他の動物群と同様に、種類は北より南の地方で多い傾向がある。日本列島に限っても、広い分布域をもっているのは畑地や人家周辺にも見られるウスカワマイマイや、外来種のオナジマイマイなどごくわずかな種で、それ以外のカタツムリは地域ごとに異なる種が生息しており、関東と関西では多くの種類が入れ替わっている。また島などでは特に種分化が起こりやすく、南西諸島や小笠原諸島では島ごとに固有種が進化していることも多い。このような種分化は地球規模ではさらに顕著で、大陸間では科や属のレベルで大きく異なるのが普通である。

軟体動物のうち陸に棲むものは腹足類のみであるが、それらは多様な環境に適応して形態や生態が分化している。中にはナメクジのように貝殻が退化したものや、キセルガイ科やオカチョウジガイ科のような細長い殻をもつものもある。大きさは日本産では1mm前後のものから数cmまでで、殻径60mmを超える四国産のアワマイマイ "Euhadra awaensis" が最大の在来現生種である。アフリカなどにはメノウアフリカマイマイのように殻が20cm以上、伸びた時の体長が40cm近い種類もある。

陸生貝類のうち、ヤマキサゴ科やヤマタニシ科は殻を塞ぐ蓋をもち、これらは一般にカタツムリと呼ばれる有肺類とは起源が異なる。
体は軟体部とも呼ばれ、殻軸筋（かくじくきん）と呼ばれる筋肉で殻内の殻軸部に付着している。この筋肉を収縮させ体を殻内に引き込む。殻と体は別物ではなく、殻は体の器官の一つであり、中に内臓もある。よって、カタツムリが殻から出たらナメクジになるということはなく、殻が大きく破損したり、無理に取ったりした場合死んでしまう。他の巻貝も同じである。

一般にカタツムリと呼ばれる有肺類では頭部に触角が大小2対あり、大触角（後触角）の先端には眼がある。これに対しヤマタニシなどの前鰓類の陸貝では触角は1対しかなく、先がとがっており、眼はその根元にあるなどの違いがある。

全てのカタツムリは軟体部が湿った状態でなければ生きていけない。また暑さ寒さによっても活動に支障が出る。このような時にはカタツムリは物陰に潜み、殻の中に軟体を引っ込めて、殻口に粘液の膜を張る。この膜は専門用語で「エピフラム」(epiphragm)と呼ばれるもので、乾燥するとセロファンや障子紙のような質感の膜になり、軟体を乾燥から守る。またエピフラムには微小な穴も開いていて、窒息しないようになっている。

ナメクジと近縁の種であるため塩分に弱いというイメージが持たれがちであるが、小笠原諸島のみに生息するオトメカタマイマイなどは本土から流木に乗って海を渡り小笠原諸島に漂流して独自の進化を遂げたと推測されており、むしろ塩分には耐性がある。

触角のある頭部下面には口があり、口内の上には顎板（がくばん：jaw）が、底部にはおろし金状の歯舌（しぜつ：radula）があり、後者で餌を磨り取って食べる。ガラス面を這うカタツムリの口を観察すると赤味を帯びた小さいものが見え隠れすることがあるが、これが顎板で、さらによく見ると顎板の動きと呼応して透明の歯舌の運動も見られる。口は食道から胃へとつながり、奥の方でUターンして殻口近くで肛門となる。

カタツムリは他の有肺類と同様に雌雄同体で、触角の後方側面（右巻きでは右側、左巻きでは左側）に生殖孔と呼ばれる生殖器の開口部があるが、普段は閉じていて目立たない。生殖孔は一つであるが、そのすぐ内部では雌雄の二つの生殖器の開口部に分かれている。生殖行動時には内部から陰茎が反転翻出し相互に生殖孔に挿入して交尾が行われる。生殖器の構造は分類上きわめて重要な部分と考えられており、新種記載の際にはその構造を図示記載するのが通例である。同定する際にも解剖してその構造を調べなければならない場合も多く、古い時代に殻の特徴のみで分類されたものが、後に生殖器の構造からまったくの別科であったと判明したものもある。

カタツムリには右巻き（右旋：dextral）と左巻き（左旋：sinistral）があり、上から見て、渦の中心からどちら回りに殻が成長するかで決められる。実際に区別をするには、殻頂を上にして殻の口を自分の方に向けたとき、殻の口が右にあれば右巻き、左にあれば左巻きとするのが簡単である。日本産のものでは種ごとに巻きの方向が遺伝的に決まっており、大部分の種は右巻きであるが、ヒダリマキマイマイなど少数の左巻き種がおり、キセルガイ科のように科全体が左巻きのものもいる。

巻きの方向を決めるのは一つの遺伝子によるとされ、この遺伝子が欠如もしくは機能しない場合、その種本来の巻き方向とは逆に巻いた逆旋回個体となるという。実際に逆旋個体が発見されることもあるが、きわめて稀な例である。通常、逆旋個体は体の構造も逆で、交尾孔も右旋個体は右側、左旋個体は左側に開く。多くのカタツムリでは対面しながらすれ違う位置で交尾孔のある側を相互に合わせるため、巻き方が逆であると交尾が困難となり種分化がおこる場合もあると考えられている。外国にはポリネシアマイマイやマレーマイマイのように同一種内で右巻きと左巻きの両方が普通に出現する種類もある。このような両旋型の種の交尾は、他方の殻の上にもう一方の個体が乗るマウンティング形式であるため巻き方の違う個体同士でも交尾が可能であるという。

カタツムリの表面にはキチン質で構成された殻皮（かくひ）と呼ばれる薄膜があり、石灰質で出来た殻の表面を覆っている。殻皮はカタツムリに限らず貝類のほとんどの種類に存在し、石灰質の殻本体を腐食から保護するのが基本的な役目であるが、カタツムリではそれに加え汚れが付き難くする役目、彩色することにより殻を背景にとけ込ませる保護色の役目なども合わせもつとされる。

殻皮の表面には細かい凹凸や規則正しい微細なディンプルが無数に存在し、接着面積を少なくすることによって、殻皮に付着したゴミや汚れなどを雨で洗い落とす効果があり、その結果カタツムリは殻表をいつも美しく清潔に保っているとされ、この構造にヒントを得た防汚効果のある建物の外壁なども開発されている。またフィリピンのタニシマイマイ類などには、二重構造の殻皮をもつことで日照時と降雨時の色や模様が変化し、鳥などの外敵から見つかり難くする効果を得ているとされる種類も知られている。

さらに殻皮が一部が変化して毛状になっている種類も世界中の色々な科に見られるが、その機能についてはよく分かっていない。欧州の "Trochulus" 属のカタツムリでは、水分の多い環境に棲む種に特に毛が発達する傾向が見られることから、濡れた殻が他物に吸着するのを防ぐためのものではないかとの説も出されている。日本産ではシワクチマイマイ類やビロウドマイマイ類などが多数の毛に覆われた殻をもつ。またオナジマイマイ科のオオケマイマイなどの殻の周囲にも殻皮が伸びた毛が見られるほか、ヤマタニシ科のヤマトガイ類も長い毛を持つものが多いが、これらは老成すると脱落している場合も多い。

殻高が低い（＝殻高より殻径の方が大きい）ものが一般的になじみがあるが、陸産貝類にはキセルガイ科（左巻き）やキセルモドキ科、オカチョウジガイ科（ともに右巻き）など細長い殻をもつものもある。カタツムリと呼ばれるものの中にも、オナジマイマイ科のトウガタホソマイマイやニッポンマイマイ科のヤマタカマイマイなども日本産の一般的な種に比べると殻高が高く、外国産のものでは更に長い殻をもつものも多く知られる。一般的に樹上や岩などの壁面を生活圏とする種類で殻高の高くなる傾向がある。しかし例外も多く殻形の適応については必ずしもよくわかっていない。逆にオオカサマイマイなどのように扁平な殻を持つ種もある。
海の貝では捕食者に対抗するために棘や瘤などで殻を武装するものも多いが、日本産のカタツムリでは目立つ突起を持つ種はいない。世界的に見ても小型-微小な種で棘をもったものが少数知られるほかは、大部分の種は滑らかもしくは多少のシワやデコボコ、もしくはある程度の螺肋（らろく）や縦肋（じゅうろく）をもつ程度である。これは活動の妨げになることと系統による制約との両方が関係していると考えられるが、明確な説はない。また海の貝によく見られる螺肋は有肺類以外の陸貝ではしばしば見られるが、有肺類に限っては微小種以外ではあまり見られない。ただし、弾力のある毛状の殻皮をもつものはしばしば見られ、日本産では多数の長い毛に被われるケハダシワクチマイマイや、殻の縁沿いに毛が並ぶオオケマイマイなどが見られる。

陸貝のうち前鰓類（ぜんさいるい）のものは殻口を塞ぐ蓋をもつが、カタツムリの大部分は蓋をもたない有肺類である。そのため、敵に襲われて殻内に逃げ込んでも殻口が無防備となりやすく、一部の種では殻口を厚くしたり狭くしたりして、殻破壊の糸口や外敵の侵入などを防ぐように進化している。キセルガイ科では殻の内壁が弁状に突出したバネ式の閉弁構造を発達させており、体が殻奥に引っ込むと自動的に通路を塞ぐようになっている。またキバサナギガイやスナガイ、クチミゾガイ類なども殻口や殻内に多数の歯状突起や襞（ひだ）をもつ。海岸近くに棲むオカミミガイ科にも同様の歯状突起をもつ種が多い。外国のものではオニグチマイマイやサカダチマイマイなどが殻口内部に複雑な突起を発達させた種としてよく知られている。このような様々な殻口の構造は成貝になって初めて形成されるのが普通で、成長の最後の仕上げとして大きなエネルギーを費やすのである。このような殻口には種類ごとの特徴が出やすく、殻口が破損しているものや完全に形成されていない幼貝などでは同定が難しい場合も多い。殻口は貝自身にとっても観察者にとっても重要な部分の一つである。

カタツムリには様々な模様のあるものも多く、特に「色帯（しきたい）」と呼ばれる、殻頂を上にしたとき水平方向に走る帯状の模様をもつものが多い。このパターンは系統とは関係なく世界中のカタツムリに多く見られる。日本産のマイマイ属（"Euhadra"）では色帯の出る位置が決まっており、その位置は上から順に1-4の番号が振られ、帯がない場合は0で表記される。全部の色帯が出たものは1234、まったく色帯のないものは0000となる。この色帯も遺伝子に支配されていると考えられており、同一種の同一個体群内でもいろいろなものが見られることも多い。

また色帯と垂直に交わる色の濃淡が見られる場合もあり、これは「火炎彩（かえんさい）」「虎斑（こはん）」、あるいは「トラマイマイ模様」と呼ばれる。これはニシキマイマイやハリママイマイ、ヒタチマイマイなどでよく見られる。模様の呼称の元となったトラマイマイはミスジマイマイの斑紋の顕著な一型とされ箱根山周辺地域に分布する。

カタツムリの色は一般に茶色系統のものが多く、特に日本産のものでは色彩の乏しいものが多い。しかし熱帯にはミドリパプアのような鮮やかな黄緑色や、コダママイマイやハワイマイマイのような鮮やかな模様をもつものなど、黄色や紫やピンクなど美しい色彩をもつものも多く、これらも生息環境に適応して進化した結果であると考えられている。また伊豆諸島に分布するシモダマイマイでは殻の色彩が同地域に住むヘビの模様と呼応して変化しており、鳥などの捕食者に対するベイツ型擬態（Batesian mimics）ではないかという説もある。

カタツムリは一般に蓋を持たないが、ヤマタニシ科などでは蓋がある。ヤマクルマガイでは蓋が円錐形に盛り上がるのが特徴になっている。

多くの種は乾燥に弱いためある程度の湿度があるところに多く生息するが、乾いたところを好む種類もあり、中には砂漠の環境に適応した種さえある。ミジンマイマイやウスカワマイマイのように海岸や畑地、道路や人家周辺などの開けた場所を好む種や、深山にしか生息しない種などがあり、種ごとに地理的分布や生息環境が決まっていることが多い。中には岩の表面に住むもの、朽ち木にいるもの、あるいは樹上性のものなど、限られた条件にのみ生息するものもある。

また、貝殻の材料となるカルシウムはカタツムリにとって補給の難しい資源であり、個体数の制限要因となり得る。したがって、それを豊富に供給してくれる石灰岩地はカタツムリにとって好適な環境で、そのため種類も個体数も多い。たとえば沖縄諸島の隆起珊瑚礁の森林では、温暖な気候も相まってカタツムリの個体数が多く、貝殻を踏まずに一歩も歩けないほどである。また石灰岩地で種分化して固有種となっているものも多い。このようなことから、ある場所で採取された一群のカタツムリを見ることで、その地理的位置やおおよその環境を推定することも可能である。

ヤマタニシなどの前鰓類では雌雄異体であるが、有肺類では同一個体が卵子と精子を持つ雌雄同体である。ただし成長中の個体にあっては雄の機能が先に成熟することが多い。一般には他の個体と相互に交尾することで受精し産卵する。雌雄同体のため自家受精もできるが、産卵数・孵化率とも著しく低下する例が多い。交尾の際、精子は精莢（せいきょう）と呼ばれる入れ物ごと受け渡されるのが普通である。一般には生殖器を直接挿入しない動物が精子の入れ物として精莢を形成するが、カタツムリは直接交尾をするにもかかわらず精莢を作るため、その機能は精子運搬のためだけではなく、精子の栄養体ではないかと考えられている。精莢は雄部生殖器の一部を鋳型として形成されるため分類群によって違った形をしているが、概ね半透明で細長いのが一般的で、受け取った側の雌部生殖器内で分解される。

リンゴマイマイ科やオナジマイマイ科など一部のグループでは生殖器に恋矢（れんし、英:）と呼ばれる石灰質の槍状構造を持ち、交尾の際にはそれを相手に突き刺すことが知られている。その行動はダートシューティングと呼ばれる。恋矢で刺された個体は寿命が短くなることが明らかになっている。またオナジマイマイ科やニッポンマイマイ科では、生殖期に大触角の間の「額」の位置が盛り上がって瘤（こぶ）状になっているのが見られることがある。これは頭瘤（とうりゅう）と呼ばれるもので、性フェロモンを分泌すると考えられている。

卵は炭酸カルシウムの殻で覆われた球形のものが多いが、寒天質のものや、ノミガイ科やキセルガイ科の一部のように卵胎生で稚貝を直接生むものなどもある。産卵場所は地面の浅いところや朽木の下、木の根元の隙間などで、卵は頭部後方側面の生殖孔から一つずつ産み落とされ、一箇所にまとめられるのが普通である。多くは1週間から1か月程度で孵化する。通常の水生巻貝に見られるような幼生期は卵の中で過ごすため、孵化した子は小さくて巻きも少ないとはいえ既にカタツムリの形をしている。

ほとんどの種は植物性のものを食べ、生の植物や枯葉などやや分解の進んだ植物遺骸などを食べるほか、菌類を餌とするもの、雑食性のものなどがあり、一般にやや広い食性をもつ。また建物壁面やガードレールなどの人工物の表面に発生した藻類も餌となり、その食痕は日常的に見ることができる。農作物や園芸植物を食べるウスカワマイマイやチャコウラナメクジは害虫として駆除の対象ともなる。多くの種がセルロースを分解吸収できるため、新聞紙やチラシなどの紙類もよく食べ、その場合には糞も元の紙の色になる。

しかし中には他のカタツムリを捕食する肉食性の種もあり、米国南部原産の肉食種ヤマヒタチオビはアフリカマイマイの駆除のためにハワイや小笠原諸島、その他の太平洋諸島に人為的に移入された。しかしアフリカマイマイの駆除にはあまり役立たず、むしろこれらの島々の固有種を捕食して絶滅に一役買うこととなってしまった。このほか近年日本の一部に定着した地中海原産のオオクビキレガイも農作物のほか陸貝を捕食すると言われており、ニュージーランドのはミミズを捕食する大型種として知られる。

またカタツムリは殻を形成・維持するためにカルシウムを多く必要とし、捨てられた貝殻や古くなった他のカタツムリの死殻をなめることもある。雨が降った後、ブロック塀やコンクリート壁にカタツムリが沢山現れる所を見ることがあるが、これもコンクリートに含まれるカルシウムを摂食する為に集まっている現象である。

カタツムリを主食とする動物（天敵）としては、ホタル類の幼虫やオサムシ類のマイマイカブリがよく知られているが、欧州に分布するアゴザトウムシ科 Ischyropsalididae のザトウムシも主にカタツムリを食べることから、ドイツ語で （"マイマイザトウムシ"の意）と呼ばれる。石垣島や西表島に生息するイワサキセダカヘビもカタツムリを専食することで知られ、顎を器用に使い貝の中身だけを食べる。これらの専食者以外にも多くの動物が捕食者となり、なかでも鳥類は主な天敵の一つである。また地上性のカタツムリでは、ヤマネズミ類、イタチ、アナグマ、ツチブタ、タヌキ、イノシシ、トカゲ類、カエル類などの脊椎動物にも捕食されるほか、コウガイビルやニューギニアヤリガタリクウズムシなどの扁形動物、線虫類、捕食寄生をするハエ目の昆虫など敵は非常に多い。餌の項にもあるとおり、同じ陸産貝類にも肉食で陸貝を狙うものがあり、日本ではイボイボナメクジがその例として知られている。

これらの天敵に対し、殻のある種では殻の中にじっと潜んで天敵から身を守るのが一般的であるが、エゾマイマイなど腹足の筋肉が大きく進化した一部の種ではエゾマイマイカブリやオオルリオサムシなどの天敵に対し殻を振り回して撃退していることが実証研究で明らかになっている（動画あり）。

カタツムリの寿命は種によって大きく異なるはずだが、それほど詳しいことはわかってはいない。大型のマイマイ類では数年、小型の殻の薄い種類では1年程度かそれ以下と考えられており、ウスカワマイマイの寿命は普通1年で後者に属する。キセルガイ科のものは長寿傾向にあり、野外で成貝として採取したナミコギセルを15年間飼育した例も知られている。この例では、飼育環境を不注意に乾燥させてしまったのが死因であるため、実際には更に長生きした可能性もあるという。 
日本語における名称としてはカタツムリの他に、デンデンムシ、マイマイ、蝸牛（かぎゅう）などがある。語源については諸説がある。

柳田國男はカタツムリの方言（デデムシ、マイマイ、カタツムリ、ツブリ、ナメクジ）の分布の考察を通して、『蝸牛考』において方言というものは時代に応じて京都で使われていた語形が地方に向かって同心円状に伝播していった結果として形成されたものなのではないかとする「方言周圏論」を展開した。ただし晩年の柳田は方言周圏論の問題点を認識するようになっていた。

他の言語では陸のカタツムリと水生の巻貝類を呼び分けないこともあり、翻訳などの際に注意が必要である。例えば英語のや独語のなどはカタツムリばかりでなく巻貝全体を指す語であり、単に"snail"などとある場合には前後関係から陸生か水生かを判断しなければならない。これらの言語では特に陸貝を言う場合はland snail(s)、Landschnecke(n)などと言うこともある。

フランス料理として有名なエスカルゴは、専用のブドウ畑（高級品ならワイン用の品種のブドウを用いる）や穀類で寄生虫がつかないよう衛生的に養殖されたリンゴマイマイ科（Helicidae）のカタツムリの一種であり、主にヨーロッパとヨーロッパ系人種が多いアメリカで食用にされ、養殖も盛んに行われている。スペイン・バレンシア地方では、パエリアの具材として欠かすことのできない食材である。ギリシャでも広く食用にされている。フランス領のニューカレドニアなどでは、現地に産するトウガタマイマイ科の 属のものが大量に消費されてきた。卵もホワイトキャビアの俗名で食用とされる場合がある。

缶詰などのエスカルゴにはアフリカマイマイなどを使ったものも多く、中国や台湾などでは白珠といわれる軟体部の白いアフリカマイマイの品種が多く養殖されている。アフリカマイマイ科とリンゴマイマイ科では足の溝の特徴が異なるため、缶詰の肉でも判別可能である。一般にはアフリカマイマイの肉の方がやや硬いとも言われるが、調理法や個人の嗜好にもよるため優劣を比較することはできない。

日本でもカタツムリを食べる文化は古くからある。例えば飛騨地方ではクチベニマイマイが子供のおやつとして焼いて食べられていた他、喉や喘息の薬になると信じられ、殻を割って生食することも昭和時代まで一部で行われていた（後述にもあるがカタツムリは寄生虫の宿主であることが多く、衛生的に養殖された物を除き生食する行為は危険である）。また殻ごと黒焼きにしたものも民間薬として使用され、21世紀初頭でも黒焼き専門店などで焼いたままのものや粉末にしたものなどが販売されている。

種類にもよるがカタツムリやナメクジ、ヤマタニシやキセルガイなどの陸生貝及びタニシ類などの淡水生の巻貝は広東住血線虫などの寄生虫を持っていることがままあり、触れた後にしっかり石鹸や洗剤で手や触れた部分を洗わなければ、直接及び間接的に口・眼・鼻・陰部などの各粘膜及び傷口から感染する恐れがある。また、体内に上記の寄生虫が迷入・感染すると、中枢神経系で生育しようとするために眼球や脳などの主要器官が迷入先である場合が多いので、罹患者は死亡または重い障害が残るに至る可能性が大きい。これら線虫類をはじめ寄生虫の多くは乾燥にも脆弱なので、洗浄後は手や触れた部位の皮膚をしっかりと乾燥させることも確実な罹患予防に繋がる。

カタツムリを信仰対象とするものは、前述の民間療法と関連したと見られるものが多い。埼玉県秩父地方には子供の耳ダレに験があるとされる「だいろ神」というカタツムリ神があり、祠にはカタツムリの殻を奉納したと言われる（「だいろ」とはカタツムリのことで、地方によってはナメクジを指すこともある）。珍しい信仰で、カタツムリの粘液や蝸牛骨からの発想である可能性が高いが、詳しい由来は不明である。

カタツムリは古くから子供たちに親しまれていて、日本では多くの童歌や囃し文句などがあるほか、多くの呼称がある。
これらは柳田國男の『蝸牛考』にも方言周圏論の好例として多く採録され、でんでんむしなどその語源なども考察されている。柳田によれば「でんでん」は「出ろ、出ろ」と子供がカタツムリを指して呼ぶ言葉が訛ったものではないかと推測している。なお童謡の歌詞にある“ツノ出せヤリ出せ頭だせ”の“ヤリ”とは、交尾の際に出る生殖器や恋矢とする説もある。

国定教科書に「かたつむり」の唱歌が掲載されて以降は「カタツムリ」という呼称が確立され、現在は総称としても用いられるに至った。このため地方の方言呼称や童謡がどれほど残っているかは疑問である。

作詞作曲不詳、「尋常小学唱歌」（1911年（明治44年）発表）
八重山諸島に古くあった焼物であるパナリ焼きは、土にカタツムリの殻を混ぜて作られたと言われる。良質の粘土がなかったため、土をつなぐ役割を果たしたらしい。

<div class= "references-small">

</doc>
<doc id="34812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34812" title="リシャールのパラドックス">
リシャールのパラドックス

リシャールのパラドックス（リシャールの逆説、Richard's paradox）はパラドックスのひとつ。

0から1までの実数をひとつ明確に定義する日本語の文をリシャール文と呼ぶことにし、このようなリシャール文を全て並べることを考える。
日本語の文字種は明らかに有限であるから、有限のあらゆる正の自然数 "n" に対して、字数 "n" のリシャール文は高々有限個(しばしば 0 個)存在する。
よって、リシャール文をその字数の順に、字数が同じもの同士は辞書順に並べることにすれば、あらゆるリシャール文を一列に並べて、自然数で番号付けができるはずである。

さて、次の文によってある実数を定義する:
この文は 0 から 1 までの実数をひとつ明確に定義しているのでリシャール文のひとつである。
このリシャール文の番号を "Q" とすると、この文によって定義される実数の小数第 "Q" 位の数は第 "Q" 番目のリシャール文によって定義される実数の小数第 "Q" 位の数、つまり自分自身と異なっていなければならない。
これは矛盾である。

なお 誤ってベリーのパラドックスがリシャールのパラドックスとして紹介されることがある。

現在で集合論の公理系として最も広く用いられているZFCでは、「実数を明確に定義する日本語の文」といった概念は数式（論理式）によって表現できない、という理由で回避（取り扱わない）している。

リシャールが構成しようとする数をリシャール数と呼ぶと、この数を構成するための操作的定義のうちにリシャール文によって順序付けた実数の集合全体が暗黙のうちに含まれていると考えられる（循環定義）。

今、リシャール文によって順序付けた実数の集合全体をEとする。仮に、E全体が予め確定されていなければ、Rは構成されない。一方、Rが構成されるならば、E全体にRが属することはなく（何故ならば、RはE全体に操作を加えて作られる新たな実数であるから）、EにRを加えた実数の集合Eに属することとなる。しかし、実数の集合Eに対して、再度リシャール数を構成することができる。それをR’とすると、RとR’は一致しない。R’は実数の集合EにR’を加えたEに属する‥（以下、同様）。つまり、リシャール数はある外延が確定された任意の実数の集合Eに対して常に構成可能である。

</doc>
<doc id="34814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34814" title="カワニナ">
カワニナ

カワニナ（川蜷）、学名 "Semisulcospira libertina" は、カワニナ科に分類される巻貝の一種。東アジアの淡水域に棲む細長い巻貝で、ゲンジボタルやヘイケボタルといった水生ホタル幼虫の餌としても知られている。

なお「カワニナ」という語はカワニナ科 Pleuroceridae に分類される貝類全体や、さらにはオニノツノガイ上科に分類される貝類のうち淡水～汽水に生息する複数の科、すなわちカワニナ科、トゲカワニナ科 Thiaridae、Pachychilidae、Paludomidae などの貝類の総称としても用いられることがあるが、その場合は「カワニナ類」の意である。これらカワニナ類のうち日本には2科が分布し、琵琶湖水系からは独特な種分化を遂げた十数種ものカワニナ科の固有種が知られ（後述）、南日本の汽水域にはタケノコカワニナなどトゲカワニナ科（トウガタカワニナ科）の複数種が分布するが、外見が似ていて同定が難しいものも多い。

以下はカワニナ科の一種カワニナ "Semisulcospira libertina" という種について述べる。

成貝は殻長30mm・殻径12mmほどで、全体的に丸みを帯びた円錐形をしている。螺層（巻き）がよく残った個体では10階を超えるが、通常は殻頂が浸食によって失われ、下の3-4階だけが残る。殻本体の色は白いが、表面にオリーブ色や淡褐色の厚い殻皮を被り、時に色帯をもつ。多くは鉄分の付着により黒っぽく見える。類似種としてはチリメンカワニナ・クロダカワニナがある。また殻の模様や形、大きさなどからオオカワニナ、ミスジカワニナ、スジマキカワニナ、シマカワニマ等々の名で呼ばれたものもあるが、いずれも個体変異や地方変異、あるいは生態型とみなされている。

日本・朝鮮半島・中国・台湾まで、東アジアの亜熱帯域・温帯域に広く分布する。

川・用水路・湖沼などの淡水底に生息するが、都市部の河川など汚染の進んだ水域では見られない。落ち葉などが積もるような流れが緩い区域に多く、流れが速い渓流には少ない。主に落ち葉、付着珪藻、デトリタスなどの有機物を餌としている。ゲンジボタル幼虫・ヘイケボタル幼虫の他にも、コイ、モクズガニ、サワガニなどの天敵が存在する。

繁殖期は春と秋で、雌は卵ではなく微小な仔貝を300-400匹ほど産み落とす。なお産卵前の仔貝は胎児殻と呼ばれ、その形態や数は種の識別の目安にされる。

肉は食用になるが一般的ではない。また、肺吸虫、横川吸虫等の第一中間宿主となることが報告されている。貝から人体に直接感染はしないが、予防対策上注意が必要である。

種としてのカワニナは一部地域で食用とされる他、ビオトープなどに持ち込まれることもある。しかしホタル類幼虫の餌としての利用が圧倒的に有名である。

ゲンジボタルの繁殖促進の試みは日本各地で行われており、特に都市近郊の公園などではそういった活動が盛んである。その一環で餌となるカワニナを増やす試みが行われる。本種は清流にすむと思われがちであるが、実際はある程度の有機物のある川に多産する。そのため、山間部では本種を増やすために野菜くずなどを川に投入し、成功を収めた例もある。

「新日本製鐵株式会社 環境報告書 平成11年度」のP19によれば、大分製鉄所でスラグに含まれる酸化カルシウムとケイ酸がカワニナの生育に有効であることを利用して､カワニナの増殖に成功している｡
それらの性質を利用してカワニナやそのエサのケイソウが増殖するコンクリート擁壁の特許も公開されている。（特開平11-247207、特願平10-48001）

他方、面倒なので業者から購入しているという自治体や自然保護団体もある。しかしこういった人為的移入は地域的なカワニナの特徴・遺伝的相違を攪乱する遺伝子汚染となる。また、移入したカワニナにタイワンシジミやコモチカワツボなどの外来種が付着して進入する可能性もあり、安易に他所のカワニナを移植してはならない。

カワニナ科 Pleuroceridae には多くの種類があり、カワニナの種内でも多くの変異（かつては亜種とされたものもある）が知られる。また琵琶湖・淀川水系では独自の種分化を遂げたビワカワニナ種群（"Biwamelania" 亜属）が知られている。カワニナの類似種であるチリメンカワニナやクロダカワニナもゲンジボタル幼虫の餌となる。

カワニナ属 "Semisulcospira"

"Biwamelania" 亜属 - 琵琶湖水系に分布

</doc>
<doc id="34820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34820" title="ポアソン方程式">
ポアソン方程式

ポアソン方程式（ポアソンほうていしき、）は、2階の楕円型偏微分方程式。方程式の名はフランスの数学者・物理学者シメオン・ドニ・ポアソンに因む。

を既知の関数とし、を未知関数としたときに、次の形で与えられる2階の偏微分方程式を"n"次元ポアソン方程式と呼ぶ。

特に が恒等的に0である場合には、ラプラス方程式に帰着される。

ラプラス演算子Δ またはナブラ∇ を用いれば、

または、

と表すことができる。

ポアソン方程式は電磁気学、移動現象論、流体力学といった物理学の諸領域において、系を記述する基礎方程式として現れる。例えば、電荷分布を与えたときの静電ポテンシャルや質量分布を与えたときの重力ポテンシャルを記述する方程式はポアソン方程式であり、その代表的な例である。また、熱の発生源が存在する場合の温度分布や物質の発生・消滅源が存在する場合の物質濃度分布においても、時間に依存性しない定常状態を記述する方程式はポアソン方程式となる。

ポアソン方程式で記述される物理現象としては、電磁気学における静電ポテンシャルがある。与えられた電荷の分布"ρ"としたときに、静電ポテンシャル"φ"は次のポアソン方程式を満たす。

を与えられた質量分布としたときに、重力ポテンシャルは次のポアソン方程式を満たす。

ここでは万有引力定数である。

内部に放射線源やジュール熱を発する抵抗を熱源に持つ物質の温度分布を考える。熱流束をとし、熱源の分布をとする。このとき、の発散は単位体積当たりの熱の放出に相当するが、時間について不変となる定常状態ではに一致する。

一方、フーリエの法則に基づき、熱流束は温度勾配に比例する。

ここではは熱伝導率を表す。これを上式に代入すれば、ポアソン方程式

を得る。

ポアソン方程式は対数ポテンシャルやニュートン・ポテンシャルを用いることで、有界領域の内部における解の例（特殊解）を構成することができる。こうした特殊解は物理や工学での応用上、重要である。さらに、いくつかの条件の下では、全領域（無限境界）における解となる。また、こうした特殊解を用いることで、ポアソン方程式の境界値問題をより単純なラプラス方程式の境界値問題に帰着させることができる。

2次元空間の有界領域でが1階連続微分可能とすると、

で与えたは、 の内部で2階連続微分可能であり

を満たす。ここで積分内の項を対数ポテンシャルと呼ぶ。上記の関係式は、ディラックのデルタ関数による形式的な関係式

から理解することができる。

3次元空間の有界領域でが1階連続微分可能とすると、

で与えたは、 の内部で2階連続微分可能であり

を満たす。ここで積分の中に現れる項 をニュートン・ポテンシャルと呼ぶ。上記の関係式は、2次元の場合と同様にディラックのデルタ関数による形式的な関係式

から理解することができる。

より一般的には、"n"次元空間("n" ≧3)の有界領域でが1階連続微分可能とすると、

で与えたは、の内部で2階連続微分可能で

を満たす。

</doc>
<doc id="34821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34821" title="シジミ">
シジミ

シジミ（蜆）とは、二枚貝綱異歯亜綱シジミ科 () に分類される二枚貝の総称。淡水域や汽水域に生息する小型の二枚貝である。通常目にする二枚貝のうちでは小型なので「縮み」が転じて名づけられたとする説がある。

従来使用されてきた学名は Gray, 1847のシノニムとされる。

日本本土の在来種としては、汽水性のヤマトシジミと淡水性のマシジミ、セタシジミの計3種が生息し、大きさは何れも2-3cm程度である。また、琉球列島には汽水性で10cmの大きさに及ぶマングローブシジミ属（ヒルギシジミ属） () なども生息する。しかし、20世紀末期以降、中国や台湾を中心とした東アジアの淡水域に生息するタイワンシジミ類が外来し繁殖するようになり、場所によっては非常な高密度で生息し、在来種のマシジミの存続を危ぶませるなどの問題も起こるようになった。

シジミ科に近縁なマメシジミ科（数mm程度）や、近縁ではないが見かけが似るドブシジミ科（1cm程度）が広く分布するが、小型であるために目立たず、利用もされない。

卵生の種の生活史は海産の貝とほぼ同じで、受精後はトロコフォア幼生、D型幼生、殻頂期、変態期の各期を経て着底する。但し、トロコフォア期およびＤ型幼生期には遊泳しない。初期幼生での種の同定は困難である。寿命は種と環境によるが7〜8年から10年以上である。

1980年代以降は、中華人民共和国、大韓民国、ロシアなどから輸入されたタイワンシジミ類 () も多く、日本国内産と比べて、比較的廉価に販売される。また、これらは日本国内産との識別が難しく、また種の特定も困難なため、産地偽装なども多い。

輸入されたタイワンシジミが野外に逸出したものか、1990年代から日本国内各地で外来のシジミが出現し、在来種との交雑などの懸念が持たれている。また、タイワンシジミが進入した水域では、急速にマシジミが減少することが報告されている。

アメリカ合衆国南西部では1924年までに中国人が食用に持ち込んだとされるタイワンシジミが大量に繁殖し問題になっている。タイワンシジミは1980年代にはライン川に帰化し、ライン・マイン・ドナウ運河を通じてドナウ川にも帰化した。1998年にはすでにエルベ川にも定着している。

味噌汁の具に利用される二枚貝としては、アサリと並んで日本人に最も馴染み深いものである。佃煮・時雨煮などにもされる。食味ではセタシジミがもっとも美味とされ、次いで汽水産のヤマトシジミ、マシジミがおいしいとされる。ただし、上記のような種不明の外来種が激増したことにより、これら食用シジミも減少傾向にある。

オルニチンが肝臓に作用するため、俗に「シジミの味噌汁は二日酔いに効く」と言われているが確証はない。鉄分が多く貧血に良いともされ、更にうま味成分の一種であるコハク酸を豊富に含んでおり、江戸時代の昔より肝臓に良い食材とされている。健康食品として「シジミエキス」なども販売されている。

慢性肝炎、NASH、アルコール性肝障害等を罹患している場合は、肝臓に蓄積する過剰な鉄分が有害性を生じるとの報告があり摂食制限が必要な場合もある。

日本国内の市場に出回るシジミのうち、国産として最も一般的なのは主に塩分濃度が1.5%以下（海水は約3.5%前後）の水域で採れるヤマトシジミで、有名な産地としては北海道の網走湖・パンケ沼・天塩川中下流域、青森県の十三湖・小川原湖、宮城県の北上川、 茨城県の涸沼川・利根川、島根県の宍道湖（宍道湖七珍の一つ）などがある。また琵琶湖に固有のセタシジミも流通する。しかし1980年代以降は国内漁場の環境悪化や価格高騰などにより国内産シジミが減り、それを補うように中国、韓国、北朝鮮、ロシアを原産国とする輸入シジミの市場に占める割合が増えるようになり、2001年（平成13年）には輸入シジミが国産シジミを上回るようになった。輸入シジミには複数種があるが、一見すると同じように見えるため外国産シジミを国産と偽って販売する業者もある。またロシアや朝鮮半島ではヤマトシジミも漁獲されており、外見上で日本産のヤマトシジミと識別するのは困難である。

殻は布でくるんでアクセサリーにすることもある。

</doc>
<doc id="34822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34822" title="学校 (映画)">
学校 (映画)

『学校』（がっこう）は、山田洋次監督の映画シリーズ作品。1993年から2000年までに全4作が制作された。

1993年11月6日（土）公開の日本映画。製作は松竹・日本テレビ放送網・住友商事。松竹創業百周年記念作品。日本テレビ放送網開局四十年記念作品。芸術文化振興基金助成作品。文部省特選。

幅広い年代の生徒が集まる夜間中学校を舞台に、挫折や苦境から立ちあがる人々を描いた。焼肉店を経営する在日コリアンのオモニ、中年になるまで文字が読めなかったイノさん（田中邦衛）などが登場する。

下敷きになったのは、松崎運之助（みちのすけ）『青春 夜間中学界隈』（教育史料出版会、1985年）である。イノさん（猪田）のモデルは実在の井上という生徒であり、映画のエピソード（競馬の話、医学部生に夜間中学を紹介された話、急病で死去した話など）もほぼ実話である。

この映画によって、夜間中学校は一挙に知名度が高まった。

俳優の渥美清は『男はつらいよ』以外での最後の出演作品となった。

夜間中学校に勤める黒井はある日校長に呼び出され「そろそろ異動を」と薦められていた。しかし黒井は「私は夜間に根を生やして『古狸』と呼ばれたいんです」とつっぱねる。黒井のクラスには働きながら夜間に通うカズ、中1で不登校になったえり子、不良のみどり、日本の社会になかなか馴染めない中国人の張、焼肉屋を経営するオモニ、脳性麻痺で言葉の不自由な修、そして長年の肉体労働で身体を酷使した競馬好きのイノさんがいた。それぞれに違った環境でそれぞれの悩みを抱えつつ夜間に通う生徒たち。

イノさんが体調不良で田舎に戻り、療養中（教室には不在）であるところから物語は始まる ...。

1996年10月19日（土）公開の日本映画。製作は松竹・日本テレビ放送網・住友商事。芸術文化振興基金助成作品。文部省選定。

高等養護学校を舞台に、重い障害を持つ生徒と軽い障害を持つ生徒の交流・葛藤、就職問題等を入学から卒業までの、3年間の出来事を描いた作品。
竜別(りゅうべつ)高等養護学校では、様々な障がいを持つ生徒たちが寮生活を送りながら教育を受けている。2年前この学校に入学してきたのは、いじめに遭って以来一言も話さなくなった高志や言語障害と歩行障害がある佑矢たち。彼らを受け持つのは、クラス担任の竜平とそれをサポートする玲子、それに新人教師・小林の3人。佑矢は特に手のかかる生徒で、すぐに暴れ回るため小林はつきっきりでその対応に追われる。竜平たちは長い月日をかけて生徒との関係を築いていく。しかし3年生になった高志はある日、佑矢を連れて「買い物へ行く」と寮を出たまま失踪する。

1998年10月17日（土）公開の日本映画。製作は松竹・日本テレビ放送網・住友商事・角川書店・読売新聞社。日本テレビ開局45年記念作品。文部省選定。

自閉症の息子を持つシングルマザーの女性を中心に、人生の再出発をかけて集った人々の リストラ・再就職問題を職業訓練校(ビル設備・ビルメンテナンス半年コース、東京都立)を舞台に、心の交流を描いた作品。

零細企業の経理係で働く紗和子は、自閉症があるが新聞配達をする息子・富美男と団地で二人暮らし。しかし突然会社からリストラされてしまい、生活していくため正社員として働き口を探す。職業安定所には紗和子が望むような募集がなく、資格取得のため職業訓練校(本作では、技術専門校のビル管理科)に入校する。ビル管理科のクラスは、不景気でリストラされたり経営していた店が潰れた40代以上の男たちばかり。皆同じような境遇で紅一点の紗和子とも親しくなるが、周吉だけは他の生徒と交わろうとしない。紗和子が慣れない資格の勉強に奮闘する中、富美男が新聞配達の仕事中にトラブルを起こしてしまう。

2000年11月11日（土）公開の日本映画。製作は松竹・日本テレビ放送網・住友商事・角川書店・博報堂。

本作の舞台は学校ではなく、全国各地でのロケをメインにしている初めての作品である。

学校に行かない少年の横浜から鹿児島県の屋久島までのヒッチハイクの旅を描いたロードムービーである。

東京に住む中学3年生・大介は、ある日家族に行き先を告げないまま家出をした。実は、もう半年前から朝になると謎の腹痛に襲われるため、不登校生活を送っている。学校を休むと昼頃に腹痛は収まるが、医者やカウンセラーに診てもらうも原因はわからない。そんな大介が家出をしたのは、屋久島にある樹齢7,000年とも言われる縄文杉に触れてみたいという思いからだった。大介の母・彩子は心配するが父・秀雄は意気地なしの大介がそんな遠くに行けるわけがないとまともに取り合わない。そんな親の心配もよそに大介は、一人旅をしながら道中で様々な人に出会い屋久島を目指す。

</doc>
<doc id="34823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34823" title="千日手">
千日手

千日手（せんにちて）とは、将棋において駒の配置と手番が全く同じ状態が1局中に何回か現れること。

本項目では、将棋と同類のボードゲームにおける千日手に相当する規定についても述べる。

将棋においては駒の配置、両対局者の持ち駒の種類や数、手番が全く同じ状態が1局中に4回現れると千日手となる。千日手となった場合はその勝負をなかったことにする。公式戦では30分の休憩後、先手と後手を入れ替えて、最初から指し直しとなる。指し直し前の両対局者の各残り時間がそのまま持時間となり、片方または両方の対局者の持時間が60分に満たない場合は、持時間が少ない方の持時間が60分になるように、両対局者に同じ持時間を加える。持時間が60分以下の棋戦ではその棋戦の実行規定に委ねられ、初めの持時間を越えて加算することはない。再度、千日手になった場合も同様の処理をする。千日手局は、タイトル戦を除いて通常1局とは数えない。

2日制の番勝負では別途規定があり、名人戦の場合、1日目の15時前に千日手が成立したら、成立1時間後から指し直しとなる。15時を回って千日手が成立したら、その時点で1日目終了となり、封じ手時刻（18時30分）までの時間を折半した時間（最大105分）を両者の消費時間に加算し、残った持ち時間で2日目の対局を1日制で行う。

図の左側の盤面で、先手が後手玉に迫るには▲7一銀と打って詰めろをかける。後手は詰みから逃れるためには△7三銀打とするしかない。その後▲8二銀成△同銀と進むと、最初と全く同じ状態になる。この状態を繰り返すと千日手となる。

同一局面が4回現れなくても両対局者の合意があれば千日手が成立する。第59期名人戦（丸山忠久－谷川浩司）第3局（2001年5月8日）では、これによる千日手が成立した。一方で千日手に気付かずに終局した場合は投了が優先されるため、さかのぼって千日手とはならない。2006年7月2日に行われた丸山忠久－深浦康市戦（JT将棋日本シリーズ）では、同一局面が4回出現したが、対局者を含め関係者が気づかず、そのまま指し継ぎ、千日手とならなかった（丸山が打開し、深浦が勝利）。

千日手の手順において連続王手（一人の手順が全て王手である）の場合は王手を仕掛けている側が千日手の成立条件を満たした際に反則負けとなる。例えば右側の盤面でも、▲2二龍△2四玉▲3三龍△1三玉と進むと元の局面に戻るが、この場合は連続王手の千日手にあたるため、反則行為を避けるには先手が着手を変えなければならない。しかし▲7一銀△7三銀打▲8二銀成△同銀の手順は王手を含むが常に王手ではないため反則行為とはならない。1999年6月3日の泉正樹-川上猛戦（早指し将棋選手権）で、泉が連続王手の千日手で反則負けとなった事例がある。

両者が連続王手（連続逆王手）で千日手となった場合のルールは明確に定義されていないが、公式戦では前例が存在せず、現在のところ特に問題視されていない。両者連続王手の千日手は手順（局面）としてはおそらく存在しないだろうと見られており、一応証明も試みられてはいるが、完全な証明はいまだなされていない。

千日手の概念は江戸時代から存在していたが、終盤で駒を打ち合い、取り合う状況でしか発生しないものと考えられていた。そのためルールとしては「千日手となったときには攻め方が手を変える。どちらが攻め方か不明のときは、仕掛けた側から手を変える。」という曖昧な規定にとどまっていた。ところが1927年の対局で、序盤の駒組みの段階で同じ手を繰り返す局面が発生し、対局を中断して連盟に裁決をゆだねることとなった。これが局面にかかわらず「同一手順3回」という千日手の規定を明確にした端緒となったと考えられている。なお戦前、特に攻め方あるいは仕掛けた側から手を変えなければならないルールだった時代の書籍では、「千遍手」「百日手」などの名称も用いられていた。

以前は「同一局面に戻る同一手順を連続3回」というルールであったが、同一局面に戻る手順が複数ある場合、このルールでは無限に指し手を続けることが可能であるため、1983年5月に現在の「同一局面・同一手番が4回」に改定された。改定のきっかけになったのは1983年3月8日の米長邦雄－谷川浩司戦（名人戦挑戦者決定リーグ：現在の順位戦A級）であり、この対局では60手以上千日手模様が続き、同一局面が9回出現している（谷川が打開し、米長が勝利）。武者野勝巳がルール改正を提案し、可決された。同一局面4回であれば、同一手順を3回繰り返した時と同じであることから4回に制定された。

将棋の定跡には、両方が最善の手を指し続けた場合、千日手にならざるを得ない定跡が複数ある。例を挙げれば矢倉戦法における先手後手同型の総矢倉の形では、仕掛けたほうが負けるため千日手を選択せざるを得ない。米長邦雄など、この形でも千日手を打開し、自分が有利な方向に持っていこうとする手を考える棋士もいる。

また、伊藤果が案出した風車戦法では、ひたすら守るばかりで自分からは攻めず、千日手でも構わないという発想が存在している。千日手指し直しの場合は先手と後手がいれかわるため、若干有利である先手番を得るために、後手側が千日手にならざるを得ないような定跡に誘導することがあるのである。

千日手に持ちこむことが可能そうな局面ができた場合、千日手によらなければ劣勢となるならば、意図的に千日手に持ちこんで引き分けとし、次局に期待することを考えることとなる。
他方、千日手に持ちこまなくとも優勢である場合、千日手にして引き分けにするのは損であるため、他の手順で勝つことを模索するのが通例となる。

また、千日手にできる局面は、手数だけが伸びて局面には影響を及ぼさないため、4回に届かない間は持ち時間に追われる対局者の時間つなぎとして用いることも可能である。

チェスでは千日手は、スリーフォールド・レピティション (、同形三復)、または単にレペティションと呼ばれている。相手の手で同一局面が3回生じたとき、または自分の次の手で同一局面が3回生じるときに引き分けとなる。ただし自動的に引き分けになるのではなく、自分の手番の時に指摘しなければならない。公式戦では、審判員（アービター）に申し立てる必要がある。

連続チェックの千日手は、特にパーペチュアル・チェック ()と呼ばれている。終盤戦で不利な側がパーペチュアル・チェックで強制的に引き分けに持ち込むのは、チェスの基本戦術の一つである。一般的にパーペチュアル・チェックは、下図のようなクイーン・エンディングで登場することが多い。

上図Aで、黒のキングが逃げられるマスはa7だけである。しかし次に白がQc7+（上図B）とすると、また黒キングはa8に戻らなければならない。この動き（図A→図B→図A→図B）は、白が手を変えない限り永遠に終わらない。動きを2回繰り返し、図Aが3度生じた時点で黒が指摘すれば（または白が自分の手番に、Qc8+と指せば図Aが3度生じることを指摘すれば）、ゲームはスリーフォールド・レピティションとなり引き分けとなる。

将棋系のゲームではないが、囲碁でも三コウや長生などによって同一局面が反復されることがあり、日本棋院の公式ルールでは対局者同士の合意によって引き分けとする。
「同じことを繰り返し、いつまでも終わることない攻防」を「千日手のように」と比喩表現で使用されることがある（「いたちごっこ」、メビウスの輪、賽の河原）。

</doc>
<doc id="34824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34824" title="淀屋橋駅">
淀屋橋駅

淀屋橋駅（よどやばしえき）は、大阪府大阪市中央区北浜三丁目にある大阪市高速電気軌道 (Osaka Metro) と京阪電気鉄道（京阪）の駅である。Osaka Metroの駅番号はM17。京阪電気鉄道の駅番号はKH01。

京阪については、大阪側のターミナル駅である。

Osaka Metroの車内放送では「市役所前」とも案内される。

Osaka Metro・京阪ともバリアフリー対応がなされているが、コンコースと地上の間のエレベーターは設置されていない。なお、コンコースと直結しているビルにはエレベーターが設置されている。

島式ホーム1面2線を有する地下駅。改札口とコンコースは地下1階、ホームは地下2階にある。改札口は北改札、中北改札、中南改札、南改札の4か所である。

御堂筋線の混雑緩和のため、当駅が絡む定期券であれば、西隣にある四つ橋線の肥後橋駅も利用することができる。ただし、両駅との間に連絡通路はなく、いったん地上に上がり土佐堀通を歩く必要がある。

開業時、駅北側には「淀屋橋仮工場」と称する車庫があった。その遺構もあり、梅田から来る列車は曲線区間を2か所通過するため、車内放送で列車の揺れに関する注意喚起がなされていた。ただ、2015年12月以降はこの注意喚起の放送はなされていない。

京阪中之島線大江橋駅とは徒歩圏内だが、地下通路では接続されていない。乗換案内の表示は存在するが、車内放送では特に触れられていない。

当駅は本町管区駅に所属し、同副管区駅長が管轄している。

島式ホーム1面3線を有する地下駅。3線ながら4番線まであるが、これは1番線と4番線が信号を分割して縦列停車をする形で同じ線路を共有しているためである（列車運転指令上では1番線として扱われている）。3番線と4番線はホームの末端部にある。また、2番線は3番線の切り欠き部にある。

改札口とコンコースは地下1階、ホームは地下2階にある。改札口は東側から東2号改札口（2016年3月18日付で廃止）、東1号改札口（平日ラッシュ時のみ使用）、中央改札口、西改札口（平日ラッシュ時は出口専用）があり、西改札口のさらに西には出口専用の0号改札口もある。他にエレベーター専用改札口もあり、全部で6か所ある。

隣の北浜駅とは改札外の連絡通路で結ばれている。

京阪では、当駅が大阪市にあることを強調するため「大阪淀屋橋駅」と案内することがある。この呼称は2003年秋のダイヤ改正で一旦使われなくなったが、2017年夏頃から京都府内の主要駅における発車標など一部の案内で「 大阪 淀屋橋 」とした表記が再び使用されるようになった。また、駅名標は2007年に更新されるまで「淀屋橋（御堂筋）」と表記されていた。

駅ホームのカラーリングは青。

長い間、特急や快速特急では、当駅到着時に通常の停止位置より手前で停車し乗客を降車させた後、乗車位置まで列車を移動させる乗降分離扱いがなされていた。また、車両を移動する間にはクロスシート車における座席一斉転換などの車内整理も行っていた。このとき、ホームでは乗車待ちの乗客に対して乗車位置で待つようアナウンスがなされていた。これは当駅がターミナル駅であるにもかかわらず幅の狭い島式ホームであるなど旅客収容能力に余裕がないため、乗降客を円滑に捌く必要があることから整列乗車を促す目的もあった。同様の扱いは平日ラッシュ時における快速急行・急行・準急でも実施されていた。2017年2月25日のダイヤ改正日から淀屋橋・出町柳駅における車内整理のための列車移動が廃止され、直接乗車位置まで列車が来て停車し、車内整理（車内清掃、座席転換等）後にそのまま乗車できる形に変更された。

発車メロディは1971年から使用されている。発車時には向谷実作曲によるメロディが流れるが、これは2007年6月17日の運行管理システム更新時から導入されたものである（それ以前は特急列車の場合、童謡の『牛若丸』をアレンジしたものが使用されていた。また、特急列車以外では樟葉駅や出町柳駅などの始発電車が設定されている駅と同じ曲が使用されていた）。

開業当初の吊り下げ式駅名標が2007年まで残されていたが、最新型に更新された。なお、発車標は、北浜駅（上り）同様、他の京阪の駅には見られない仕様である。

4番線への列車の発着の際、必ず1番線を通過する必要があるため、その際当番線上では列車の通過に注意を促す案内放送が専用の接近表示器から流れる。

各年度の1日乗降・乗車人員数は下表の通りである。

駅周辺は「自転車等放置禁止区域」に設置されている。なお、付近に駐輪場はない。

淀屋橋交差点周辺に淀屋橋停留所が複数あり、大阪シティバスは設置位置によって東、西、市役所前の副称がついている。大阪シティバス8号系統は地下鉄11号出入口付近の道修町（どしょうまち）停留所からも利用が可能である。

</doc>
<doc id="34825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34825" title="北浜駅 (大阪府)">
北浜駅 (大阪府)

北浜駅（きたはまえき）は、大阪府大阪市中央区北浜一丁目にある、京阪電気鉄道京阪本線・大阪市高速電気軌道 (Osaka Metro) 堺筋線の駅。駅番号は京阪がKH02、大阪市高速電気軌道がK14。

島式ホーム1面2線を有する地下駅である。

改札・コンコースは地下1階、ホームは地下2階にある。改札口は1か所のみ。隣の淀屋橋駅へは改札外の連絡通路で繋がっている。特急停車駅であるがホーム幅員はやや狭い。

淀屋橋駅が満線の場合、同駅場内信号機に停車するが、駅間距離が短いため、8両編成の場合は列車の最後尾1両が当駅のホームに残った状態で停車するという独特の光景が見られる。さらにラッシュ時はその状態のまま後続列車が第2場内信号機まで入線してくることが多く、さながら列車の併結前のようになる。ホーム途中に場内信号機または第0閉塞信号機を備えた駅は他社でも都市部を中心に数多くあるが、上記のような場面が頻繁に見られる駅は珍しい。

かつて駅名標は「北浜（堺筋）」と表記されていたが、2007年度中に天満橋駅等で導入済の新フォーマットに取り替えられると同時に、「（堺筋）」の記載は抹消された。また、かつては到着の前の車内放送で「三越前」と案内されていた。

駅ホームのカラーリングは茶色。

かつて、バリアフリー設備は車椅子移動に対応可能なエスカレーターのみで、京阪電気鉄道の地下駅では唯一身体障害者対応エレベーターは設置されずにいたが、2018年10月末に、エレベーターの設置が完了した。

島式ホーム1面2線を有する地下駅である。

改札・コンコースは地下2階、ホームは地下3階にある。改札口は京阪北浜駅寄りの北改札と、旧三越大阪店寄りの南改札の2か所がある。

当駅は、堺筋本町管区駅に所属しており、堺筋本町管区駅長が管理している。

車イス対応のエレベーターは改札内北改札口とコンコース間と改札外B2FコンコースとB1F京阪駅との連絡コンコース間に設置されている、B1Fと地上間は隣接する大阪証券取引所ビルのエレベーターが使用可能。おむつ交換台や車イスに対応した多目的トイレ北口改札外と南口改札内の2箇所に設置され、南北両改札口にはAEDが配備されている。

各年度の1日の乗降・乗車人員数は下表の通りである。
大阪取引所（旧・大阪証券取引所）や証券会社が集まる大阪の金融センターである。また、駅南側の道修町周辺は製薬会社や薬問屋が多い。

最寄り停留所は、堺筋と土佐堀通が交差する北浜一丁目交差点付近にある北浜二丁目である。以下の路線が乗り入れ、大阪シティバスにより運行されている。

</doc>
<doc id="34826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34826" title="天満橋駅">
天満橋駅

天満橋駅（てんまばしえき）は、大阪府大阪市中央区天満橋京町1-1にある、京阪電気鉄道・大阪市高速電気軌道 (Osaka Metro) の駅。駅番号は京阪電気鉄道がKH03、Osaka MetroがT22。

旧淀川（大川）に架かる天満橋の南詰に位置する。元は京阪の大阪側ターミナルであったが、淀屋橋駅への延伸で中間駅となったことから、現在の利用者数は京橋駅や淀屋橋駅を下回っている。

1910年、京阪電鉄の開業に伴い大阪側の起点として設置された駅である。当初は現在の北浜駅寄りの高麗橋付近に起点を置く計画であったが、大阪市電との絡みもあり計画より京都寄りの当駅が起点となった。開業当初の駅は電停と変わりのない簡素な物であったが、大正時代にホームの高床化・駅舎の新築が行われ、3面4線の櫛形ホームとなった。昭和初期の1932年には淀川と寝屋川との合流部の付け替え工事が行われ、その河川敷の払い下げを受けて3代目駅舎が造られた。この駅舎は櫛型4面6線の旅客用ホームに貨物用ホーム1面1線を加えた構造で、現 OMMビル中央付近に南北に地下道があり、これを境に各ホームの東側を降車ホーム、西側を乗車ホームとして、完全な乗降分離を行なっていた。地下道の南端は土佐堀通北側歩道下にあたるが、この地下道南端に降車用改札口があり、各降車ホームからの乗客は地下道改札口を経て大阪市電・バスに乗り換えていた。現在もOMMビルの東側には京阪東口と称する交差点やバス停が残っているが、これらはこの降車用改札口に由来しており、ここから天満橋交差点北東角の乗車口までの土佐堀通北側には名店街もあった。

乗車口の南側には1/4円形敷地の駅本屋、北側には3階建の京阪デパート天満橋店があった（1933年開店）。駅本屋には大形庇があり、戦後はひらかた大菊人形などの各種広告に使用された。本屋内中央には円形の切符売場があったが、天井がドーム風に非常に高く建築されており、ひらかた大菊人形開催時には提灯風広告が吊るされるなど、ここでも各種広告が行われていた。この駅舎は太平洋戦争・大阪への空襲で全焼したが、戦後修復され京阪本線地下化まで使用された。

淀屋橋・天満橋駅間の延伸開業に伴い、1963年4月16日、地下駅に移行した。北側2線（1・2番線）が淀屋橋に通じ、南側2線（3・4番線）が行き止まり式（2・3番線と4番線のホームは車止め部分でつながった櫛形ホーム）という構成で、1番線が淀屋橋からの京都方面、2番線が淀屋橋行、3・4番線が当駅折り返しの京都方面という割り当てになっていた。当初は3・4番線から当駅始発列車が発車する際は下り本線との平面交差を余儀なくされたが、1970年11月1日に当駅と京橋駅の間が複々線化され、立体交差で発着できるようになった。なお、当駅始発・終着の定期列車の設定は平日・土曜の朝夕に限られ、日中や休日は3・4番線に入線する列車が無いため、試運転列車・臨時列車の折り返しや新車の試乗会の発着場などに使われることもあった。

当駅から北側に分岐する形で中之島線の建設が決定すると、当駅のホームの形態を変更する必要に迫られた。その建設工事の進捗に伴い、南側2線の行き止まり部分が貫通式に変更された上で、2006年4月16日に淀屋橋方面へ通じる線路が南側2線に切り替わるとともに、北側2線は中之島線開業まで当駅折り返しの京都方面用として使われた。この時、土曜・休日を含めた日中に当駅折り返しの定期列車が設定された。中之島線の開業までは、1番線に発着する列車は午前中の一部列車のみで、折り返し列車のほとんどは2番線を使用していたが、2008年8月1日より中之島線での習熟運転が開始されたため、昼間時間帯を中心に当駅始発の一部列車が1番線に変更された。なお、非使用時に1番線は閉鎖されており、休日には全く使われない1番線を利用してラッピング車両などの展示が行われることもあった。

同年10月19日の中之島線開業とともに同線に出入りする列車が北側2線を使うようになった。同時に当駅折り返しの列車の設定は廃止されたが、一部の渡り線は非常用として存置されている。なお、同線開業前日の同年10月18日には、1000系1503Fを使用した出町柳発当駅行普通列車の先頭車前面左側に黄色地黒文字で「天満橋」と表記された行先表示板が掲出された。なお1503Fが充当された理由は、列車番号に「1503」の文字が入っていたためである。

なお、京阪では大阪における拠点駅であることを強調するために「大阪天満橋駅」と案内することがあったが、2003年秋のダイヤ改正以降「大阪天満橋」の呼称はあまり使われなくなった。定期の折り返し列車がなくなったこともあるため、淀屋橋駅とは異なりこの表記の復活はなされていない。また、到着前の車内放送で「OMMビル、松坂屋前」と案内されていた（地下鉄は「松坂屋前」のみ）。

地下化以来、駅ビルには松坂屋が入居していたが、2004年5月5日をもって閉店し、代わって京阪の子会社である京阪流通システムズが運営する「京阪シティモール」がオープンした。駅ビルは2012年1月20日に都市再生緊急整備地域の指定を受けたため、建て替えが検討されている。

相対式ホームと島式ホームの複合型3面4線の地下駅。中央の2・3番線が島式になっている。ここから東側は、萱島駅・寝屋川信号所まで複々線区間となるが、当駅構内で上下一組となっている複々線は駅を出ると立体交差により方向別の複々線となる（下の配線図を参照）。西側は北寄りの2線（1・2番線）が中之島方面へ、南寄りの2線（3・4番線）が淀屋橋方面へそれぞれ複線で通じている。

駅は京阪シティモールのフロアーと直結しており、改札口とコンコースは地下1階、ホームは地下2階にある。改札口は東改札と西改札の2ヶ所あり、谷町線乗り換えの場合は東改札の方が近い。

2008年3月29日、隣接する大川に八軒家浜船着場が開設された。これに伴い、「水陸交通ターミナル」をコンセプトに、駅北側に八軒家浜船着場と直結するエントランス、地下ホームと地上部を結ぶエレベーター、インフォメーションセンターなどが設置された。また船着場の設置に先駆け、3月21日には駅ビル内の飲食店街「パナンテ京阪天満橋」が改装オープンしている。

4番ホームの淀屋橋側には、『先覚志茲成（せんかくのこころざしここになる）』の石碑が飾られている。これは元々地下トンネルのポータル上に飾られていたが、OMMビル竣工に伴いここに移設したものである。

1基のエレベーターで1番ホームとコンコース改札内を結ぶエレベーター・コンコース改札外と地上を結ぶエレベーターを兼ねていてコンコース階には改札内と改札外の両側にドアがある。ただし地上から1番ホームへは直通できないようになっており、地上からコンコースで切符を購入して改札を通過して改札内からエレベーターに乗らないとホーム階へは行けないようになっている。

発車メロディの導入駅であるが、下り列車は種別に関係なく、淀屋橋方面には特急用、中之島方面には一般種別用のメロディが流れる。なお、中之島線開業前までは特急用のメロディのみを使用していた。

淀屋橋延伸開業以降は、淀屋橋行きと区別するため天満橋行きの行先表示板は黄色いものを使用していた。

島式1面2線のホームを持つ地下駅。改札口は北改札と南改札の2ヶ所。京阪天満橋駅へは北改札の方が近い。南改札は地下1階、北改札は地下2階、ホームは地下3階にある。かつては出口専用改札が北側に存在した。

当駅は、東梅田管区駅に所属しており、駅長が配置され、当駅のみの単駅管理となっている。

各年度の交通量調査に基づく特定日の1日乗降・乗車人員数は下表の通りである。

大阪シティバスが乗り入れており、大阪駅前（梅田駅）、あべの橋（天王寺駅）、なんば（難波駅）に次ぐ大阪市営バスの4番目の都心バスターミナルの役割を果たしている（操車場も兼ねている）。また京阪前の副名称がある。2008年3月29日までは赤バスの中央ループも乗り入れていた。

かつては近鉄バスの路線が乗り入れていた。また、2003年5月31日までは関西国際空港までリムジンバスも運行していた。

</doc>
<doc id="34836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34836" title="開口部 (人体)">
開口部 (人体)

人体の主要な開口部（かいこうぶ）は以下の通り:

開口部は鍛えることができず弱い部分なので、人体の急所とほぼ一致する。
開口部を故意に攻める、指を突っ込む行為は危険な為、格闘技においてはほぼ反則技扱いになる。

</doc>
<doc id="34837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34837" title="京橋駅 (大阪府)">
京橋駅 (大阪府)

京橋駅（きょうばしえき）は、大阪府大阪市城東区・都島区にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・京阪電気鉄道・大阪市高速電気軌道 (Osaka Metro) の駅である。

JR西日本の駅番号は大阪環状線がJR-O08、片町線（学研都市線）・JR東西線がJR-H41。京阪電気鉄道の駅番号はKH04。Osaka Metroの駅番号はN22。JR西日本の駅シンボルフラワーは「コスモス」である。語頭にアクセントがくる。

大阪府の繁華街にある乗換駅としては、キタ（大阪駅・梅田駅周辺）やミナミ（難波駅周辺）および天王寺（天王寺駅・大阪阿部野橋駅周辺）に立地する駅ほどの規模ではないが、一日あたり約59万人（2006年）の乗降客の利用があり、大阪市北東部の玄関口となっている。

駅名の由来は、大川との合流地点近くの大阪城北側の寝屋川に架かる「京橋」であるが、この橋は当駅よりも天満橋駅の近くに存在する。

JR西日本の各線（後述）、京阪電気鉄道の京阪本線、大阪市高速電気軌道の長堀鶴見緑地線の3社の路線が乗り入れている。地下鉄の駅には「N22」の駅番号が設定されている。事務管コードは▲610511。

JR西日本の駅に乗り入れている路線は、当駅の所属線である大阪環状線に、片町線（愛称「学研都市線」）とJR東西線を加えた3路線である。1997年のJR東西線開業と引き換えに片町線は当駅 - 片町駅間が廃止されて当駅が終点となり、一部列車を除いて当駅起点のJR東西線と相互直通運転を行う現在の形態となった。また、特定都区市内制度における「大阪市内」エリアに属している。

以下に詳述するようにJR北口と京阪中央口は至近であり、京阪中央口からはコムズガーデンを介して地下鉄駅へつながる地下道があるため、3社の駅は雨天でも濡れずに相互に行き来することができる。

当駅は駅長が配置された直営駅であり、管理駅として大阪環状線の大阪城公園駅・桜ノ宮駅・天満駅の3駅を管轄している。

当駅がある地に鉄道が開通したのは、1895年8月に浪速鉄道が現在の片町線となる片町駅 - 四条畷駅間を開業してからであるが、開業当時は駅が設置されていなかった。当駅は、同年10月に大阪鉄道 (初代) が現在の大阪環状線となる天王寺駅 - 大阪駅（当時は梅田駅）間の鉄道を開業させた際に浪速鉄道との交差地点に設けられたのが始まりである。両路線とも、関西鉄道を経て国有化された後、1912年、片町線片町駅に京橋口乗降場が設けられ、城東線（現在の大阪環状線）の京橋駅と連絡するようになる。これが翌1913年に当駅の片町線乗り場となった。

長らく片町線の終点で当駅の西隣にあった片町駅は、1997年のJR東西線の開業に伴い廃止され、以来当駅が片町線の終点駅・JR東西線の起点駅となった。

南口改札口の駅前には、終戦の前日に当たる1945年8月14日の京橋駅空襲により駅構内で犠牲となった人を弔う慰霊碑と納経塔がある。この空襲はアメリカ第20空軍により岩国、光、伊勢崎、熊谷、土崎とともに実施された。大阪の空襲に関しては元々は大阪砲兵工廠を攻撃目標としたものだったが、投下された爆弾の一部が目標を逸れて本駅に着弾したものと考えられる。

空襲時、城東線（現在の大阪環状線）の上下2列車の乗客が片町線ホームに避難していたが、1トン爆弾が落下して爆発し、避難していた乗客らが爆弾の直撃を受けた。1947年（昭和22年）8月14日に慰霊碑が建立され、1955年(昭和30年)以来、毎年8月14日には慰霊祭が営まれている。

他に大阪市内で空襲慰霊碑のある駅としては、1945年2月14日に空襲被害を受けた阪和線美章園駅（阿倍野区）がある。

相対式ホーム2面2線の高架ホームに大阪環状線の列車が、単式ホーム2面2線の地平ホームに片町線（学研都市線）とJR東西線の列車が停車する。一部の関空快速・紀州路快速は当駅で折り返す。

改札口は、大阪環状線ホームの北側にある北口（有人）、JR東西線ホームに接する南口（無人）、片町線（学研都市線）・JR東西線ホームの西側にある西口（無人）の3か所がある。最も大きな改札口は北口だが、駅長室のある駅本屋は南口側にある。西口はイオン京橋店（旧：ダイエー京橋店）に接続しており、西口から京阪京橋駅中央口方面へ行く場合はイオン京橋店内の自由通路を通ることになる。また、大阪ビジネスパーク方面へのペデストリアンデッキがあり、傘をささずに主要なビルや京阪京橋駅片町口まで行けるようになっている。また北口は京阪京橋駅中央口と向かい合っており、かつ幅の広い京阪のガード下を通ることになるため、雨の日でも濡れずに互いの駅舎を行き来できる。

西口・南口改札は無人改札口であり（ただし一部時間帯は有人）、駅員の対応が必要なときは改札口コールシステムによるインターホン対応となる。みどりの窓口は北口にある。かつては西口にも窓口が存在したが、2014年1月31日をもって営業を終了し2月1日よりみどりの券売機プラスが稼動した。

片町線ホームは1955年に複線化された当時島式ホーム1面2線だったが、1970年の南口の設置により南口と大阪環状線ホームに直結する1番のりば（設置当初は片町行きホーム、JR東西線開業後は同線方面ホーム）が設けられたため、単式ホームに変更された。

また、北口はかつて大阪環状線の東側にのみ向いており、4番乗り場への階段の上り口西側の待合室や便所、コインロッカー、吉野家などがある広場の所に改札口があった。吉野家のある辺りが出札口で入口はこの広場の東向きに、出口はこの広場の北に面してあった。西側（京阪京橋駅寄り）との間は、高架複々線化によって移設された京阪本線の旧線跡の大阪環状線の線路をくぐる通路でつながっているだけだった。もとは京阪の京橋駅も大阪環状線の東側にあったためだが、京阪の駅が高架化で西側に移転後も付近の商店に配慮して西側には入口を設けなかったといわれる。元々築堤であった現在の北口の1980年代以降の改修で西側にも通じるようになり、1990年の国際花と緑の博覧会（花の万博）開催に際して現在の姿になった。

国鉄型駅名標だった当時、ローマ字表記の下に所在地名の表記がなかったが、これは正確には城東区新喜多に位置してはいるものの、実際には大阪環状線ホームが都島区にまたがっているためである。

駅構内には空間的な制限によりエレベーターが少なく、各ホームの行き来には最大5回（環状線外回り⇔学研都市線上り）のエレベーターの乗り換えを強いられる。健常者では階段で1分足らずでホームの移動ができるが、車椅子でエレベーター5基を乗り継げばホームの移動に10分以上かかる。このことから、大東市の電動車椅子利用の男性が2016年9月8日、「憲法が保障する「移動の自由」を侵害している」として、JR西日本を相手取りエレベーター3基の新設などを求めて大阪地裁に提訴した。

2017年8月10日、JR西日本はエレベーター3基の増設を含めた京橋駅のリニューアルを発表した。完成すれば、すべてのホーム間移動が1回のエレベーター利用で可能となる。これを受け、原告の男性は2017年12月8日付けで訴訟を取り下げた。

大阪環状線ホームは、当初のりば番号が与えられていなかったが、2008年3月に内回りが3番のりば、外回りが4番のりばとなった。この駅の付番をもって環状線内のすべての駅にのりば番号が設定された。

2019年3月16日のダイヤ改正以降、JR東西線経由の直通快速が廃止されたため、当駅からの奈良方面行きの列車は、従来の3番のりば（内回り）から大阪駅経由の大和路快速・区間快速が、2番のりばから松井山手駅・木津駅経由に行く2パターンがある。ただし、日中は大阪駅経由の列車のみであり、2番のりばから奈良方は、ュ時のは夜間の2本のみである。

「大阪環状線改造プロジェクト」の一環として、2014年3月15日から「大阪うまいもんの歌」（アメリカ民謡「ゆかいな牧場」の替え歌）が大阪環状線ホームの発車メロディとして使用されている。飲食店や歓楽街がある当駅周辺の「うまい」「賑やかさ」といったイメージに因んでいる。

日中時間帯は1時間あたり環状運転の普通/大和路快速/関空・紀州路快速がそれぞれ4本停車する。午前中はこれに加えてJRゆめ咲線（桜島線）直通普通が4本停車する。朝晩は本数が多くなる。当駅折り返しの関空・紀州路快速は乗客を降ろしたあと、天王寺寄りにある引き上げ線で折り返す（一部は森ノ宮電車区に入区している）。

日中時間帯は1時間あたり区間快速と普通電車がそれぞれ4本の計8本が停車する。朝晩は当駅始発・終着を含めて本数が多くなる。学研都市線の当駅折り返しの列車は1番のりばに停車後、地上の引き上げ線に入り、2番のりば（四条畷方面行き）に移る。また、夜間時間帯に1本、当駅留置運用がある。

また、通常の当駅折り返し列車は全て学研都市線方面へ引き返すが、逆にJR東西線方面への引き返しも可能となっており、おおさか東線の延伸工事に伴う線路切り替え工事や、事故による線路支障等で当駅 - 放出駅間が運行できない状況時には、上記の逆の順序でJR東西線方面への当駅折り返し列車が運行される。

JR東西線尼崎駅以西 JR神戸線（東海道本線・山陽本線）方面、JR宝塚線（福知山線）猪名寺駅・伊丹駅以北に直通する列車は、当駅で直通先の列車種別に変更する。

京阪は開業当初、当駅を開業時の位置の地名（東成郡鯰江村大字蒲生）から「蒲生駅」と名付けた。これとは別に、本来の京橋近くに初代「京橋駅」を設置していたが、隣接する天満橋駅と野田橋駅（片町駅と後に改称し、2代目の「京橋駅」に統合して廃止）に近すぎたため開業後、約8ヵ月で廃止されている。その後、1932年に北区（当時）東野田町に移転し、1949年に国鉄への乗り換え駅であることを明確にするため「京橋駅」に改称した。

1910年、京阪電気鉄道が天満橋駅 - 五条駅（現在の清水五条駅）間を開業させた際に蒲生駅として設けられたが、当初は城東区蒲生1丁目付近にあった。

1932年に旧蒲生信号所 - 守口駅間複々線化に関連して、現在のグランシャトーの場所に移転し、2面2線の相対式ホームが設置された。京都行ホーム北側には、京阪スーパーマーケット京橋店が隣接して設けられていた。列車長の拡大につれてホーム長も京都方に延長された（淀屋橋方ホーム端に踏切が存在したため）が、1969年の再移転直前には京都方ホーム端が急カーブと上り勾配をミックスした形状になっており、列車運転上のネックになっていた。なお、高架駅移転直前の旧線路は寝屋川橋梁から上り2線位置を東に進み、東野田町で現大阪市営地下鉄鶴見緑地線が通る道路へと北東方向に別れ、現京橋公園北東端で東方向に急カーブして、グランシャトー北側道路に進入していた。

1969年に現在地へ移転して高架駅になったが、移転当初は上りは2番線のみ、下りは4番線のみ使用されていた。1970年の天満橋駅 - 旧蒲生信号所間複々線化完成によって4線使用されるようになり、同時に駅ビル内に京阪ショッピングモール（現、京阪モール）が開業した。駅ビルには、2002年10月のリニューアル当時「エスポート京橋」の愛称が付け加えられていたが、現在は使用されていない。

島式ホーム2面4線を持つ高架駅。駅ビルに内包されている。

改札口はJR京橋駅寄りの1階にある中央口、淀屋橋寄りの2階にある片町口、京阪モール3階にある京阪モール連絡口（営業時間内のみ）の3ヶ所である。さらに片町口側の1階にはエレベーター専用改札口（ここのみきっぷうりばはない）も設けられている。ホームは4階にあり、中央口からは出町柳方面行ホームへ直結するエスカレーターが設けられている。片町口からは大阪ビジネスパーク、JR京橋駅西口に通じるペデストリアンデッキがあり、雨の日でも濡れずに行き来できる。

当駅のデザインテーマは所在する都島区の区花に因んで「桜」である。コンコースに桜のタイル壁画が飾られている。長堀鶴見緑地線の京橋駅 - 門真南駅間の各駅は花・木がデザインテーマに選ばれている。ホームなどは、1996年以降に開業した駅と比べれば、比較的簡素なデザインとなっている。

島式ホーム1面2線を持つ地下駅。大正方に両渡り線がある。改札口は1か所のみ。

ホームは地下3階で、地下2階にコンコースがあり、そのコンコースが地下街のコムズガーデンに直結している。なお、当駅前後の長堀鶴見緑地線は、京阪本線がかつて走っていた跡地の道路の下を通っている。

PiTaPa、ICOCAなど各種カードの利用が可能である（相互利用が可能なIC乗車券はPiTaPaの項を参照）。

各年度の1日乗車・乗降人員数は下表の通り。

江戸時代には京街道からの大坂の玄関口として賑わった場所である。駅周辺（特に東側）は歓楽街になっており、キタ・ミナミに対して「ヒガシ」とも呼ばれている。

大阪ビジネスパークなどビジネス街に至近なことからサラリーマンで賑わっており、関西ローカルのテレビ番組では北口界隈が街頭インタビューで登場することが多い。

当駅周辺には大阪シティバスの路線が乗り入れている。以前は京阪バス・近鉄バスの路線も乗り入れていた。

</doc>
<doc id="34840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34840" title="今宮戎駅">
今宮戎駅

今宮戎駅（いまみやえびすえき）は、大阪市浪速区敷津東三丁目2番11号に所在する、南海電気鉄道の駅。駅番号はNK02。

南海本線に所属するが、運転系統上高野線のみの列車しか停車しない。

今宮戎神社の最寄駅である。

島式1面2線のホームを持つ高架駅。南海本線は難波 - 岸里玉出間において、線路別複々線であるが、当駅のホームは、運行系統上の高野線である東側に設けられており、西側2線には運行系統上の南海本線の上下線が通過する。従って、南海本線に所属する駅でありながら、運行系統上の高野線の列車のみ停車する。かつては、運行系統上の南海本線から、ポイントを経て東側へ列車が乗り入れていた。東側ホームが東側に少し張り出している分、運行系統上の高野線下り線が東側に少し湾曲しており、通過列車は速度制限を受ける。
2階にホーム、1階の新今宮寄りに改札口がある。普段は東側の改札が使われるが、十日戎の際には西側の臨時改札口と臨時出札所がオープンし、大混雑を捌いている。便所は改札内にあり、男女別の水洗式。
新今宮駅との駅間距離は500mしかなく、当駅ホームから目視できる。

「大阪府統計年鑑」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗降人員は1,425人（乗車人員：697人、降車人員：728人）である。

両隣りの駅が優等列車停車駅であることや、徒歩圏内にあるためか、利用客は少ない。

近年の1日平均乗降・乗車人員は下表の通りである。

</doc>
<doc id="34842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34842" title="富山地方鉄道本線">
富山地方鉄道本線

本線（ほんせん）は、富山県富山市の電鉄富山駅と富山県黒部市の宇奈月温泉駅とを結ぶ富山地方鉄道の鉄道路線である。

現在の本線の路線で最初に開業したのは、西滑川駅 - 新宮川駅（開業当初の駅名は江上駅）であった。立山軽便鉄道が1911年（明治44年）に滑川駅 - 五百石駅間の免許を受け、1913年（大正2年）に開業した。中越鉄道（現在のJR城端線など）に次ぐ県内2番目の民間鉄道であった。1917年（大正6年）に立山鉄道に改称した。立山鉄道の路線は、軌間762mmで蒸気を動力とする軽便鉄道であった。

電鉄黒部駅（当初は西三日市駅） - 宇奈月温泉駅（当初は桃原駅）間は黒部鉄道の路線であった。日本初のアルミ精錬を計画した高峰譲吉らが 東洋アルミナムを設立。アルミ精錬に必要な電源確保のため黒部川に発電所を建設することになりその資材輸送手段として鉄道を建設することになり1921年鉄道免許状が下付された。そして子会社黒部鉄道を設立してその免許を譲渡し1922年（大正11年）に三日市駅（現在のあいの風とやま鉄道線黒部駅。地鉄の駅は現在廃止） - 下立駅間、1923年（大正12年）に下立駅 - 桃原駅（現在の宇奈月温泉駅）間、1930年（昭和5年）に三日市駅 - 石田港駅間が開業した。この路線は開業当初から1067mm軌間の電化路線（直流600V）であった。

上記2社が敷設した路線以外は富山電気鉄道が開業した。

大岩鉄道が持っていた富山市東田地方（ひがしでんぢがた） - 五百石 - 大岩の敷設免許を、経由地を上市に変更して受け継いだ。本来、大岩不動への参詣鉄道というローカルな需要のみを目的とした計画が、高速電車による都市間連絡鉄道という、より将来性のある方向へ転換されたものである。これは地元富山県出身の重役である佐伯宗義（1895-1981 後に富山地方鉄道会長）による着想であった。佐伯は当時30代前半の若手経営者であったが、それ以前に福島県内の赤字軽便鉄道であった信達軌道（のちの福島交通）を電化・改軌して経営立て直しに成功した実績があり、特に招聘されて経営に参画していたものであった。

第一期事業として電鉄富山駅 - 上市駅・寺田駅 - 五百石駅の工事に着手した。富山 - 滑川間において上市駅前後でのルートがやや迂回気味になっているのは、旧立山鉄道の既存路線を部分的に利用した影響による。

富山電気鉄道は第二期事業として滑川駅 - 三日市駅間を延伸し、黒部鉄道との連絡をとろうとした。佐伯宗義は、高速電車路線網構築による「富山県の一市街化」を目指しており、富山県東部の主要都邑への路線延伸に重要性を見出していたからである。

しかし、この区間は国鉄北陸本線と完全に並行することから、監督官庁である鉄道省は難色を示した。これに対し、佐伯ら富山電鉄側は「国鉄線は広域輸送を行い、私鉄線は局地的輸送を行うもので、その目的が異なり、競合するものではない」と主張、「並行すれども競争せず」という論理で最終的に鉄道省を押し切って免許を獲得した逸話がある。

1943年（昭和18年）1月1日の交通大統合により、富山県内の全鉄道会社が富山電気鉄道を中心とする富山地方鉄道（地鉄）に統合され、富山電気鉄道線および黒部鉄道線は同社の路線となった。旧黒部鉄道の路線は600Vから1500Vに昇圧され、電鉄富山駅からの直通運転が開始された。

電鉄富山駅 - 宇奈月温泉駅間の直通列車が30 - 60分間隔で運行されている。朝の上りのみ快速急行も運行される。電鉄富山駅 - 上市駅・中滑川駅・電鉄黒部駅間の区間運行もあり、さらに平日の朝ラッシュ時に電鉄富山駅 - 越中荏原駅間の区間運行が1往復設定されている。越中荏原行きは方向幕が入っていないため、この列車のみ方向幕を白幕にし、フロントガラスに「越中荏原」と書かれたボードを付けて運行する。

朝の通勤通学ラッシュ時は3 - 4両編成で車掌乗務となり、それ以外の時間帯は2両編成のワンマン運転となる。立山線の列車も電鉄富山駅 - 寺田駅間に乗り入れる関係で、この区間はほぼ終日にわたって10 - 20分間隔で運行されており、かなり利便性は高い。

2007年3月26日には、約3年ぶりにダイヤ改正が行われ、平日の電鉄富山駅 - 上市駅間の運行本数が10本増発された。また、従来滑川駅で折り返していた列車など20本が電鉄黒部駅発着に延長されたほか、終電時間も一部改正された。

2013年12月26日には、新相ノ木駅開業に伴うダイヤ改正が行われ、平日の快速急行1本を急行に格下げ、立山線直通急行の快速急行格上げ・特急新設（復活）のほか、社会実験として西魚津駅 - 宇奈月温泉駅間が4本増発された。

電鉄富山駅 - 宇奈月温泉駅間に特急「うなづき」も運行されている。寺田駅 - 宇奈月温泉駅間には、冬期をのぞき立山線から「アルペン特急」が乗り入れる。全ての特急は乗車に際して特急券を必要とする。

また、2013年12月26日からは当線の電鉄富山駅 - 寺田駅間を経由して立山線に直通する電鉄富山発立山行きの特急「立山」が設定（復活）された（実際の運行開始は2014年4月16日）。

2016年3月26日からは電鉄黒部駅 - 宇奈月温泉駅間に特急「くろべ」が設定された。

以前は日本国有鉄道（国鉄）・西日本旅客鉄道（JR西日本）や名古屋鉄道（名鉄）から富山より特急・急行列車が乗り入れていた時期があった。電化方式の違いのため、富山駅構内の渡り線には交直セクションがあった（この渡り線はJR富山駅高架化工事のため現在は撤去されている）。1970年 - 1983年には名鉄 - 国鉄 - 富山地方鉄道の3社直通運行で特急「北アルプス」が立山まで乗り入れ、1990年代では1999年までJR西日本から特急が立山駅発着のものは「スーパー雷鳥立山」・「サンダーバード立山」・「シュプール立山」・「リゾート立山」、宇奈月温泉駅発着のものは「スーパー雷鳥宇奈月」・「サンダーバード宇奈月」として乗り入れていた。 

電鉄富山駅 - 宇奈月温泉駅間を運行する特急列車の列車愛称として、「うなづき」の名称が与えられている。

電鉄富山駅 - 立山駅間を運行する特急列車の列車愛称として、「立山」の名称が与えられており、立山黒部アルペンルートの開通時期である4月16日 - 11月30日の間に運行される季節列車となっている。

電鉄黒部駅 - 宇奈月温泉駅間を運行する特急列車の列車愛称として、「くろべ」の名称が与えられている。

水戸岡鋭治デザインによる16010形リニューアル車を使用。2011年12月23日より各線で運行開始。本線では立山線・不二越・上滝線直通の普通列車のほか、電鉄富山 - 宇奈月温泉間の特急にも運用される。平日は通常の列車として先頭車のみの2両編成、土日祝日は観光列車として座席指定（料金220円・2014年4月1日現在）の中間車を連結した3両編成で運行。

かつて急行は停車駅の違いから『A急行』と『B急行』に分かれていたことがある。このほか、特急券のほか座席指定券が必要だった『特急「うなづき』に対して特急券のみで乗車できた『特急』（列車名なし）、『準急』（1982年冬ダイヤまで）などの種別が存在した時期もあった。

1943年（昭和18年）11月11日廃止

1969年（昭和44年）8月17日廃止

1940年（昭和15年）6月1日廃止

1931年（昭和6年）11月6日、新宮川駅 - 上市駅間廃止、1932年（昭和7年）12月20日全線廃止

電鉄富山駅から東側約1.1kmの区間において連続立体交差事業（鉄道高架化）の事業化を進める計画がある。

</doc>
<doc id="34846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34846" title="観応の擾乱">
観応の擾乱

観応の擾乱（かんのうのじょうらん）は、南北朝時代の1349年から1352年にかけて続いた抗争で、観応年間に頂点に達した足利政権（室町幕府）の内紛。実態は足利政権だけにとどまらず、対立する南朝と北朝、それを支持する武家や、公家と武家どうしの確執なども背景とする。

この擾乱の中で一時的に生じた南北朝の統一である正平一統についても併せて解説する。

初期の足利政権においては、足利家の家宰的役割を担い主従制という私的な支配関係を束ねた執事高師直が軍事指揮権を持つ将軍足利尊氏を補佐する一方で、尊氏の弟足利直義が専ら政務（訴訟・公権的な支配関係）を担当する二元的な体制を執っていた。なお、尊氏には高師直を筆頭に守護家の庶子や京都周辺の新興御家人が、直義には司法官僚・守護家の嫡子・地方の豪族がついており、概ね前者が革新派、後者が保守派と見られる。

訴訟を担う直義は、荘園や経済的権益を武士に押領された領主（公家や寺社）の訴訟を扱うことが多かった。直義は鎌倉時代の執権政治を理想とし、引付衆など裁判制度の充実や従来からの制度・秩序の維持を指向し、裁定機能の一部を朝廷に残したため、有力御家人とともに公家・寺社の既存の権益を保護する性格を帯びることになった。これに対し、幕府に与した武士の多くは天皇家や公家の権威を軽んじ、自らの武力によって利権を獲ようとする性向があり、師直はこのような武士団を統率して南朝方との戦いを遂行していた。それぞれの立場の違いから、必然的に両者は対立するようになっていく。また、師直は将軍尊氏の執事として将軍の権威強化に努めたが、それは師直自身の発言力の強化にもつながるものであった。

この対立は師直と直義のような次元では政治思想的な対立という面もあったが、守護以下の諸武士にあっては対立する武士が師直方につけば自分は直義方につくといった具合で、つまるところ戦乱によって発生した領地や権益を巡る争いで師直、直義、尊氏、直冬、そして南朝といった旗頭になる存在を求めただけという傾向が概して強く、今川範国や細川顕氏の例に見られるように、自己の都合でもって短期間の内に所属する党派を転々とすることもしばしばであった。更に両者の対立の背景には足利尊氏の家督継承の経緯と外戚上杉氏の問題もあったとされる。元々、尊氏の父貞氏は、嫡男であった高義に家督を譲って家宰の高師重（師直の父）に補佐させていたが、高義の死によって改めて異母弟の尊氏が後継者になった。ところが、家宰として尊氏を補佐しようとする高氏と長年庶子扱いされてきた尊氏兄弟を支えてきた上杉氏の間で対立が生じ、尊氏が家宰である高氏を政務の中心として置いた一方、直義は脇に追いやられた上杉氏に同情的であった。特に延元3年/暦応元年（1338年）に明確な理由がないまま上杉重能が出仕停止の処分を受け、同じく上杉憲顕が関東執事（後の関東管領）を高師冬（師直の従兄弟）に交替させられ、重能の代わりに上洛を命じられた事が、上杉氏及び直義の高氏への反感を高めたと考えられている。

南北朝時代の初期に楠木正成・北畠顕家・新田義貞ら南朝方の武将が相次いで敗死し、高師直・師泰兄弟らの戦功は目覚ましかったが、延元4年/暦応2年（1339年）に後醍醐天皇が没して後の畿内は比較的平穏な状態となったため師直は活躍の場を失い、直義の法・裁判による政道が推進されるようになる。しかし、師直が率いていた武士たちが秩序を軽んじて狼藉する事件が多く発生し、興国2年/暦応4年（1341年）に塩冶高貞が直義派の桃井直常・山名時氏らに討たれ、翌興国3年/康永元年（1342年）に土岐頼遠が北朝光厳上皇に狼藉を働いた罪により直義の裁断で斬首されるなどした。こうした裁定に不満をもつ武士たちは師直を立て、直義はなおも権威と制度の安寧にこだわった。両派の間はますます険悪になりつつあった。

正平2年/貞和3年（1347年）に入ると、南朝の楠木正行が京都奪還を目指して蜂起して京はにわかに不穏となった。まず9月に直義派の細川顕氏・畠山国清が派遣されてこれを討とうとするも敗北を喫し、11月に山名時氏が増援されたが京都に敗走してしまった。代わって起用された高師直・師泰兄弟は、翌正平3年/貞和4年（1348年）1月5日の四條畷の戦いで正行を討ち取り南朝軍を撃破、勢いに乗じて南朝の本拠地吉野を陥落させ、後村上天皇ら南朝方は吉野の奥の賀名生（奈良県五條市）へ落ち延びた。この結果、政権内で直義の発言力が低下する一方、師直の勢力が増大、両派の対立に一層の拍車がかかった。

政権成立後のこの頃、将軍尊氏は後醍醐天皇に背いたことを悔やんで仏教にはまり込み、ほぼ隠居状態にあった。

そうした中、貞和5年（南朝正平4年、1349年）閏6月、直義は側近の上杉重能や畠山直宗、禅僧妙吉らの進言を容れて、師直の悪行の数々を挙げてこれを糾弾、その執事職を免じることを尊氏に迫りこれを成し遂げた。そして直義はこれを機に師直の徹底的排除に乗り出す。『太平記』にはこの時、直義方による師直の暗殺未遂騒動まであったことが記されているが、直義はさらに光厳上皇に師直追討の院宣の渙発を奏請してまで師直を討とうとしている。

同年8月12日、師直は河内から軍勢を率いて上洛した師泰と合流して、直義を一気に追い落とす逆クーデターを仕掛け成功する。意表を衝かれた直義は翌13日に尊氏の屋敷に逃げ込み、これで危機を脱するかに見えた。しかし師直方の軍勢は、そこが将軍御所であろうとまったく意に介さずこれを包囲した上で、君側の奸臣として上杉重能と畠山直宗の身柄引き渡しを要求した。直義にとってこの両名を失うことは両腕をもがれるようなものなのでこれを許さなかったが、それならばと師直は包囲網を固めて兵糧攻めの構えを見せる。すったもんだの末に禅僧夢窓疎石が仲介に奔走し、ここに重能・直宗を配流とすること、そして直義は出家して幕政からは退くことの2条件のもとに師直は包囲を解くことに同意、ここに創業間もない足利幕府の屋台骨を揺るがせた政変もひとまず終息に向かった。

直義に替わって幕府の政務統括者となったのは、鎌倉を治めていた尊氏の嫡男・義詮だった。そしてこの義詮の帰洛と入れ替わりに鎌倉に下向したのは、新たに初代鎌倉公方として関東の統治を任された義詮の弟・基氏だった。基氏には実務者として上杉憲顕をつけ、これを関東執事に還任してその輔佐にあたらせた。しかし憲顕は他でもない重能の兄である。師直はこれを警戒して、関東執事の定員を2名に増員した上で高師冬をこれに還任して目付にした。

この一連の政変を通じてその立場が判然としないのが、師直と直義の間にあって終始揺れ動いた尊氏である。その動静をめぐっては、局外中立を貫いていたとする説、優柔不断で日和見をしていたとする説、そもそも尊氏は直義方を排除するために師直と示し合わせていたとする説など、さまざまな解釈がある。いずれにしてもこの一件は、それまでは曲がりなりにも協調路線を取っていた尊氏と直義がついにその袂を分かつ発端となった。

同年11月に義詮が入京。12月8日、直義は出家して恵源と号した。ところが早くもその月の内に上杉重能と畠山直宗が配流先で師直配下の者に暗殺されるという事件が出来する。ここに師直と直義の間の緊張は再び高まった。

この年の4月に長門探題に任命されて備後に滞在していた直冬は、事件を知って義父の直義に味方するために中国地方の兵を集めて上洛しようとしたが、尊氏は師直に討伐令を出したため九州に敗走し（9月）、今度は九州で地盤を固め始めた。尊氏方は出家と上洛を命じるが従わなかったため、再度討伐令を出した。直冬は拡大させた勢力を背景に大宰府の少弐頼尚と組み、南朝方とも協調路線をとって対抗した。

翌正平5年/貞和6年（1350年）、北朝は「貞和」から「観応」に改元。この頃各地で南朝方の武家が直冬を立てて挙兵する。10月28日、西で拡大する直冬の勢力が容易ならざるものと見た尊氏は自ら追討のために出陣、備前まで進んだ。しかし、この直前の10月26日に直義は京都を出奔していた。直義は大和に入り、11月20日に畠山国清に迎えられて河内石川城に入城、師直・師泰兄弟討伐を呼びかけ国清、桃井直常、石塔頼房、細川顕氏、吉良貞氏、山名時氏、斯波高経らを味方に付けて決起した。これが擾乱の始まりである。関東では12月に関東執事を務めていた上杉憲顕と高師冬の2名が争い、憲顕が師冬を駆逐して執事職を独占する。直義方のこうした動きに直冬討伐どころではなくなり、尊氏は同月に備後から軍を返し、高兄弟も加わる。北朝の光厳上皇による直義追討令が出されると、12月に直義は一転してそれまで敵対していた南朝方に降り、対抗姿勢を見せた。

正平6年/観応2年（1351年）1月、直義軍は京都に進撃。留守を預かる足利義詮は備前の尊氏の下に落ち延びた。2月、尊氏軍は京都を目指すが、播磨光明寺城での光明寺合戦及び2月17日の摂津打出浜の戦いで直義軍に相次いで敗北する。南朝方を含む直義の優勢を前に、尊氏は寵童饗庭氏直を代理人に立てて直義との和議を図った。この交渉において尊氏は表向きは師直の出家（助命）を条件として挙げていた。しかしながら実際には氏直には直義に"師直の殺害を許可する"旨を伝えるようにという密命を伝えていた。2月20日、和議は成立するも、果して2月26日、高兄弟は摂津から京都への護送中に、待ち受けていた直義派の上杉能憲（憲顕の息子、師直に殺害された上杉重能の養子で、仇討ちという形になる）の軍勢により、摂津武庫川（兵庫県伊丹市）で一族と共に謀殺される。長年の政敵を排した直義は義詮の補佐として政務に復帰、九州の直冬は九州探題に任じられた。

高兄弟を失っていったんは平穏が戻ったものの、政権内部では直義派と反直義派との対立構造は存在したままで、それぞれの武将が独自の行動を取り、両派の衝突が避けられない状況になっていった。高一族滅亡から半年も立たないうちに、尊氏は直義派の一掃を図るため、戦果の恩賞や処罰を自派に有利に進め、またの武将の処罰や自派の武将への恩賞を優先した。謁見に訪れた直義派の細川顕氏を太刀で脅して強引に自派へ取り込むなど直義派の懐柔も図った。一方戦役の武功に準じた報酬や裁定を挙げられない直義の政治は武士たちに受け入れられず、これも直義派から武将が離反する原因となるなど、徐々に形勢は尊氏方に移っていった。南朝へ帰順を示した直義は、北朝との和議を交渉したが不調に終わる。調停を担った南朝方の楠木正儀は、このときの固陋な南朝方の態度に怒りを覚え、今南方を攻めるなら自分はそれに呼応するとまで口走ったとされている。

3月30日直義派の事務方の武将である斎藤利泰が何者かに暗殺され、5月4日には直義派の最強硬派である桃井直常が襲撃され辛くも危機を脱するという事件が発生した。尊氏は、近江の佐々木道誉と播磨の赤松則祐らが南朝と通じて尊氏から離反したことにして、7月28日に尊氏は近江へ、義詮は播磨へそれぞれ出兵することで東西から直義を挟撃する体制を整えた。8月1日、事態を悟った直義は桃井、斯波、山名をはじめ自派の武将を伴って京都を脱出し、自派の地盤である北陸・信濃を経て鎌倉へ逃亡した。この陰謀については道誉が首謀者であるとの説がある。このとき直義は光厳上皇には比叡山に逃れるよう勧めているが、受け入れられなかった。

京から直義派を排除したものの、直義は関東・北陸・山陰を抑え、西国では直冬が勢力を伸ばしていた。尊氏は直義と南朝の分断を図るため、佐々木道誉らの進言を受けて今度は南朝からの直義・直冬追討の綸旨を要請するため、南朝に和議を提案した。南朝方は、北朝方にある三種の神器を渡し、政権を返上することなどを条件とした。明らかに北朝に不利な条件だったが、観応2年（1351年）10月24日尊氏は条件を容れて南朝に降伏し綸旨を得た。この和睦に従って南朝の勅使が入京し、11月7日北朝の崇光天皇や皇太子直仁親王は廃され、関白二条良基らも更迭された。また元号も北朝の観応2年が廃されて南朝の正平6年に統一された。これを正平一統（しょうへいいっとう）と呼ぶ。12月23日には南朝方が神器を回収した。実質的にこれは北朝方の南朝側への無条件降伏となった。

尊氏は義詮に具体的な交渉を任せたが、南朝方は、北朝方によって任じられた天台座主始め寺社の要職を更迭して南朝方の者を据えることや、建武の新政において公家や寺社に与えるため没収された地頭職を足利政権が旧主に返還したことの取り消しなどを求め、北朝方と対立する。義詮は譲歩の確認のために尊氏と連絡し、万一の際の退路を確保するなど紛糾した。

一方尊氏は直義追討のために出陣、12月の薩埵峠の戦いや相模国早川尻の戦いなどで直義方を破り、翌正平7年（観応3年、1352年）1月には鎌倉に追い込んで降伏させた。その後浄妙寺 (鎌倉市)境内の延福寺に幽閉された直義は2月26日に急死した。公には病没とされたが、この日は高師直の1周忌にあたり、『太平記』は尊氏による毒殺であると記している。

南朝方はこの和議を受けて増長する。後醍醐天皇の側近北畠親房を中心に、京都と鎌倉から北朝と足利勢力の一掃を画策した。

まず閏2月6日に南朝は尊氏の征夷大将軍を解き、これに替えて宗良親王を任じる。すると新田義興・脇屋義治・北条時行らが宗良親王を奉じて挙兵し鎌倉に進軍した。鎌倉の尊氏は一旦武蔵国まで引いたため、同18日には南朝方が一時的に鎌倉を奪回した。しかし尊氏は武蔵国の各地緒戦で勝利し、3月までに新田義宗は越後、宗良親王は信濃に落ち延び、鎌倉は再び尊氏が占領した（武蔵野合戦）。

一方閏2月19日には北畠親房の指揮下、楠木正儀・千種顕経・北畠顕能・山名時氏を始めとする南朝方が京都に進軍、七条大宮付近で義詮・細川顕氏らの軍勢と戦い、翌日には義詮を近江に駆逐して入京した。24日には准后宣下を蒙った北畠親房が17年ぶりに京都に帰還、続いて北朝の光厳・光明・崇光の3上皇と皇太子直仁親王を南朝方本拠の賀名生へ移した。後村上天皇は行宮を賀名生から河内国東条（河南町）、摂津国住吉（大阪市住吉区）、さらに山城国男山八幡（京都府八幡市の石清水八幡宮）へと移して京をうかがった。義詮は、近江の佐々木道誉、四国の細川顕氏、美濃の土岐頼康、播磨の赤松氏らに加え、足利直義派だった山名時氏や斯波高経らの与力も得て布陣を整え、3月15日には京へ押し返してこれを奪還、さらに21日には男山八幡に後村上天皇を包囲し兵糧攻めにした。この包囲戦は2か月にもおよぶ長期戦となり、飢えに苦しんだ南朝方は5月11日に後村上天皇が側近を伴い脱出、男山八幡は陥落した（八幡の戦い）。

こうした事態を受けて尊氏と義詮は相次いで3月までに観応の元号復活を宣言、ここに正平一統はわずか4か月あまりで瓦解した。

尊氏が南朝に降った時に南朝が要求した条件に、皇位は南朝に任せるという項目があったため、北朝の皇位の正統性は弱められる結果となった。京都は奪回したものの、治天の君だった光厳上皇、天皇を退位した直後の崇光上皇、皇太子直仁親王は依然として南朝にあり、さらに後醍醐天皇が偽器であると主張していた北朝の三種の神器までもが南朝に接収されたため、北朝は治天・天皇・皇太子・神器不在の事態に陥った。また武家にとっても尊氏が征夷大将軍を解任されたため、政権自体が法的根拠を失ってしまう状況になった。最終的な政治裁可を下しうる治天・天皇の不在がこのまま続けば、京都の諸勢力（公家・武家・守護）らの政治執行がすべて遅滞することになる。幕府と北朝は深刻な政治的危機に直面することになったのである。

事態を憂慮した道誉、元関白の二条良基らは勧修寺経顕や尊氏と相計って、光厳・光明の生母広義門院に治天の君となることを要請し、困難な折衝の上ようやく受諾を取り付けた。広義門院が伝国詔宣を行うこととなり、崇光上皇の弟・弥仁が8月17日践祚、9月25日後光厳天皇として即位した。9月27日、北朝は正平統一はなされなかったとして従来の観応からの改元を行い、文和元年とした。

良基は神器なしの新天皇即位に躊躇する公家に対して「尊氏が剣（草薙剣）となり、良基が璽（八尺瓊勾玉）となる。何ぞ不可ならん」と啖呵を切ったと言われている（『続本朝通鑑』）が、当時、過去に後白河法皇が後鳥羽天皇を即位させた例にあるように、即位に当たって神器の存在は必ずしも要件とはなっておらず、治天による伝国詔宣により即位が可能であるとする観念が存在していた。南朝方が治天を含む皇族を拉致したのはそのためだが、北朝方はその盲点を衝くかたちで女院を治天にするという苦肉の策でこの危機を乗り切ったのである。

だが、この一連の流れは正平一統と相まって、後に北朝でなく南朝に皇統の正統性を認める原因の1つとなり、幕府と北朝の権威は大幅に低下した。

南朝との戦において一時は旧直義派との協力関係を構築できたかに見えた尊氏・義詮派だったが、正平8年/文和2年（1353年）には道誉と山名時氏・師義父子が所領問題で対立し、時氏が再び将軍側から離反するという事態を招く。時氏は出雲に侵攻し道誉の部将吉田厳覚を打ち破り出雲を制圧、そのまま南朝の楠木正儀と連合し6月、京都に突入する。

義詮は正平一統破談の後に天皇を奪われ足利政権崩壊の危機を招いた経験から、まず天皇の避難を最優先に行なった。天皇を山門に避難させると、自らは京都に残り京都の防衛を試みたが結局打ち破られ天皇共々東へ落ち延びることになった。この中で道誉の息子佐々木秀綱が戦死、義詮は美濃にまで落ち延びる。義詮は独力での京都奪還を諦め尊氏に救援を求める。尊氏が鎌倉から上京すると時氏らは京都を放棄し撤退、足利方は京都を回復した。

元来道誉は佐々木家庶流として武家方の事務官僚として恩賞の沙汰などを取り扱っていた。しかしながら天皇不在という緊急事態の解決や、南朝との戦において功績を示した。よってこの頃から義詮第一の側近としてその存在感は著しく大きなものとなった。彼は事実上の武家方の最高権力者となり政権の舵取りをするようになる。しかしながら彼にはトラブルメーカー的な側面も大きかった。これ以後道誉と対立した武将が武家方から離反もしくは放逐され南朝方に帰順するという政変・戦が繰り返されることになる。

近畿、関東において上記のような争いが続く間、九州では直冬が猛勢を誇っていた。もともと九州では尊氏が北畠顕家に敗れて落ち延び、その後上京した際に一色範氏（道猷）を九州探題として残していたが、道猷が在地の守護層と厳しく対立していた上、後醍醐天皇が自身の息子懐良親王を征西大将軍として派遣し、懐良親王は菊池武光を指揮下に入れ勢力を伸長させていた。このような複雑な情勢の中で、国人層は恩賞を求め右往左往していた。

直冬は九州へ到来するやいなや文章を多数発給し新たな主のもと勢力の伸長を目指す国人層から一定の支持を得た。尊氏は師直らと図り一色派の守護に直冬討伐令を出す。直冬は尊氏と対立する身でありながら、尊氏の実子という自らの立場を利用し勢力を伸ばしていた。一方で尊氏からは直冬討伐の令が発令されるという事態に対して直冬は「これは師直の陰謀である」と宣伝するという対応を取った。直冬は尊氏の本心が奈辺にあるのか一番よく分かっていたであろうが、直冬には尊氏の実子という立場以外この時頼るものはなかった。尊氏の直冬への憎悪自体常軌を逸した一種のパラノイアのようなものであり、遠く離れた九州の武士達には理解が及ばず、「尊氏の実子直冬が、逆賊師直を討伐すべく九州で兵を集めている」という直冬が提示した分かりやすい大義名分は次第に支持を集めていった。

直冬の勢力伸長に対して、在地の守護の筆頭であった少弐頼尚は道猷を打ち破る為の旗頭として直冬に注目する。こうして正平5年/貞和6年（1350年）に直冬と頼尚は連合し、道猷を打ち破り博多を奪う。しかしながら正平7年/観応3年（1352年）に直義が死亡すると直冬の勢力は一気に崩壊、諸武士の離反が相次ぐ中で頼尚だけは最後まで直冬を支え続けたが結局直冬は九州から逃亡する。
この際、直冬は九州を統治することではなくあくまで上京し尊氏・義詮を殺害することを目的としていたから、中国地方へ対する政治工作を活発に行なっており、直冬派が九州で崩壊した後も直冬は中国地方、特に長門と石見では勢力を保っていた。

正平9年/文和3年（1354年）5月には、桃井直常、山名時氏、大内弘世ら旧直義派の武将を糾合すると直冬は石見から上京を開始する。正平10年/文和4年（1355年）1月には南朝と結んで京都を奪還する。しかし神南の戦いで主力の一角山名勢が道誉、則祐を指揮下に入れる義詮に徹底的に打ち破られ崩壊する。直冬は東寺に拠って戦闘を継続したが、義詮は奮戦し徐々に追い詰められてゆく。そして最後には尊氏が自ら率いる軍が東寺に突撃し直冬は撃破され敗走した。尊氏は東寺の本陣に突入したあと自ら首実検をして直冬を討ち取れたか確認しており、尊氏の直冬への憎悪の程が推察される。

直冬勢は結局このまま完全に崩壊し、直冬は西国で以後20年以上逼塞することになり、消息は明確でない。なお、大内弘世と山名時氏は正平18年/貞治2年（1363年）には幕府に帰順している。

なお尊氏はこの一連の戦闘の間に受けた矢傷が原因となり4年後の正平13年/延文3年（1358年）に戦病死している。

</doc>
<doc id="34848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34848" title="新今宮駅">
新今宮駅

新今宮駅（しんいまみやえき）は、大阪府大阪市浪速区・西成区にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・南海電気鉄道の駅である。JR西日本の駅番号は大阪環状線がJR-O19、関西本線（大和路線）がJR-Q19。南海電気鉄道の駅番号は南海本線・高野線とともにNK03。JR西日本の駅シンボルフラワーは「ハギ」である。

大阪の主要観光地である新世界に近く、JR西日本と南海電鉄が乗り入れている。浪速区と西成区の境界付近に駅があるため、ほぼ同一の位置にありながら、所在地はJRが浪速区、南海が西成区となっている。

JR西日本の駅はICOCA、南海の駅はPiTaPaおよび「スルッとKANSAI」対応各種プリペイドカードの利用エリアに含まれている。

JR西日本の駅に乗り入れている路線は大阪環状線と関西本線であり、線路が並行している天王寺駅 - 当駅 - 今宮駅間は両線の重複区間とされている。先に大阪環状線のみ停車する駅として開業し、あとから関西本線の停車が開始されたという歴史的経緯から、当駅の所属路線は大阪環状線となっている。アーバンネットワークエリアに入っており、関西本線は「大和路線」の路線愛称設定区間に含まれている。また、特定都区市内制度における「大阪市内」に属する。

南海電気鉄道の駅に乗り入れている路線は、線路名称上は南海本線1路線のみであるが、複々線を利用して南海本線の列車と高野線の列車の2系統が乗り入れており、それぞれ別路線として案内されている。当駅の駅番号としてNK03が設定されている。

また、以下の路線の駅とも近接している。

当駅は駅長が配置された直営駅であり、管理駅として大正駅・芦原橋駅・今宮駅・JR難波駅の4駅を管理している。

島式ホーム2面4線を有する高架駅で、ホームは2階にある。3・4番ホームは1・2番ホームよりも東にずれており、南海との乗り換えは更に距離を要する。

改札口は1階にある東口（通天閣口）と、JR線と南海電鉄線との相互乗り換え口がある4階の西改札口の2か所。トイレは東口改札内（1階）と西口4F改札内（かつては改札外だったがリニューアル時改札内に変更された）にあり、いずれも男女別の水洗式。エレベーターは東口（通天閣口）にのみ設置されている。（JRの）西口改札にエレベーターが無いため、南海－JRの車椅子での乗り換えは不便である（南海電鉄の駅構造の箇所に詳述）。

上表の路線名は旅客案内上の名称で表記している。

環状線外回り列車のうち、京橋・鶴橋方面からの列車は全て4番のりばから発車する。大和路線・阪和線から乗り入れてくる列車は基本的に3番のりばを使用しているが、4番のりばからも発着する列車があり、2015年現在は曜日や時間帯を問わず4番のりばから発車する大和路快速が基本となっている。2番のりばは大和路線、阪和線、関西空港線および、きのくに線方面へ向かう電車が共用するため、ダイヤ乱れ時は駅手前で入線待ちをすることが多々ある。

「大阪環状線改造プロジェクト」の一環として、2015年3月22日からドヴォルザーク作曲の『交響曲第9番「新世界より」』が1・4番のりばの発車メロディとして使用されている。当駅の近くにある新世界にちなんでいる。

外側2線には大阪環状線の列車が、内側の2線には大和路線の列車および阪和線の直通列車が発着する（大阪環状線からの直通列車についても内側の2線から入線する）。外回り列車は大和路線・阪和線直通の列車との緩急接続、あるいは特急の通過待ちを行うことがある。

当駅の前後に、環状線と大和路線をつなぐ渡り線がいくつかある。
2008年3月15日のダイヤ改正ではこの新設渡り線を生かし、大和路線・阪和線から大阪環状線に入る快速列車を、従来の大和路線3番のりばだけでなく、大阪環状線4番のりばにも振り分けることで、JR難波方面に入る列車が停車中でも当駅に進入できるようなダイヤが組まれていた。。2018年現在では、前述のほか、主に平日ダイヤにおいて大和路線からの区間快速が当駅で特急列車の待避を行う際にも活用されている。

3面4線の島式・相対式ホームを併せ持つ高架駅。東側の2線に高野線の列車が、西側の2線に南海本線の列車が発着する。ホームは4階。有効長は4番のりばのみ8両、その他は10両編成に対応しているが、2016年現在両線共に10両編成で運転する列車は存在しない。各ホームへの移動は、地下道（3階）を通る階段が南北に2箇所設置してある。そのうちの南側階段のみが、西側出入口と繋がっている。JRと南海の乗り換え口がある4階の東口のほかに、2階に西口も設置されている。

トイレは改札内にあり、いずれも男女別の水洗式。エスカレーターは中央のホーム（2・3番のりば）のみ、エレベーターは全てのホームと2階を結ぶものと、西口（2階）と地上を結ぶものの計4台が設置されている。

JRの西口（乗り換え口・南海東口の正面）にはエレベーターが無いため、車椅子利用で自力で南海からJRへ乗り換える場合は、南海の西口から出場しJRの通天閣口から入場する必要がある。エレベーターを3回乗り継ぐ必要があり、屋根の無い一般公道を200メートル近く移動しなければならない。

駅西側の外壁には、現在の南海電車の塗装であるオレンジと青の帯が塗装されている。

なんば駅からは2駅しか離れていないが、南海本線・高野線とも特別料金が必要な特急を含めて全ての列車が停車する。

当駅は駅長が配置され、今宮戎駅～岸里玉出駅の各駅を管轄している。

上りは行き先がなんばしかないため、発車標が反転フラップ式単独だったころは4番のりばの表示は「なんば」と「なんばまでとまりません」のコマを発車標に貼り付けただけのものであった（2番のりばの表示は各停が今宮戎に停車するため「なんば」のみ貼り付けで停車駅は可動式）。現在はホーム上での表示については、2番のりばは「なんば行き」と表記されたボードの下にLEDで今宮戎停車の有無が表示される。4番のりばは2番のりばと同様の装置で、通過電車や特急の指定席案内、接近案内がされる。また、改札口には2・4番のりばの反転フラップ式発車標も設置されている（2番線の高野線は各停以外、4番のりばの南海本線は全列車、次駅は終着駅なんばであるが発車時刻や種別も案内される）。

なお、この行先案内表示機は2017年12月から順次、4か国語（日本語・英語・中国語・韓国語）表示に対応したLCD式に交換され、2番・4番のりばでも発車時刻・列車詳細などが表示されるようになった。南海線ホームは前2駅分の列車現在位置を表示できるが、高野線ホームは対応していない（天下茶屋駅も同様）。

近年の1日平均乗車・乗降人員は下表の通り。
北東には歓楽街として知られる新世界があり、南側はあいりん地区（釜ヶ崎）が広がる。駅周辺は日雇い労働者向けの簡易宿泊所が建ち並ぶ、いわゆるドヤ街で、近年では「福祉マンション」も増加している。バブル期以降は日雇い労働者の高齢化や減少に伴って宿泊所の廃業が相次いでいたが、宿泊費が全般的に安い事や新今宮駅・動物園前駅からは大阪市内をはじめとした関西一円の観光スポットへのアクセスが容易なため、21世紀以降は主にバックパッカーなどの利用者が増加し、宿泊所側も外国人対応を進めたことで、ビジネスとして再生を果たしている。それに伴い、駅周辺では外国人旅行客の姿を多く見かけるようになった。駅の北西部の空き地には、2022年に星野リゾートがホテルを開業する予定。

最寄り停留所は、駅南を走る道路にある新今宮駅前、地下鉄動物園前となる、以下の路線が乗り入れ、大阪シティバスにより運行されている。

</doc>
<doc id="34849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34849" title="萩ノ茶屋駅">
萩ノ茶屋駅

萩ノ茶屋駅（はぎのちゃやえき）は、大阪市西成区萩之茶屋にある、南海電気鉄道の駅である。駅番号はNK04。

線路名称上の当駅を通る路線は南海本線であるが、南海本線用の線路にホームが無く、南海本線列車が全て通過となるため、運行系統上は高野線のみの駅となっている。

当駅の駅名は、かつてこの辺りの住吉街道沿いに「萩の茶屋」と呼ばれる茶屋があったことに由来する。この茶屋は当駅から1kmほど北（今宮戎神社の北方）に位置する広田神社の門前にかつて存在した、「萩の茶屋」（紅白に彩られた萩を植えていたことからそういわれる）の支店であった。

所在地は西成区萩之茶屋となっているが、1973年（昭和48年）の町名変更が行われる前までは、東萩町であった。一方、駅名は1907年（明治40年）の開業時から萩ノ茶屋である。

当駅の所属路線は南海電気鉄道の南海本線である。下図に示す通り、当駅を含むなんば駅 - 岸里玉出駅間は南海本線所属でありながら、系統上では南海本線と高野線の重複区間となっており、各線の線路も別々に敷設された複々線区間となっている。このうち、当駅および今宮戎駅には高野線列車が使用する東側2線のみにホームが設けられている。以前は、東側2線を経由し当駅・今宮戎駅に停車する南海本線の各駅停車も存在したが、現在は高野線の各駅停車のみが停車する。そのため、隣の天下茶屋駅に再び優等列車が徐々に停車し始めるようになるまでは、和歌山市・関西空港方面へ急ぐ際はまず当駅から天下茶屋駅まで高野線各停に乗車し、次に南海本線普通に乗り換え、さらに堺駅で特急か急行に乗り換えなければならず不便だった。

南海天王寺支線の天下茶屋駅 - 今池町駅間の部分廃止後の1984年から1993年は、今池町駅と当駅の間を徒歩連絡としていた。

新今宮駅とは駅間距離が600mしか離れておらず、当駅ホームから新今宮駅ホームやそこに停まっている電車が見える。

当駅の新今宮寄りは、南海本線下り列車の有名撮影ポイントであるため、鉄道ファンが撮影している光景がよく見られる。

島式1面2線のホームを持つ高架駅。ホーム有効長は6両。上り線の西側に全列車通過となる南海本線列車用の線路がある。
2階にホーム、1階に改札口がある。ホームとコンコースを結ぶエレベーターもある。

2017年（平成29年）度の1日平均乗降人員は1,496人（乗車人員：646人、降車人員：850人）である。

近年の1日平均乗降・乗車人員は下表の通り。
駅西側に花園北本通商店街、東側に萩之茶屋本通商店街がある。

萩ノ茶屋駅舎やガードの雰囲気が、漫画『じゃりン子チエ』に登場する駅（駅名は西萩）に似ており、同作品の舞台も「西萩」であること、また当駅西方にはかつて西萩町（現在の西成区花園北2丁目の一部）という地名もあったことから、萩ノ茶屋駅周辺が同作品のモデルとされることもある。

</doc>
<doc id="34850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34850" title="北浜駅">
北浜駅

北浜駅（きたはまえき）

</doc>
<doc id="34852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34852" title="ハチ公物語">
ハチ公物語

『ハチ公物語』は、1987年に公開された映画作品。

忠犬ハチ公の生涯を、実話に基づき創作を加えて描いた。

プロデューサーの奥山和由は、松竹社内でこの作品の企画を出したが資金面の問題で却下され、ならば外部作品の形で作ろうと考え、渋谷が舞台なので東急グループに出資をお願いしようと、東急レクリエーションの社長も兼務していた岡田茂 (東映)に橋渡しを頼んだ。岡田はこの依頼に応え五島昇を紹介。東急グループは出資を決め、さらに三井物産も製作に参加。これを聞いて松竹は最後に出資を決定した。『ハチ公物語』は異業種が映画ビジネスに算入した初の邦画といわれる。

2007年（平成19年）、アメリカにて、リチャード・ギア主演によるリメイク版が制作が決定され。『HACHI 約束の犬』の邦題で2009年（平成21年）8月8日に公開された。

東映は岡田茂社長の関係で、映画のヒットを祈願してよく財界人を集めたパーティをやるが、松竹はやったことがなく、この種のパーティを初めて開いた。「『ハチ公物語』を成功させる会」は1987年4月7日に銀座東急ホテルで、東急グループ、三井物産、松竹グループの共催で、各映画会社トップも顔を揃え、300人以上が集まり盛大な会となった。松竹は不振続きで、初めて大企業が付いた本作で大きな弾みを付け、浮上の切っ掛けにしたいと気合が入った。

マスコミからは前年のヒット作『子猫物語』（東宝）に続いての動物ものに「今度は松竹富士から犬?」の声もあったが、結果的には良作として一定の高評価を得て、配給収入が20億円を超えるヒット作となった。
ただし、事実とは異なる脚本(前飼い主の死後、次の飼い主に可愛がられていたのを、前飼い主の娘に虐待の末捨てられたことにする。ハチが一部からうとまれていたことを誇張して表現するなど)や、撮影時の犬のぞんざいな扱いに難色を示す人々も多く、評価の分かれる作品である。

2019年3月23日放送の「月曜から夜ふかし特別版 平成のテレビ問題大清算スペシャル」にて、マツコ・デラックスがもう一度見たいテレビ番組という触れ込みで本作が紹介された。ハチが渋谷駅前で息を引き取るラストシーンに、「ドラマ・コンプレックス」主題歌としてマドンナの『コンフェッションズ・オン・ア・ダンスフロア』収録曲「ハウ・ハイ(How High)」が流れたことを取り上げられ、その感動的なシーンと激しい楽曲との違和感から大きな話題を呼んだ。

公開当時に発売された『別冊コロコロコミックスペシャル』第17号にて、さいとうはるおによる本作のコミカライズ読み切りが執筆されている。さいとうはこの作品以降、ハチという名の様々な犬たちを主役にした読み切りを同雑誌に多数執筆している。

</doc>
<doc id="34853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34853" title="天下茶屋駅">
天下茶屋駅

天下茶屋駅（てんがちゃやえき）は、大阪府大阪市西成区岸里一丁目にある南海電気鉄道・大阪市高速電気軌道 (Osaka Metro) の駅。

南海では最も古い歴史を持つ駅の一つで、かつては当駅と天王寺駅を結ぶ南海天王寺支線が存在した。新今宮駅の開業以降、天王寺支線は需要が低下して廃線となるに至ったが、天満・船場・島之内を縦断する堺筋線の延伸以降、利用者数は著しい増加を見せ、全列車停車駅に昇格した。

鉄道唱歌第5集（関西・参宮・南海篇）（1900年（明治33年）作詞）64番の歌詞にて、当駅が登場する。

相対式ホーム（それぞれ1・4番のりば）の間に島式ホーム1面（2・3番のりば）がある、3面4線を有する高架駅である。ホーム有効長は全面10両分であるが、2017年現在は南海線・高野線ともに10両編成で運転する列車はない。

南海本線および高野線は、回送を除くすべての列車が停車する。実際の両路線の分岐駅である岸里玉出駅に優等列車が停車せず、かつ乗り換えに時間を要することから、当駅が実質的な南海本線と高野線の相互乗換駅となっている。2001年の南海本線のダイヤ改正までは新今宮駅が乗換駅扱いだった。

改札口・コンコースは2階、ホームは3階にある。1階から2階の間と、2階から3階の間には、エレベーター・エスカレーターが設置されている。なお、改札外には飲食店が出店している。

トイレは改札内に設置されており、ユニバーサルトイレを併設する。

島式・単式ホームの複合型2面3線を有する地下駅であるが、改札口とコンコースは地上（1階）にある。

単式ホームの1番線が存在するのは、関西国際空港開港時に京都から同空港までのアクセス列車として阪急京都本線河原町駅から当駅までの直通優等列車を運行する構想があり、1番線がその発着ホームとして予定されていたことによる。開通当初は錆取りとして1日1本のみの使用で、それ以外の列車は島式ホーム（2, 3番線）に発着していた。ラッシュ時は1番線で乗客を降ろした後、いったんホーム奥の留置線に入り、その後改めて2,3番線に入線して発車するという形で1番線を活用したり臨時列車（直通特急）の発着で使われていた。留置線には昼間と夜間に車両が留置される。

1番線始発の列車は早朝時間帯に1日1本のみ存在していたが、2019年1月19日の阪急京都本線および堺筋線ダイヤ改正により、1番線始発の列車は2・3番線始発に変更されたため、1番線は土曜休日ダイヤの昼間時間帯に使用される降車専用ホームとなった。

駅舎は両路線の共用となっており、南海と堺筋線の駅入口が向かい合うような構成で、相互の乗り換えは容易である。地下鉄天下茶屋駅開業当時は、南海本線・高野線の高架工事が完成していなかったため駅コンコースの一部のみを供用し地下鉄専用仮設入口が設置されていた。

Osaka Metroの駅管轄は、堺筋本町管区駅であり、駅長が配置され、当駅のみの単駅管理となっている。

南海のホームの乗り換え案内には、堺筋線だけではなく直通する阪急電鉄京都（京都本線）・北千里（千里線）方面も表示しており、さらに車内アナウンス、路線図においてもこの案内が行われている。京阪本線の北浜駅や近鉄難波線の近鉄日本橋駅も堺筋線との乗換駅だが、これらには阪急の表示がない。

接近放送は、旧形では女性アナウンサーに、1番のりばと3番のりばは上り接近メロ・下り発車メロ、2番のりばのみ下り接近メロ・上り発車メロの組み合わせであったが、英語付きに更新後は、接近メロのみだが下り接近メロ統一に変更された。

増加傾向にある。特に南海は平成5年度から21年連続で増加中である。
各年度の1日乗車・乗降人員数は下表の通りである。

駅西側の天下茶屋車庫・工場跡地には2000年代以降、イズミヤを核店舗としたカナートモールや住宅、スポーツ施設（ノアインドアステージ、フットサルポイント）が建設されるなど、土地の再利用が進んでいる。駅西側の町名は岸里一丁目となる。西へ150mほど進むと国道26号がある。また、駅の南西側には西成区役所・西成図書館などの官公署・公共施設や、西成郵便局があり、西成区の行政・文化の中心地域でもある。

駅東側には天下茶屋駅前商店街がある。約200mほど先の紀州街道を越え、さらに阪堺電気軌道阪堺線北天下茶屋停留場前付近まで商店街が続いており、西成天下茶屋郵便局がある。さらにその先には、聖天山古墳（聖天山正圓寺）がある。なお、その商店街は当駅を利用する大谷中学校・高等学校（当駅から徒歩約15分）の生徒の通学路にもなっている。駅東側のロータリーは高架化工事に合わせて新設された。駅東側の町名は天下茶屋二丁目および三丁目となる。

Osaka Metro四つ橋線岸里駅は南西に徒歩約7分、また阪堺電気軌道阪堺線北天下茶屋駅も東へ徒歩約5分程度である。ただしOsaka Metroでは、堺筋線天下茶屋駅と四つ橋線岸里駅は乗換駅として扱っておらず、相互に同程度の距離で地下道を介してつながっている梅田駅・西梅田駅・東梅田駅相互の乗り換えのような通し乗車料金での改札外乗り換えはできない。

駅に乗り入れているバスはないが、駅前のロータリーには2013年3月末まで、大阪市営バス（赤バス）西成東ループの天下茶屋バス停が設置されていた。西側の国道26号線沿いには、赤バス西成西ループの天下茶屋駅筋バス停、紀州街道沿いには西成東ループの天下茶屋駅筋東バス停も設置されていた。

</doc>
<doc id="34854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34854" title="木曽三川">
木曽三川

木曽三川（きそさんせん）とは、濃尾平野を流れる木曽川、長良川、揖斐川の3つの川の総称である。

全てが木曽川水系に含まれ、濃尾三川とも呼ばれる。木曽三河と表記する資料もあるが、これは誤りである。長良川と揖斐川は、伊勢大橋と揖斐長良大橋の中間付近で合流して一つの川となる。立田大橋と長良川大橋の南側の木曽川と長良川に囲まれた地域は、輪中を代表する地域となっている。各地域に国が、国営木曽三川公園を整備している。

かつて、この三本の川は、下流部で合流・分流を繰り返し、川幅も広く、たびたび水害を起こしていた。そのため、木曽三川の下流域の渡河は難しく、織田信長の伊勢侵攻も美濃から南下する作戦が採られ、東海道五十三次においても七里の渡し（またはその代替となる三里の渡し・十里の渡し）による渡海を必要とした。このため、江戸時代以降何度となく改修が行われてきた。有名なものは薩摩藩が行った宝暦治水とオランダ人技師ヨハニス・デ・レーケらによる木曽三川分流工事である。木曽三川公園センターの南には、その際に松が植えられ千本松原と呼ばれている。各地で渡し船（葛木渡船、森下渡船、日原渡船など）があったが、橋の建設による道路の開通に伴い順次廃止されている。三つの河川が最も密集する箇所は、愛知県道・岐阜県道・三重県道125号佐屋多度線の立田大橋、長良川大橋、油島大橋が連なる箇所付近である。

</doc>
<doc id="34855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34855" title="岸里玉出駅">
岸里玉出駅

岸里玉出駅（きしのさとたまでえき）は、大阪府大阪市西成区玉出東一丁目にある、南海電気鉄道の駅。駅番号はNK06。

元々は岸ノ里駅と玉出駅という2つの駅で、南海本線と高野線の連絡駅は岸ノ里駅だった。高架化以前は現在の汐見橋線との分岐付近（岸里口付近）に本線岸ノ里駅が、現在の玉出口付近に玉出駅が存在したが、両駅の駅間距離が僅か0.4kmしかなかったこともあり、1993年4月に南海本線が高架化された際に両駅が統合され岸里玉出駅となった。また、玉出駅と関連性のない高野線・汐見橋線側の駅も、混乱防止のためそのまま岸里玉出駅に名称変更した。しかし高野線・汐見橋線側の駅は名称変更時点であってもまだホームのリニューアルが行われていなかったため、現在から見ると1 - 2世代前のスタイルの駅名標を名称変更後も引き続き使用していた。

1885年に南海本線（当時は阪堺鉄道）が開業した際には後に高野線との交点となる地点に駅はなかったが、1913年に岸ノ里駅が開業した。玉出駅は1907年の開業である。高野線の岸ノ里駅は、高野鉄道開業時に開設された勝間駅を前身とし阿部野駅（駅近くにある阿部野神社に由来）への改称を経て、南海本線と高野線との連絡線が開設された際に南海本線の岸ノ里駅に統合された。

なお、併走する大阪市高速電気軌道四つ橋線に玉出駅がある（玉出駅-岸里玉出駅玉出口間が約650m）。統合により「玉出駅」が消滅したことで、南海電鉄から同一駅名・同一市町村で所在地が異なる駅が姿を消した。四つ橋線には岸里駅もあるが、当駅より天下茶屋駅が近い（岸里駅-天下茶屋駅出入口間が500m弱、岸里駅-岸里玉出駅岸里口間が約600m強）。

合計4面5線のホームを持つ高架駅である。ホーム配置は東から高野線、南海本線、汐見橋線の順。
駅の難波寄りで南海本線と高野線が大きく分岐している関係上、高野線ホームと南海本線・汐見橋線ホームは連絡通路で繋がっている。しかし距離があることに加え、南海本線・高野線の優等列車は当駅を通過するため南海本線と高野線の相互の乗り換えは、一つ隣の天下茶屋駅での乗り継ぎを奨励している。また、当駅から難波へ行く際も、4番線（南海本線ホーム）からの乗車を推奨しているようである（そのため、南海本線の難波方面ホームが「なんば方面」となっているのに対し、高野線の難波方面ホームは高野線列車しか止まらない「萩ノ茶屋・今宮戎」と書かれている）。ただし、2005年のダイヤ改正以降、昼間時の停車列車は南海本線より高野線の方が多いため、時間帯によっては4番線でも待つよりは2番線に廻ったほうが早く難波へ着く場合もある。

高野線は、南海本線の高架化前は地平の南海本線を跨ぎ越して汐見橋方面へ直進していた。地平時代（1984年までの）の汐見橋線のホームは南海本線をまたぐ鉄橋のすぐ東側にあり、その東に高野線と南海本線を結ぶ連絡線分岐、そのさらに東の阪堺電軌をまたぐ位置に高野線旧ホームがあり、汐見橋線ホームと高野線旧ホームは連絡通路で結ばれていた（現在の高野線ホームが帝塚山方に伸びているのは旧ホームの名残である。現高野線ホームの下には旧ホーム時代に使われていた階段が残っている。）。なお、この高野線旧ホームは1970年11月に設置されたもので、それまでは難波発着の高野線電車は各駅停車も通過扱いであったため、汐見橋線の電車が住吉東まで運転されていた。

ホームは3階、コンコースおよび連絡通路は2階にある。改札口は難波寄りの岸里口、和歌山市寄りの玉出口の2ヶ所。高野線ホームの高野山寄りには改札口はない。かつて汐見橋線のホームが独立していた時は高野山方にもあったが、汐見橋線が南海線の横に停車するようになってから閉鎖された。また、玉出口から高野線および汐見橋線に乗る場合は、南海線ホームを経由して岸里口側に廻る必要がある。なお、改札口は1998年10月に自動改札化されたがピクトグラムは未だに係員改札の表示となっている。

なお、岸里口・玉出口両改札側とも、構内に自動販売機があるのみで売店がない。高架完成後、しばらくは両改札側に売店が存在していたが、ともに閉店した。玉出口改札は朝夕ラッシュ時を除き、無人化されている。

便所は改札内に2ヶ所あり、いずれも男女別の水洗式。また、ユニバーサルトイレも男女別に設置されている。

前述の通り、5番線はホームのない通過線のため、ホームとしては欠番である。
2017年（平成29年）度の1日平均乗降人員は6,671人（乗車人員：3,078人、降車人員：3,593人）である。
各年度の1日平均乗降・乗車人員は下表の通りである。
岸里口周辺は住宅街となっている。南海本線と汐見橋線の連絡線跡地などに住宅やマンションが建ち並ぶ。

玉出口の西側には商店街があり、東側は住宅街である。

2013年3月末までは赤バスの西成西ループ・西成東ループが乗り入れ、玉出口西側の国道26号に「玉出中一丁目」、玉出口東側の阪堺電軌阪堺線沿いに「玉出東二丁目」の2ヶ所の停留所があった。

また、2014年3月末までは岸里口西側の国道26号に「岸里三丁目」停留所があった。乗り入れていたのは大阪市営バスが運行する47号系統で、行先は地下鉄昭和町経由あべの橋行と地下鉄住之江公園行であった（平日・土曜の昼間のみ運行）。

2009年1月公開の映画「大阪ハムレット」のロケに使用された。

</doc>
<doc id="34857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34857" title="イディッシュ語">
イディッシュ語

イディッシュ語（、、、）は、中・東欧のユダヤ人の間で話されていたドイツ語に近い言葉である。ユダヤ語とも称される。インド・ヨーロッパ語族ゲルマン語派のうち西ゲルマン語群に属する高地ドイツ語の一つで、世界中で400万人のアシュケナージ系・ユダヤ人によって使用されている。イーディッシュ語と表記されることもある。

イディッシュ語はドイツ語の一方言とされ、崩れた高地ドイツ語にヘブライ語やスラブ語の単語を交えた言語である。高地ドイツ語は標準ドイツ語の母体であるため、イディッシュの単語も八割以上が標準ドイツ語と共通しており、残りはヘブライ語やアラム語、ロマンス諸語、そしてスラブ諸語からの借用語である。初期にはヘブライ文字を伝統的に使用していたが、現在では標準ドイツ語に準じたラテン文字表記も存在している。

イディッシュのייִד（Yid）とはユダヤ人の意であり、それにיש（-ish; 「～語」「～的」）という語尾がついているため、イディッシュとはユダヤ語の意味である（ユダヤドイツ語とも呼ばれる）。したがってイディッシュ"語"という表現は重複表現（例：サハラ砂漠）といえる。

9世紀から12世紀の間にラインラント地方などで中高ドイツ語を基礎に興り、11世紀以降の大規模なアシュケナージ人口のポーランド・リトアニア地区への移動によりこの地域が文化の中心地となった。ドイツでも引き続きイディッシュは使用されたが、一般のゲルマン系ドイツ人たちからは「乱れたドイツ語」として蔑まれた。しかし、後には数多くの文学作品がイディッシュで書かれるようになった。

主にドイツや東欧諸国に住んでいたユダヤ系の人々が使用し、中東欧社会におけるイディッシュ文化を築き上げたが、第二次世界大戦中、その文化はナチス・ドイツのホロコーストによって激減し、イスラエルへの移住や中東欧社会そのものの共産化、アシュケナージ自体の言語変革・言語同化により基盤を失い、崩壊したとされる。しかし、アメリカ合衆国においてアシュケナージ系のドイツ系アメリカ人が300万人以上も使用している。イスラエルにおいてもアシュケナジームの高齢者のなかにはイディッシュ語の会話を行うことができる者もいる。

標準ドイツ語に近いため、移住するときに、ドイツ語を話せると言ったユダヤ人たちにドイツ語を話してみるように言うと、ことごとく標準ドイツ語のつもりでイディッシュ語を話したというほどである。

また、イディッシュ語の新聞には、ロシア連邦ユダヤ自治州ビロビジャンで発行されている『』 (、、)がある。この新聞はすべてイディッシュ語ではなく、イディッシュ語とロシア語が半々で構成されている。

</doc>
<doc id="34861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34861" title="ハスカップ">
ハスカップ

ハスカップ（学名："Lonicera caerulea" var. "emphyllocalyx"）はスイカズラ科スイカズラ属の落葉低木。実は食用となる。和名はクロミノウグイスカグラ（黒実鶯神楽）。なお、クロミノウグイスカズラという転訛もあるが、ツル性の植物ではないため適切な名称ではない。苫小牧市ではゆのみと言う愛称で親しまれている。

名称については、ハスカップの実をさすアイヌ語（ラテン文字表記：）に由来する。その語源はハシ・カ・オ・プ(has-ka-o-p)であり、()は「枝」、()は「表面」、（）は「なる」、()は「もの」の意であるから、合わせて「枝の表面になるもの」という意味になる。このうち連続する母音の後者が消えて、（）という発音になったとされる。

ハスカップの果実は不老長寿の秘薬といわれていた。

北海道内では主に勇払原野に自生する。本州以南では高山植物として知られている。

薄く折り重なるような特徴のある樹皮を持ち、初夏に白い花をつける。果実ははじめは黄緑色だが熟すと青紫色になる。野生のものは酸味が強く甘みはほとんどなく、やせた土壌ではより酸味が強くなる。この実にはビタミンC、アントシアニン、カルシウムなどが豊富に含まれている。

ジャム、果実酒や菓子などの加工用として北海道内では広く栽培される。品種改良により、甘みを増したものや多く実のなるものも広まっている。味はブルーベリーに似ている。

殆どの場合、食品として加工された状態のものが流通している。これは生のままの保存が極めて難しい（生のままだと、徐々に果肉や皮が柔らかくなり、溶け出して液状化してしまう）ためである。近年では冷凍技術の発達により、実を冷凍した状態で流通している場合もあるが、流通量は極少である。

</doc>
<doc id="34864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34864" title="ナナカマド">
ナナカマド

ナナカマド（七竈、学名；"Sorbus commixta"）は、バラ科の落葉高木。赤く染まる紅葉や果実が美しいので、北海道や東北地方では街路樹としてよく植えられている。

北海道、本州、四国、九州の山地〜亜高山帯に分布する。

高さ7〜10m程度になり、夏には白い花を咲かせる。葉は枝先に集まって着き、奇数羽状複葉。秋にはあざやかに紅葉し、赤い実を成らせる。実は鳥類の食用となる。果実酒にも利用できる。

北欧などで魔よけとされているのは、ナナカマド (Japanese Rowan) と同じナナカマド属だが別種のセイヨウナナカマド (European rowan, Sorbus aucuparia) である。
「ナナカマド」という和名は、"大変燃えにくく、7度竃（かまど）に入れても燃えない"ということから付けられたという説が広く流布している。

牧野富太郎は『牧野日本植物図鑑』で本種の項に
と記している。

現在でも辞典類ではこの説が取り上げられる。下はその1例である。

ただしこれは現実的には正しくないようで、実際にはナナカマドの薪は良く燃えるとの記述もある。例えば『植物名の由来』で中村浩は
と自らの経験を述べている。鶴田知也は『草木図誌』で同様に事実を経験として述べ、『名前の由来には別の意味がある』可能性を示唆している。

中村浩は『植物名の由来』で
と述べている。花鍬樹とはナナカマドのことである。

北海道では果実を用いてジャムやマーマレードなどの製造がおこなわれている。 

生の果実中に存在するソルビン酸はナナカマドの学名より取られた。現在は合成したものが保存料として使用される。

セイヨウナナカマドの生果実にはパラソルビン酸が 0.4%-0.7% 含まれるが、加熱処理や乾燥でソルビン酸に変わる。「健康食品の安全性・有効性情報」のサイトではヨーロッパナナカマドの新鮮な果実を過剰に摂取することに注意を喚起している。

</doc>
<doc id="34865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34865" title="富山地方鉄道立山線">
富山地方鉄道立山線

立山線（たてやません）は、富山県中新川郡立山町の寺田駅と立山駅とを結ぶ富山地方鉄道の鉄道路線である。

後に立山線となる路線で、最初に開業したのは、滑川駅 - 五百石駅間の路線を持っていた立山鉄道が、富山県営鉄道の建設に合わせて1921年（大正10年）に開業させた、五百石駅 - 立山駅（現在の岩峅寺駅付近。現在の立山駅とは別）間である。立山鉄道の路線は、軌間762mmの軽便鉄道であった。

寺田駅 - 五百石駅間は、本線の富山田地方駅（電鉄富山 - 稲荷町間。1969年廃止） - 上市口駅（現在の上市駅）間とともに富山電気鉄道の第一期事業として工事が始められた。その間の1931年（昭和6年）に、富山電気鉄道は立山鉄道を合併した。現在の立山線の区間にあたる五百石駅 - 立山駅は1067mmに改軌、電化された。1936年（昭和11年）には、立山駅を廃止して富山県営鉄道岩峅寺駅に乗り入れした。

岩峅寺駅 - 粟巣野駅（本宮駅 - 立山駅間。1981年廃止）間は、富山県営鉄道が常願寺川の治水と電源開発のために敷設したものである。1921年（大正10年）に南富山駅 - 上滝駅間が開業したのに始まり、1923年（大正12年）には千垣駅まで延長され、1927年（昭和2年）には電化された。千垣駅から先は当初は常願寺川右岸を通り、藤橋（立山駅の対岸）に至るルートで計画されていたが、有峰ダムの建設が決まったことから、現在の常願寺川左岸を通るルートに変更された。1937年（昭和12年）に粟巣野駅まで延長された。1942年（昭和17年）に千垣駅 - 粟巣野駅間は県営電力事業とともに日本発送電に譲渡されたが、運営は引き続き県が行った。1943年（昭和18年）の交通大統合により、県営鉄道・日本発送電の鉄道ともに富山地方鉄道に譲渡された。

戦後の1954年4月から、小見駅（現・有峰口駅） - 粟巣野駅間を立山開発鉄道（2005年（平成17年）に立山黒部貫光に合併）にいったん譲渡する。粟巣野駅 - 千寿ヶ原駅（現在の立山駅）間は、立山開発鉄道によって1955年（昭和30年）に開業し、1962年（昭和37年）に小見駅 - 粟巣野駅間とあわせて富山地方鉄道に譲渡された。

普通列車と急行、快速急行、特急「立山」のほか、宇奈月温泉駅 - 立山駅間の「アルペン特急」が運行される。アルペン特急をのぞく全列車が電鉄富山駅発着で、電鉄富山駅 - 寺田駅間は本線に乗り入れる。

アルペン特急は平日1往復、土休日1.5往復が設定されているが、本線の特急「うなづき」とは違いゴールデンウィークや夏休みなどの行楽シーズンに合わせた不定期運転列車になっている。立山線内の途中停車駅はない。

特急「立山」は立山黒部アルペンルートの開設期間のみ運行される特急列車であり、朝に下り1本（土休日2本）、夕方に上り2本（土休日3本）が設定されている。2013年12月26日のダイヤ改正で新設された（実際の運行開始は2014年4月16日）。かつても同じ停車駅で特急が運行されており、電鉄富山駅の停車駅案内では廃止後も特急の案内が残されていた。

快速急行は早朝に下り1本のみ設定されている。この列車は2013年12月26日のダイヤ改正で急行から快速急行に格上げされた。急行時代と停車駅は同じである。

急行は、平日の日中に下り1本のみ、夏季限定で運転されている。

運転パターンは電鉄富山駅 - 立山駅間の全線を走る列車が約60分おき（深夜をのぞく）に設定されているほか、電鉄富山駅 - 岩峅寺駅間の区間列車が多数設定されている。電鉄富山駅からは不二越・上滝線経由の岩峅寺行きも発着しているため、列車の方向幕や電鉄富山駅の行先案内板の備考欄には立山線系統の岩峅寺行きは「寺田経由」、不二越・上滝線系統の岩峅寺行きには「南富山経由」と付加されている。

以前は国鉄・JR西日本や名鉄から特急・急行列車が乗り入れていたが、名鉄は1983年、JR西日本は1999年頃を最後に乗り入れがなくなっている。

寺田駅から岩峅寺駅にかけては郊外および田園風景が広がる中を走る。岩峅寺駅から先は山岳鉄道の様相を呈し、森に囲まれた急坂を立山駅に向けて登っていく。
立山駅に近づくと常願寺川の渓流が望め、千垣駅 - 有峰口駅間と立山駅西側の2つの橋では観光のために徐行運転が行われることがあり、橋上からの景色を眺めることができる。

</doc>
<doc id="34866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34866" title="プラハ">
プラハ

プラハ（チェコ語・スロヴァキア語: ）は、チェコ共和国の首都であり、同国最大の都市である。中央ヨーロッパ有数の世界都市。人口は、約120万人。北緯50度02分、東経14度45分に位置する。ドイツ語では （プラーク）、マジャル（ハンガリー）語では （プラーガ）、英語では （プラーグ）と呼ばれる。漢字表記は布拉格。プラーグ、フラーグとも。

市内中心部をヴルタヴァ川（ドイツ語名：モルダウ）が流れる。古い町並み・建物が数多く現存しており、毎年海外から多くの観光客が訪れる。カレル大学は中欧最古の大学である。尖塔が多くあることから「百塔のプラハ」とも呼ばれる。ティコ・ブラーエが天体観測を行った天文塔もそのひとつである。市内にはヤン・フスが説教を行ったベツレヘム礼拝堂などがある。ウィーンよりも遥かにドイツ寄りに位置し、ボヘミア王を兼ねたドイツ人が神聖ローマ帝国皇帝をつとめ、この地を首都にドイツ民族（および彼らが支配する中欧多民族帝国）に戴かれていた時期もあることから、独自のスラブ文化と併せて一種の国際性も古くから備えた都市となっている。

6世紀後半にスラヴ民族によりヴルタヴァ川河畔に集落が形成された。9世紀後半にはプラハ城、10世紀頃にヴィシェフラト城が建てられ、両城に挟まれたこの地に街が発達した。973年にキリスト教の司教座が置かれると、ユダヤ人の入植が始まった。しかし、プラハは度重なる戦渦に巻き込まれ、荒廃してしまう。

1346年にボヘミア王カレル1世が神聖ローマ帝国の皇帝に選ばれ、カレル4世（ドイツ語名カール4世）となると、神聖ローマ帝国の首都はプラハに移され、プラハ城の拡張や、中欧初の大学、カレル大学の創立、カレル橋の建設とヴルタヴァ川東岸市街地の整備などの都市開発が行われ、ローマやコンスタンティノープルと並ぶ、ヨーロッパ最大の都市にまで急速に発展。「黄金のプラハ」と形容されるほどだった。
次代国王ヴァーツラフ4世（ドイツ語名ヴェンツェル）の治世、ヤン・フスによるローマ教皇庁への抗議が行われ、1415年にフスが火刑にされると、フス派によってフス戦争が勃発、ローマ教皇の十字軍を破るが、15世紀後半にハプスブルク家のアルブレヒト2世がボヘミア王になると、フス派はその支配下に入った。16世紀後半、ルドルフ2世の治世になると、芸術や科学を愛する王の下、プラハに芸術家、錬金術師、占星術師などが集められ、プラハはヨーロッパの文化の中心都市として栄華を極めた。しかし、1618年にプラハ城で起きたプラハ窓外投擲事件を皮切りにビーラー・ホラ（白山）の戦いが勃発し、三十年戦争に発展。1648年、カトリックの最後の牙城だったプラハはスウェーデン軍に包囲されるが、ヴェストファーレン条約が締結され、戦争は終結した。しかし、王宮はウィーンへ移転され、プラハは人口が激減する。また、チェコ語の使用禁止や、宗教弾圧や文化弾圧などを受け、チェコは独自の文化を失い、2世紀以上にわたって「暗黒の時代」といわれるチェコ民族文化の空白時代を迎えることとなる。
一方で、1784年に4つの市議会に分かれていたプラハは、1つの市議会に統合された。その4区とは「フラッチャニ（城の丘）」（城塞・城塞の北部、および西部地区）、「マラー・ストラナ（小地区）」（下町、城塞の南部地区）、「スタレー・ムニェスト（旧市街）」（城塞の対岸・東側）、「ノヴェー・ムニェスト（新市街）」（その他の南方および東方地区）である。1848年に五区としてユダヤ人街（かつてのゲットー）が編入され、皇帝ヨーゼフ二世にちなんで「ヨゼフォフ」と名づけられた。20世紀初め、スラム化が一層進んだために大規模に再開発された。ユダヤ人墓地、シナゴーク、ユダヤ集会所などがある。
さらに町は1883年に「ヴィシェフラト（「高い城」地区）」を、1850年に有名なユダヤ教徒コミュニティーの「ヨゼフォフ」の併合をし、更なる拡大をする。
18世紀末、フランス革命やドイツ・ロマン主義に影響を受けた知識人らによって再び民族独立の動きが強まる。1848年にはプラハ市民によるオーストリアに対する蜂起がおこるが失敗した。第一次世界大戦終結後の1918年にオーストリア＝ハンガリー帝国が解体し、チェコスロヴァキア共和国が成立すると、プラハ城に大統領府が置かれ、首都となった。1922年初頭に、37の自治体を合併し、人口は676,000人となった。

しかし1938年に、アドルフ・ヒトラー率いるドイツ軍によって占領され、チェコスロヴァキアは解体されてしまった。第二次世界大戦中はここに居住していたユダヤ人約5万人がドイツ人によって殺害された。しかし、プラハは他の東欧中欧の都市のような大規模な戦火に曝されることはなかった。ただし一部で被害はやはり被っており、1945年2月14日にはドイツ軍に対してアメリカ軍爆撃機60機による絨毯爆撃が行われて、1800人を越える死傷者が出、また数百の家屋や歴史的建造物が損なわれた。ソビエト赤軍侵攻時には、旧市街広場にある「天文時計」で有名な「スタレー・ムニェスト旧市庁舎」の建物の一部が、1945年5月7日から8日にかけてのドイツ軍装甲車両や高射砲の砲撃の被害を受け、未だに一部が失われたままである。

第二次大戦後は、社会主義国チェコスロヴァキアの首都となった。1968年にはプラハの春と呼ばれる改革運動が起こるが、ワルシャワ条約機構軍の侵攻を受け、改革派は弾圧された。しかし、1989年のビロード革命により共産党政権は崩壊、1993年にチェコとスロヴァキアが分離するとチェコの首都となった。1995年には、アール・ヌーヴォー・タウンの一角に腰をくねらせたように鉄筋とガラスの超モダンビルが出現した。
2002年にドイツ東部からチェコを襲った水害では、ヴルタヴァ川が氾濫し、広範に床上浸水し、市の地下鉄が数ヶ月に渡って停止するなどの大きな被害を受けた。

プラハは、1000年以上の歴史を持つ都市であり、第一次・第二次世界大戦の被害にも、また、その後の資本主義の高度経済成長にも巻き込まれなかったことで、ロマネスク建築から近代建築まで各時代の建築様式が並ぶ「ヨーロッパの建築博物館の街」になり、ユネスコの世界遺産にも登録されている。

また2009年4月5日、米オバマ大統領によるプラハ演説が行われた地としても知られる。

プラハ市の地区名と地名対照表。なお、それぞれの地区に紋章がある。参照； | 
1996年の外国人観光客は4,772万8000人を数え、国際的な観光地として発展している。

プラハのユネスコ世界遺産については、プラハ歴史地区を参照。

郊外にヴァーツラフ・ハヴェル・プラハ国際空港があり、フラッグキャリアのCSAチェコ航空のハブ空港として機能している。格安航空会社のスマートウィングズなどもハブ空港の一つにしている。近年の観光客の急激な増加により、空港の利用客は非常に大きな伸びを見せており、空港まで地下鉄、鉄道が延伸される計画がある。

プラハにはヨーロッパ各地を結ぶ多くの国際列車が発着し、市内にはトラムや3路線で構成されるプラハ地下鉄が走る。

チェコは1908年創設の「国際氷上ホッケー連盟」（現・国際アイスホッケー連盟）創設時からの加盟国であり、アイスホッケーは国技とも言えるスポーツである。1969年、「プラハの春」の直後、世界選手権でチェコスロヴァキアがソ連を破って優勝した時や、1998年、長野オリンピックでロシアを破って金メダルを獲得した時には、プラハの中心部、ヴァーツラフ広場は勝利を喜ぶ人の群れに埋め尽くされた。
プラハには100年以上の歴史を持つSKスラヴィア・プラハとそれに次ぐ古豪のスパルタ・プラハという2つのトップチームがあり、両チームが対戦するプラハ・ダービーは大変な盛り上がりを見せる。

1880年代、プラハにFAルールのサッカーが伝わった。1893年にスポーツクラブのスラヴィア・プラハがサッカー部門を創設。翌年にはスパルタ・プラハの前身であるクラル・アスレチック・クラブが誕生した。その後も、1903年にボヘミアンズ・プラハが、1948年には社会主義国特有の陸軍を母体としたクラブチーム、デュクラ・プラハが生まれた。

スパルタ・プラハとスラヴィア・プラハの2チームはチェコのサッカーリーグ、HETリガの優勝を毎年のように争うライバルであり、両チームが対戦する試合はプラハ・ダービーとして盛り上がる。

プラハは大戦中の戦火を免れたことから、多様な建築様式が混在しており、住宅に関しても例外ではない。マラー・ストラナ、スタレー・ムニェスト、ノヴェー・ムニェストなどでは4階建て程度の欧州に一般に見られる共同住宅が多い。ヨゼフォフでは、地下室のある住宅が多いが、これはヴルタヴァ川の氾濫に対抗するために土地を盛り上げてスーパー堤防としたため、それまでの1階が地下室になったものである。

郊外では、共産党政権時代の共同住宅が多くみられる。

チェコ人の一覧も参照。

プラハは中世から現代にいたるまでのヨーロッパの街並みや宮殿、寺院建築があること、西ヨーロッパの比べて物価が安いことなどから映画などのロケ地に使用されることが多い。行政も製作費の20パーセントを還元するインセンティブ制度を導入して内外からのロケの誘致に積極的である。

</doc>
<doc id="34868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34868" title="樽前山">
樽前山

樽前山（たるまえさん、たるまえざん、たるまいさん、たるまいざん）は、北海道南西部にある支笏湖の南側、苫小牧市の北西部に位置する活火山。標高は最高点の樽前ドームで1,041m、一等三角点（点名「樽前岳」）の東山で1,022m、三等三角点（点名「樽前山」）の西山で994m。支笏洞爺国立公園に属する。風不死岳、恵庭岳とともに支笏三山の一つに数えられる。

山名の由来は、アイヌ語で「タオロマイ taor-oma-i」（川岸の高いところ・〈そこに〉ある・もの）。一般的にアイヌは山に山そのものを指す名前を付けず「これこれという川の上流（水源）の山」という名づけ方をすることが多いので、この言葉は現在の樽前山そのものを指すのではなく、樽前山の南側を下る現在の樽前川を指した言葉である可能性が高く、その水源として樽前山という名になったと思われる。樽前山そのものを指したアイヌ語の名称としては「ヲフイノボリ」が1807年（文化4年）の秦檍丸による東蝦夷地屏風にあり、増補千歳市史 (1983) ではこれをオフィヌプリ ohuy-nupuri（燃える・山）と解釈している（ウフィヌプリ uhuy-nupuri の方が同じ意味で一般的な表現）。「たるまいさん」、「たるまいざん」とも言う。

活動開始時期は約9000年前とされ、これまでの活動は約1000年以上の休止期を挟んで3つの活動期に区分される。

1909年（明治42年）の噴火で、山頂には溶岩ドームが形成された。樽前山熔岩円頂丘として、北海道指定文化財の天然記念物に指定されている。この溶岩ドームは比較的大きい上に、山体とは異なった色（黒色）をしているために目立ち、樽前山を特徴づけている。樽前山は南から東にかけて高山と隣接していないので、これらの方向からは遠くから見てもこの山が樽前山であることを容易に判別できる。つまりこの溶岩ドームが樽前山をランドマークとしやすい山にしているのである。活発な噴気活動があるので、一般の登山者は進入禁止となっているが、過去に何度か北海道大学等により調査目的の登山が実施されている。

樽前山のある千歳市では、樽前山と風不死岳を一括して樽前山に含め、過去の噴火例を参考に数パターンの噴火想定を行っている。

火山性の土壌であることはもとより、南側斜面が開けている地形となっていることから、南から吹き込む強風時には山麓の森林が一斉に倒木する被害を受けやすい。古くは洞爺丸台風の際に生じたほか、2004年（平成16年）の台風接近時には国道276号の両側の樹木が一斉になぎ倒され、長期間にわたり通行不能状態が続いた。現在でも道路の両側には、被害を受けた森林の跡地がぽっかりと開く異様な光景を見ることができる。

苫小牧市は樽前山火山防災会議協議会を設立するとともに、山頂噴火による降灰、火砕流、関連した土石流などを想定したハザードマップを作成し防災計画を策定している。

火山噴火予知連絡会によって火山防災のために監視・観測体制の充実等の必要がある火山に選定されている。

登山ルートは多岐にわたるが、一般的なのは国道276号から北海道道141号樽前錦岡線、林道を通り樽前山7合目登山口の駐車場から登るルートである。子供でも1時間程度で外輪山にたどり着けるため、地元小学校の定番の遠足地になっている。かつては支笏湖側から、苔の洞門と呼ばれる苔の密生した岩肌の間を通る登山道が存在したが、苔の保護および崩落の恐れにより封鎖。その後、旧登山道の一部は苔の洞門の観察を目的とした遊歩道、観覧台になっている（2014年9月の集中豪雨により苔の洞門の一部と遊歩道が崩落。当面の間、閉鎖されることとなった）。

2018年頃から、トレイルラン愛好者やマウンテンバイクを持ち込む登山者が現れた。苫小牧市観光振興課は、マウンテンバイクは大変危険なので自粛してほしいと呼びかけている。

</doc>
<doc id="34869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34869" title="スクールバンド">
スクールバンド

スクールバンド（school band）は、広義には学校主体で運営される音楽団体一般と見なすことができるが、狭義には小学校や中学校、高等学校（さらには大学）の、日本においては主に部活動として、アメリカやカナダなどでは音楽の授業として、活動している吹奏楽またはそれに近い編成の楽団のことを指し、音楽大学や音楽を専攻する学生のみによる団体を除外する場合もある。

日本では20世紀後半からスクールバンドの数と演奏の技術水準が飛躍的に向上し、プロおよびアマチュア音楽愛好家の広い裾野として機能してきた。21世紀初頭から少子化・部活離れその他の理由によりスクールバンド全体の活動規模縮小が懸念されているが、その一方で、技術力に加え、表現力のある演奏する団体が増えてきているのも確かである。

</doc>
<doc id="34872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34872" title="富山地方鉄道上滝線">
富山地方鉄道上滝線

上滝線（かみだきせん）は、富山県富山市の南富山駅と中新川郡立山町の岩峅寺駅を結ぶ富山地方鉄道の鉄道路線である。

現在の上滝線の区間は、現在の立山線岩峅寺駅 - 千垣駅間とともに富山県営鉄道の手によって開業したものである。1921年4月25日に南富山駅 - 上滝駅間が開業したのに始まり、同年8月20日に岩峅寺駅まで、以後順次千垣駅まで延長された。1943年の交通大統合により富山地方鉄道に譲渡され、同社の立山線となった。

もともと当線は、常願寺川上流の砂防工事、水力発電所建設、小規模鉱山開発における貨物需要を考慮し、貨物輸送を中心とした路線設計がなされていた。しかしながら1960年代に入ると、社会の輸送体系が自動車へシフト。立山線の存続が危ぶまれるようになった。このことから1967年から合理化案の検討が始まり、結果的に貨物営業の廃止、路線の系統分離が進められた。1969年4月1日、立山線の南富山駅 - 岩峅寺駅間が上滝線として分離され、寺田駅 - 岩峅寺駅間の五百石線が立山線に編入された。それまで電鉄富山駅 - 立山駅間の列車は現在の上滝線を経由していたが、これ以降は寺田経由に変更された。地元からの要望で、1970年に2本だけ立山駅への直通電車が復活設定されたが、やがて廃止された。

2005年5月25日から7月24日まで南富山駅 - 月岡駅間で増便実験が行われた。運賃も値下げされた。通常平日上下1日26本（2004年3月改正）運行のところを1日30本運行に増便された。運賃も一律200円にし、南富山駅から市電（富山市内線）に乗り継ぐ場合は市電の区間も含めて300円とした。しかし利用者への周知不足もあって利用増はわずかにとどまった。

2011年9月1日より2012年3月までの予定で二回目の実験増便が行われた。内容は電鉄富山発23時10分発の最終便を毎日設け、南富山駅で市電最終便と接続する。また平日に限り、電鉄富山発15時から20時、岩峅寺駅発15時30分から20時まで30分間隔で運行するというものである。なお、朝ラッシュ時の増発は車両と人員を振り分ける余裕が無いことから見送られた。

全列車が電鉄富山駅を発着し、南富山駅までは本線・不二越線に乗り入れる。全列車が各駅停車の普通列車である。すべて電鉄富山駅 - 岩峅寺駅間運転の列車のみで、途中駅を始発・終着とする区間列車や立山線に乗り入れる列車はない。なお、電鉄富山駅からは立山線経由の岩峅寺行きも発着しているため、列車の方向幕や駅の行先案内板の備考欄には立山線系統の岩峅寺行きは「寺田経由」、不二越・上滝線系統の岩峅寺行きには「南富山経由」と付加されている。

不二越線とは一体の路線として運用されており、「不二越・上滝線」と呼称される。1991年から大川寺駅（当時は大川寺遊園駅）の横にあった大川寺遊園の名前を取って「大川寺遊園線」の愛称で呼んでいたが、大川寺遊園が閉園した翌年の1997年に本来の路線名に戻った。

路線規格（駅ホームや鉄橋）の都合から、20m級車体の16010形は入線できなかったが、2011年12月23日から「アルプスエキスプレス」で同形が入線するようになった。

現在LRT化しての富山市内線との直通運転が、行政主導で検討されている。なお、以前にも市内線との直通が検討されたことがあり、上滝線の架線電圧を600Vに降圧して市電7000形電車での試験運転も行われたが、勾配のため7000形では運転不可能 という結果に終わった。

</doc>
<doc id="34876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34876" title="ハイポ">
ハイポ

ハイポ (hypo-、ὑπό-) は、「下」「未満」を意味する、ギリシア語由来の接頭辞。「ハイポ」は英語読みで、古典ギリシア語風には「ヒュポ」。近似の接頭辞に、ラテン語由来の「インフラ (infra-)」や「サブ (sub-)」がある。反義語はハイパー (hyper-)。

化合物の命名で接頭辞として度々使用される。日本語では「次亜」などと訳され、酸化数の少ない「亜」より更に酸化数が少ないことを意味する。幾つかの化合物の略称にも使われる。

又、「次亜」ではなく、単純に「下」「未満」を意味する用例としては、英語で「下位語」を意味する"hyponym"（ハイポニム）などがある。

</doc>
<doc id="34878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=34878" title="富山地方鉄道不二越線">
富山地方鉄道不二越線

不二越線（ふじこしせん）は、富山県富山市の稲荷町駅と南富山駅とを結ぶ富山地方鉄道の鉄道路線。「不二越」は、沿線に工場がある工作機械メーカーの名称である。

現在の不二越線の区間は富山軽便鉄道（後の富山鉄道）の手によって開業したものである。富山軽便鉄道は、後の笹津線に当たる区間も開業させていた（笹津線は1933年に一旦廃止、戦後富山地鉄によって復活するも1975年に再度廃止）。

1914年（大正3年）12月6日に富山駅（現在の電鉄富山駅） - 笹津駅間17.6kmが開業した。しかし、国鉄高山本線の開業により業績が悪化し、政府の補償（773,150円）を受けて1933年（昭和8年）4月20日に富山鉄道は解散、堀川新駅（現在の南富山駅） - 笹津駅間は廃止となった。残る富山駅 - 堀川新駅間は富山市街地の東淵を走り、沿線の工場からの貨物輸送や富山県営鉄道（現在の上滝線）との連絡線として好調であったことから、新設の富南鉄道に譲渡された。

1937年（昭和12年）、富南鉄道は県東部の交通統合を睨んで設立された富山電気鉄道の傘下に入り、1941年（昭和16年）には正式に合併した。1943年（昭和18年）1月1日の交通大統合により富山地方鉄道となり、旧富山県営鉄道線とあわせて同社の立山線となった。

全列車が各駅停車で、本線の電鉄富山駅から発着している。上滝線とは一体の路線として運用されており、「不二越・上滝線」と呼称される。

列車はすべて電鉄富山駅 - 岩峅寺駅間運転の列車のみで、途中駅を始発・終着とする区間列車はない。なお、電鉄富山駅からは立山線経由の岩峅寺行きも発着しているため、列車の方向幕や電鉄富山駅の行先案内板の備考欄には立山線系統の岩峅寺行きは「寺田経由」、不二越・上滝線系統の岩峅寺行きには「南富山経由」と付加されている。

上滝線と同じく、路線規格の都合から、20m級車体の16010形は入線できなかったが、2011年12月23日から「アルプスエキスプレス」で同形が入線するようになった。

</doc>
