<doc id="2728074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728074" title="ユンタ (宝塚歌劇)">
ユンタ (宝塚歌劇)

『ユンタ』は宝塚歌劇団の作品。正式演目名は「日本民俗舞踊第七集 琉球・八重山篇『ユンタ』」。

1場。

併演は『日本の旋律』。

1964年8月4日から8月31日まで公演があった。

1964年10月3日から10月27日まで公演があった。

併演は『日本の旋律』。

1966年10月14日から11月5日まで公演があった。

併演は『レビューへの招待』

公演地は春日井、刈谷、盛岡、大曲、秋田、横手、一ノ関、古川、酒田、山形、仙台、三鷹、八王子、府中。

宝塚大劇場公演
東京宝塚劇場公演
その他の公演

</doc>
<doc id="2728077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728077" title="エウクリデス・ベタンコート">
エウクリデス・ベタンコート

エウクリデス・A・ベタンコート（Euclides A. Bethancourt、1981年11月23日 - ）はパナマ共和国・サン・カルロス出身の野球選手。ポジションは投手。右投右打。現在は、ボカス・デル・トーロ所属。

11月に、母国パナマで行われた第3回WBC予選のパナマ代表に選出された。

</doc>
<doc id="2728079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728079" title="カリン・エンケ">
カリン・エンケ

カリン・エンケ（Karin Enke, 1961年6月21日 - ）は、ドイツ民主共和国（東ドイツ）出身の女子スピードスケート選手、フィギュアスケート選手。カリン・ブッシュ (Karin Busch)、カリン・カニア (Karin Kania)、カリン・エンケ＝リヒター (Karin Enke-Richter) という名前でも試合に出場していた。1980年代の最も優れたスピードスケーターの一人である。

ドレスデンに生まれ、「SCアインハイト・ドレスデン」（, 現在はドレスデンスケート協会／Eislauf-Verein Dresden）というクラブに所属するフィギュアスケーターとしてそのキャリアをスタートさせた。1976年と1977年の東ドイツフィギュアスケート選手権でともに3位、東ドイツ代表として1977年のヨーロッパフィギュアスケート選手権で9位となり、その後スピードスケートに転向した。

早々と頭角を現し1980年のレークプラシッドオリンピックでは500mで優勝した。その後あらゆる種目を支配し、全4種目で優勝候補と目されたサラエボオリンピックでは金メダル2個と銀メダル2個を獲得した。ワールドカップでは通算21勝しているが、総合優勝は1985 - 1986シーズンに1000mを制したのみである。世界記録は総合で3回、500mが1回、1000mが2回、1500mが3回、3000mが1回ののべ10回更新した。1987 - 1988シーズン終了後に現役を引退した。

1981年に結婚し、1981 - 1982シーズンは「カリン・ブッシュ」の名前で戦った。この結婚は長続きせず、1982 - 1983シーズンと翌シーズンは再び「カリン・エンケ」に戻った。彼女を長く指導したトレーナーのルドルフ・カニアと1984年に再婚した後は、引退まで「カリン・カニア」となった。引退後二度目の離婚と再婚を経て「カリン・エンケ・リヒター」となった。混乱を避けるため、「エンケ」の姓を結婚後も名前の一部として使っていた。

2010年1月3日、ベルリン大学のスポーツ史研究者であるギゼルヘア・シュピッツァー () は、オランダのテレビドキュメンタリー番組『Andere Tijden』で、エンケのドーピング疑惑を明かした。シュピッツァーの主張は、この番組の中で紹介されたシュタージの文書に基づく。
（オリンピックでのカリン・エンケが、テストステロンとエピテストステロンの測定が準備された選手の一人だったことを、医師は把握している）

</doc>
<doc id="2728084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728084" title="アルベルト・アコスタ (野球)">
アルベルト・アコスタ (野球)

アルベルト・A・アコスタ（Alberto A Acosta、1977年8月25日 - ）はパナマのコロン県ポルトベロ出身の野球選手(投手)。右投右打。現在は、ボカス・デル・トーロ所属。

11月に、母国パナマで行われた第3回WBC予選のパナマ代表に選出された。

</doc>
<doc id="2728085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728085" title="せんべろ女とホルモンおやじ">
せんべろ女とホルモンおやじ

『せんべろ女とホルモンおやじ』（せんべろおんなとホルモンおやじ）は、フジテレビワンツーネクストで2012年から隔月で放映されているグルメバラエティ番組である。

ひとり千円で気楽にベロベロになれる居酒屋、いわゆる「せんべろ酒場」を、毎回3人のAV女優が一人一軒当たり千円の予算で飲み歩き、ベロベロに酔っていきながら、お店を紹介する。予算をオーバーしてしまうと罰ゲームがあり、ロケバス内で下着を脱ぎ、ノーブラやノーパンでお店に入る等、お色気満載な内容（とはいえヌードシーンは一切なし）となっている。後枠では出演者の出演DVDの宣伝タイムがある。

番組終了の告知は、当該HPにはないが、2014年9月19日初回放送の第15回以降、新作は放送されていない。

※#8時点

</doc>
<doc id="2728086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728086" title="ヨルゲンセン">
ヨルゲンセン

ヨルゲンセン（Jørgensen, Jorgensen）は、デンマーク系の姓。イェルゲンセンと表記されるケースもある。「ヨルゲンの息子」を意味する。

</doc>
<doc id="2728088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728088" title="ハビエル・ドミンゲス">
ハビエル・ドミンゲス

ハビエル・E・サントス（Javier E. Dominguez、1985年7月14日 - ）はパナマのロス・サントス県出身のプロ野球選手（捕手）。右投げ右打ち。現在は、ロス・サントス所属。

11月に、母国パナマで行われた第3回WBC予選のパナマ代表に選出された。

</doc>
<doc id="2728092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728092" title="ヘフェール・パティーノ">
ヘフェール・パティーノ

ヘフェール・パティーノ（Jeffer Patino、1988年10月8日 - ）は、パナマ・チリキ出身のプロ野球選手(二塁手)。右投右打。

11月に、母国パナマで行われた第3回WBC予選のパナマ代表に選出された。

</doc>
<doc id="2728093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728093" title="Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜">
Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜

『Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜』（ジャスティ×ナスティ 〜まおうはじめました〜）はWhirlpoolより2012年12月21日に発売されたWindows専用の18禁恋愛アドベンチャーゲームである。萌えゲーアワード2013では主題歌賞・金賞を受賞した。2015年3月26日にはPlayStation Vita版が発売された。

本作は恋愛アドベンチャーゲームであり、主人公である神威 清春（かむい きよはる）の視点から紡がれる文章をプレイヤーは読み進めていく。文章は小説のように地の文と会話文から構成される。ゲームを進めていくことでプレイヤーは特別なCGを閲覧できる。本作にはCGやBGMを鑑賞できる機能が搭載されており、ゲームを1回以上クリアするとこの機能を使用出来るようになる。

本作は選んだ選択肢により異なった結末に向かって物語が進むゲームである。ゲームを進めていくとある時点でゲームが中断し、選択肢が表示される。選んだ選択肢によって物語の道筋が変わり、ある特定の結末に物語が進む。本作の物語には主に5つの道筋があり、それぞれの物語で1人の少女の話が展開する。全ての物語を読むには、ゲームを複数回やり直して違う選択肢を選んで違う道筋に進む必要がある。

本作にはTIPSという名の辞典が搭載されている。プレイヤーがゲーム内で新しい用語に遭遇する度にTIPSにその用語が登録される。プレイヤーはTIPSを開くことで、作中で登場した用語の解説を読むことが出来る。

物語の舞台は創聖造魔学園という、勇者や魔王を育てる学園である。この学園は、勇者や魔法使いなどの正義の使者を育てる創聖学園と、魔王やその配下を育てる造魔学園が少子化を理由に合併したことで設立された。勇者側と魔王側の生徒が同居することもあり、生徒間の諍いは絶えない。そのため学園ではガス抜きのため、生徒が創聖側・造魔側の両陣営に分かれて勝負する、ジャスティ×ナスティ（通称ジャスナス）というイベントが行われている。

本作の主人公である神威清春は、父親に強制されて魔王候補生として創聖造魔学園に編入する。そこで清春は5人のヒロイン達と仲を深めていき、やがて1人のヒロインと恋に落ちる。主人公とヒロインが付き合い始めた後、学園で行われるジャスナスというイベントにて二人が至難を乗り越えるというのが本作の大まかな流れである。

本作ではメインキャラクターとして、主人公の他に5人のヒロイン——小野瀬 真奈（おのせ まな）・黒木 霧江（くろき きりえ）・神威 みかる（かむい みかる）・加賀美 響（かがみ ひびき）・大槻 果林（おおつき かりん）——が登場する。この他に登場するサブキャラクターを含め、どの登場人物も特殊な能力または武器を持つ。例えば、主人公である清春は動物と会話することができ、物語上で様々な刃を生成出来る刀を手に入れる。5人のヒロインも同様に固有の能力と武器を持つが、詳細は各個別ルートのあらすじで述べる。

本作では4人のサブキャラクターが登場する。清春の友人である木崎 純（きさき じゅん）は底抜けの馬鹿と称される性格で、戦いの際には毒を扱う。清春の父・神威 権三郎は学園にて摩天楼仮面オペラという仮面の男を演じ、秘密裏に学園長も務めている。権三郎は大剣を扱い、雷を操るという能力を持つ。もう一人の学園長である天空城 流比寿（てんくうじょう るびす）は時間を操る能力を持ち、武器として針と糸を扱う。創聖造魔学園の教師である松原 紫苑（まつばら しおん）は大雑把で酒好きという性格であり、空間干渉を行える武器を扱う。上記サブキャラクターは各ルートにおいて清春達の前に立ちはだかることになる。

小野瀬真奈は創聖側の勇者科に通う少女である。正義感が強い少女であり、剣を生み出す能力を持つ。清春はそんな真奈と共に依頼を受けて人命救助などに取り組む。徐々に清春は真奈と仲を深めていき、やがて真奈から勇者になる決意をした理由を聞かされる。幼い頃に真奈は強盗に人質に取られたことがあった。強盗から勇者に助けられたことをきっかけに真奈は勇者を目指すことにしたのだった。真奈は清春に対し、勇者になることを勧誘する。後に清春は勇者の凄さと真奈の凄さを理解したと述べ、真奈に告白をする。真奈はそれを受け入れ二人は付き合い始める。

やがて真奈は恋人が出来たことに浮かれてしまい、ライバルである霧江と勝負した際にはあっさりと負けてしまう。真奈はジャスナスにて霧江にリベンジすることを心に誓う。ジャスナス当日、創聖側・造魔側の決着は両者の代表である真奈と霧江の勝負に委ねられる。勝負中、霧江が事故に巻き込まれそうになるも、それにいち早く気が付いた真奈は霧江を助ける。助けられたことを知った霧江は自ら敗北を宣言する。二人の勝負後、清春達は勝者への褒美として創聖側の学園長への挑戦権を与えられる。清春達は協力して学園長に挑み、清春と真奈の能力により見事に学園長を退ける。その後に学園は変わらず平和だという後日談が語られ、真奈ルートは幕を閉じる。

黒木霧江は造魔側の魔剣士科に通う少女である。正義を掲げる真奈を鬱陶しく感じており彼女とは諍いが絶えない。霧江は人の精神を疲弊させる鎌を武器として使用し、幻覚を見せる霧を出す能力を持つ。清春はそんな霧江と親しくなっていき、やがて彼女が悪を演じる理由を打ち明けられる。霧江は正義と悪という概念は絶対的なものではなく、状況によってどちらにも転びうるという考えを持っていた。悪がいないと正義は成り立たないと幼い頃に悟り、霧江は悪を演じるようになったという。不真面目に見える霧江にも確固たる考えがあると感じた清春は、彼女を支えたいと考えるようになる。清春は霧江に告白を行い、霧江もそれを受け入れる。こうして二人は付き合い始める。

ジャスナス当日、創聖側と造魔側の両軍は様々な策を弄して互いを出し抜こうとする。清春達が所属する造魔側の作戦勝ちにより、創聖側は戦略的撤退を余儀なくされる。両軍の決着は、代表者である霧江と真奈の勝負に委ねられる。霧江は真奈を下し、ジャスナスは造魔側の勝利に終わる。その後、清春達は造魔側の学園長と対決し、清春と霧江の協力により学園長を退ける。ジャスナス終了後、創聖造魔学園には学生会が組織され、創聖側と造魔側の生徒が協力するようになる。清春と霧江は共に学園内のトラブル対処に奔走する。こうして黒木霧江ルートは幕を閉じる。

神威みかるは清春の義妹であり、創聖側の賢者科に通う少女である。争いが嫌いな性格であり、発動するとランダムで様々な現象を引き起こす能力を持つ。この能力は制御不能で、災害も引き起こしかねないという欠点がある。清春は学園でみかるに再会した後、みかるが神威家に引き取られた理由が気になり出す。清春が父親にそれを尋ねると、父親はみかるの能力が引き起こした事故により彼女の両親が死亡したという質の悪い冗談を口にする。盗み聞きしていたみかるは冗談を真に受けるが、清春によって慰められる。みかるを慰める過程で清春は彼女から告白を受け、清春もみかるに恋心を打ち明ける。こうして二人は相思相愛であることを確認し付き合い始める。

一方学園ではジャスナスの準備が進んでいく。話し合いで争いは解決出来るという思想の持ち主であるみかるは、清春と共にジャスナスの中止に向けて奔走する。その一案として清春達は第三者の解放軍を組織する。ジャスナス当日、みかるは創聖側・造魔側の大将格である真奈・霧江に対し説得を試みるも失敗する。その後、みかるは能力を発動させ、災害を起こして無理矢理に争いを止めることに成功する。後日、創聖と造魔の交流のため、みかるは創聖造魔和睦委員会を立ち上げる。清春とみかるは学生達の下へ足繁く通い、交流会への参加を募っていく。こうしてみかるルートは幕を閉じる。

加賀美響は造魔側の魔界魔道士科に通う少女である。みかるの友人であり、瞬間移動する能力や他人を言霊で操る能力を持つ。響は言霊の能力を上手く制御出来ないため、失言しないように人とあまり話さないことを心掛けていた。清春はそんな響を変えてあげたいと思うようになる。清春は能力を恐れる必要はないと響を諭し、説得のために勝負を持ち掛ける。それは言霊を使用しつつ逃げる響を清春が捕まえたら勝ちという勝負であった。勝負中に清春は響の言霊による命令に抗い、見事にそれを打ち破る。清春は響に対し能力を恐れる必要はないと再び諭し、同時に響へ告白を行う。響はそれを受け入れ、二人は付き合い始める。

争いを嫌うみかるに触発され、清春と響はジャスナスを中止する方法を考える。響は大勢の学生に言霊を使うことでジャスナスを中止させる案を思い付く。清春達は大勢の学生を一度に集める方策として、ジャスナスの前日にミュージカルを上演することを決める。清春達がミュージカルの準備を進めていく中、呪われたアイテムの影響により暴動が生じてしまう。清春達は響の言霊を用いて暴動を鎮めることを画策する。響の声が出なくなるというアクシデントを乗り越え、清春達は響の歌声を暴徒達に聞かせることに成功する。暴動の終結後、響の歌声は学園内で評判となり、ジャスナスを中止してミュージカルが開かれる。ミュージカルの上演から2週間後、響は大層人気者となり、学園ではトラブルがほとんど生じなくなる。清春と響が喧騒から離れ、静かに二人きりの時間を過ごす場面で加賀美響ルートは幕を閉じる。

大槻果林は創聖側の戦士科に通う少女である。大和撫子然とした雰囲気を持ち、異様な怪力を発揮する能力を持つ。創聖造魔学園に編入した清春は偶然に果林の着替え姿を覗いてしまう。「裸を見られたものに嫁ぐべし。嫁げぬ場合は殺めるべし」という家訓を持つ果林は清春に何度も結婚を迫ることになる。清春は結婚を迫る果林に対し交際から始めることを提案し、二人は付き合い始める。ある日、二人が洞窟に赴くと内部で落盤が生じてしまう。怪我を負った果林は家訓とは関係なく清春のことが好きだと吐露し、清春に一人で洞窟を出ることを勧める。清春は意識を失った果林を背負い、洞窟を自力で脱出する。意識を取り戻した果林に対し清春は自身の想いを伝え、二人は晴れて相思相愛になる。

後日、清春は果林の両親と面会する。清春は果林の父親から、学園で最も強くなり娘に相応しいことを示すよう求められる。その後、清春はジャスナスにて創聖側・造魔側の実力者である真奈・霧江と対決する。清春は果林と協力して二人を退けるも、さらに友人である純と教師である紫苑と戦うことになる。清春と果林は自分達の真の能力に気が付き、その能力を用いて二人を倒す。こうして清春達は学園で最も強いことを示し、二人の結婚について果林の両親から了承を得る。その後、二人が気球に乗って新婚旅行へ出発するシーンで果林ルートは幕を閉じる。

『Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜』はWhirlpoolによって企画・制作が行われ、株式会社インフェルノによって販売された。プロデューサー・ディレクターはそれぞれ也・ミドルリバーが担当し、シナリオは木村ころやが担当した。広報・営業はアラガーが担当した。登場人物のデザイン・原画は水鏡まみずが、SD原画とその彩色はれとまクロが担当した。背景原画はnikuyasan、株式会社キューン・プラント、そして外注スタッフの池田祐輔・平澤晃弘によって描かれた。BGMはSoundDriveが、動画は葵乙夜()が制作した。音声収録およびキャスティングは株式会社キューブが担当した。本作のキャストは右記表の通り。

本作にはオープニングテーマ・エンディングテーマとしてそれぞれ「LOVE ADVENTURE」・「Forever! Never stop!!」という歌謡曲があり、作中では演出としてBGMが流れる。オープニングテーマである「LOVE ADVENTURE」は作詞をSugarLover、作編曲を山口朗彦、ボーカルをNANAが担当した。エンディングテーマである「Forever! Never stop!!」は作詞をSugarLover、作曲を斎藤悠弥、編曲を斎藤悠弥・宝野聡史、ボーカルをバルが担当した。

『Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜』はWhirlpool内の水鏡まみずが所属する開発チームによって制作された。Whirlpoolにはこれまで、ブランド設立時から原画家を務めるてんまそが所属する開発チームしかなかったが、本作において水鏡の開発チームが新設された。水鏡は元々はWhirlpoolのCGチーフであり、入社時から他のスタッフに対し原画を担当したいと述べていた。水鏡はWhirlpoolから出される様々な課題を達成していき、2008年12月には『メリ☆クリ』にて初めてアダルトゲームの原画を担当することになった。ただしこのときは実験的な性格が強く、ユーザーの反応をダイレクトに見たいということからコミケと通販のみので販売が行われた。

本作のプロデューサーである也によれば、このとき作られた『メリ☆クリ』はユーザーから期待通りの反応を受けたという。また、次作である『ねこ☆こい!』も好評であったため、『Lunaris Filia 〜キスと契約と真紅の瞳〜』という作品を経た後に本作において開発チームを新たに設立した。なお、新設された水鏡の開発チームと従来からあるてんまその開発チームは、前者がハイテンションコメディを中心としたライト路線、後者がストーリー性を重視した正統派路線が特徴であると後に指摘されるようになる。

プロデューサーの也によれば『Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜』は壮大なRPGごっこのゲームである。作中では勇者側・魔王側の学生が登場し、両陣営に分かれて対立する。学園内には建設・建築科といった学科も存在し、こうした学科の生徒がダンジョンを建設したり城壁を修復したりする姿も描かれる。也はRPGゲームを遊んでいても普段は意識されない裏方作業を作中で描くことが面白さに繋がるのではないかと語る。

本作ではテーマとして正義と悪が取り上げられた。しかし内容が重い訳ではなく、シナリオを担当した木村ころやによれば「からあげにレモンをかけるのは正義か悪か」といった程度の軽いノリだという。作中では勇者側と魔王側が対決するジャスティ×ナスティというイベントが行われるが、ここで描かれる戦いも殺し合いのようなものではなく、競技性の強いものである。また、作品のコンセプトはRPGにおける裏方作業を取り上げながら、勇者側・魔王側の対立を描くことだとされる。

本作を制作するに当たり、Whirlpoolはナンセンスを含めたギャグを得意とする木村をシナリオライターに起用した。本作において木村はスタート時からテンションを上げるようにシナリオを書き、ギャグやノリの良さで物語を進行させるように構成した。これにより、也によれば本作は当時のWhirlpoolの作品の中で最もテンションが高い作品になったという。本作ではこうしてノリを重視した結果として短い台詞が多くなり、ボイス数が多い作品になったと広報・営業担当のアラガーは語っている。

5人のメインヒロインは『DENGEKI HIME』2012年9月号においてキャラクターデザインの経緯が明かされている。真奈は「なんとなく、お高くとまってそうな感じ」にデザインされた。デザインに勇者らしさを反映するべく、真奈の髪には剣型のヘアピンが付けられている。霧江は「やる気なさそうなんだけど、清潔感のある感じ」というコンセプトでデザインされた。他にもスレンダーという指示があり水鏡はそれに従ったが、心なしか細くし過ぎたかもしれないと水鏡は語っている。みかるはポニーテールという指示の下、各種服装や装飾に「痛かわいい」感じが出るようにデザインされた。響はふわっとした髪型がデザインに採用された後、それだけでは少し物足りないと感じた水鏡により新たに髪飾りが付け加えられた。果林は泣きぼくろを持つ黒髪ロングのヒロインとしてデザインされた。水鏡は果林の私服のデザインは上手く仕上げられ、個人的にかなり気に入っていると語っている。

『Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜』は発売月（2012年12月）の売り上げランキングにおいて、『Getchu.com』『PCpress』の集計にて2位を獲得した。『PCpress』によれば本作は発売直前に人気が集まり、いくつかの店舗で品切れになったという。出荷数がより多く品切れを生じさせなければもう少し販売本数が増えただろうと『PCpress』はコメントしている。翌月（2013年1月）の売り上げランキングでは、『Getchu.com』『PCpress』の集計にてそれぞれ21位・37位を獲得した。2012年の美少女ゲーム年間売り上げランキングでは『Getchu.com』による集計で25位を獲得した。なお、上記ランキングにおいて販売本数は明かされていない。

『ファミ通ゲーム白書2016』によれば、『Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜』のPS Vita版は発売日である2015年3月26日から2015年12月27日までの間に3,318本販売され、2015年期の販売ランキングでは697位であった。『2016ゲーム産業白書』によれば、同作は発売日の週に2,052本、発売日から2016年1月3日までの間に3,209本販売され、2015年期の販売ランキングでは714位であった。

『Justy×Nasty 〜魔王はじめました〜』は発売月（2012年12月）に出た美少女ゲームを対象とする『Getchu.com』が集計した人気投票において3位に選ばれた。同じく『Getchu.com』の「美少女ゲーム大賞2012」において本作は総合部門で16位、システム部門で8位、グラフィック部門で9位、ミュージック部門で16位、ムービー部門で8位に選ばれた。一方、シナリオ部門・エロ部門ではランキング圏外であった。キャラクター部門においては本作の登場人物である神威みかるが18位に選ばれた。

『TECH GIAN』や『BugBug』でも『Getchu.com』と同様に2012年に発売された美少女ゲームを対象とする人気投票企画が実施されたが、本作は両誌においていずれの部門でもランキング圏外であった。

『萌えゲーアワード2013』では主題歌賞・金賞を受賞した。Game-Styleの初代編集長である齋藤大祐は、講評として「オープニングテーマ「LOVE ADVENTURE」はNANAさんの歌唱とSugarLoverさんの歌詞が非常に調和が取れており、ノリの良い曲の力も得て、オープニングにピッタリな楽曲に仕上がっています。ただ、楽曲の作りがOP・EDともに定番のコード進行や歌い方などで、萌えゲー特有の楽曲にしてはオーソドックス過ぎるきらいもありました」と述べた。

『ファミ通』2015年4月2・9日号にてPS Vita移植版のレビューが掲載された。4人のレビュアーがそれぞれ8, 7, 7, 6点をつけ、40点満点中28点を得た。ロールプレイングゲームにありがちなネタが複数のレビュアーに好意的に受け入れられ、物語や会話のテンポのよさが指摘された。個別ルート突入以降は序盤のハイテンションさがなくなる点や告白までの心理描写の少なさが欠点として挙げられた。

</doc>
<doc id="2728102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728102" title="Wii">
Wii

Wii（ウィー）は、任天堂が開発して2006年に発売した家庭用ゲーム機。既に製造（生産）、開発を終了している。

第7世代（任天堂の第6世代目）の家庭用据え置き型ゲーム機であり、無線通信で接続されるコントローラ「Wiiリモコン」による直感的な操作の実現、独自のインターネットを利用した日常生活に役立つコンテンツ（Wiiチャンネル）といったサービス、機能を持つ。

任天堂はかつて据え置きゲーム機のシェアで優位であったが、その多くをソニー・コンピュータエンタテインメント（現：ソニー・インタラクティブエンタテインメント）のPlay Stationに奪われていた。また、日本のゲーム市場そのものが1997年をピークに、2006年までは漸減していた（2007年は、売上全体では史上最高を記録したが、ソフトの売上は、前年比-2%）。

任天堂はゲーム市場が漸減している理由を、「ゲームの複雑化に伴うゲーム離れ」にあると捉え、家庭用ゲームが、ハードウェア、ソフトウェア共に大きな進化を遂げると同時に、システムや操作の高度化・複雑化が進み、あまりゲームをプレイしない層とゲームをよくプレイする層の間でゲームに対する心理的な距離に格差が生じ、ゲームに対するスタートラインが、人によって全く違う状況になってきているのではないかと考えた。

そこで同社は
を提案した。2006年（平成18年）E3前の会見で社長岩田聡は「ゲーム人口の拡大」が社長に就いた時に定めた目標であると語った。この提案を元に、任天堂は「ゲーム操作の高度化」に歯止めをかけるため、ユーザインタフェースの改良によって「このゲームの操作なら、自分でもできそうだ」と普段ゲームをしないユーザーに体感させることを具体的目標とした。

このコンセプトを同じくしてWiiに先駆けて発売されたニンテンドーDSでは、操作の簡便化と従来とは全く異なる操作感覚を実現した（Touch! Generations）。WiiではニンテンドーDSとは別の技術、別のアプローチで操作の簡便化を図るべく、コントローラの改良が行われ、宮本茂を中心とする3年にも及ぶ研究開発の結果、生まれたのが「Wiiリモコン」である。宮本茂はCEDEC 2018で当時を振り返り、「「DVDケース二個分の大きさで作れ」と（岩田聡から）無茶ぶりされて、猛烈に苦心した末にできあがったもの。」と語っている
世界累計販売台数2,000万台を発売から約60週で達成した。日米欧での発売開始時期が機種によりそれぞれ異なるため単純比較は出来ないが、これは歴代の家庭用ゲーム機の販売記録（PlayStation 4（68週）、ゲームボーイアドバンス（75週）、ニンテンドーDS（約80週）、Nintendo Switch（約82週）、PlayStation 2（約95週）の中では最速である。3,000万台は発売開始後1年8か月で達成し、歴代では最速である。2位はPS4の2年である。後に出荷台数では発売開始後2年5か月で5,000万台を達成しており、PS2を上廻った。ただし、生産終了までの総売上ではPS2を超えることができなかった。一方、国内累計販売台数1,000万台は発売から約3年3か月で達成しており、ニンテンドーDSの約1年8か月、PlayStation 2の約2年6か月に次ぐ速さであった。

2013年10月1日、Wiiの生産終了を発表、次世代機のWii Uに完全移行する事となった（互換機であるWii Miniは生産継続）。同年6月末までの累計販売台数は1億4万台に上り、同社の据え置き型としては最も販売台数が多い機種になった。同時期に販売されていた据え置き型ゲーム機と比べると、PlayStation 3とXbox 360が2013年それぞれ8,000万台を売り上げており、Wiiは任天堂の据え置き機としてはスーパーファミコン以来3世代ぶりにトップシェアに返り咲いたものの単独過半数を占めることはできなかった。

2018年現在も公式修理サポートは継続している。

Wiiという名称は、英語のwe（私たち）をイメージして「家族の誰もが楽しめる」というコンセプトを表し、iiは独特の形状のコントローラと、人々が集まるさまをイメージしたものである。他にもフランス語のOui（はい）とも発音が似ており、肯定的な意味が含まれている。

この名称が公開された当初は、前世代機の「ゲームキューブ」からの名前の変わりように賛否両論が起こった。しかし、発売される頃には、その論議も落ち着いた。Nintendo of America社長であるレジナルド・フィサメィは2006年（平成18年）のE3において、この名称について「LEXUSやACURAなどの名称も最初は賛否両論があったが、今は受け入れられている。Wiiも最初はおかしいと思うかもしれないが、人々に浸透するに従って受け入れられるだろう」といった趣旨の発言をしている。

サードパーティーソフトのテレビCMや店頭のポスターなどでは、ニンテンドーWii、任天堂Wiiと表記されていることもあるが、正式名称ではない。

開発コードネームは「レボリューション（Revolution）」であり、「ビデオゲームの革命」となるゲーム機を表していた。本体および関連機器の型番には「R」e「v」o「l」utionを略した「RVL」が付いている。この「Revolution」にも専用のロゴが用意されていた。「o」の文字がディスクの形をしており、「v」の後の「o」は大きく、「i」の後の「o」は小さい形をしている。これはそれぞれ、Wii用の12cmディスクと、ゲームキューブ用の8cmディスクを表しており、互換性をアピールしていた。

Wiiの筐体は任天堂のこれまでの据え置き型ハードの中では最も小さく、DVDケースを3枚重ねた程度の厚さである。縦置きと横置きの両方に対応しており、専用の縦置き用スタンドが同梱されている。その専用スタンドを用いて縦置きにした際、本体が斜めになるが、これはスタイルを良くするため、子供がディスクを挿入するときに落としにくくするため、放熱の便をよくするためである。

Wiiは2007年度（平成19年度）のグッドデザイン大賞候補に選ばれた。しかし決選投票で敗れ、結果は金賞だった。Wiiを抑えて大賞に輝いたのは、eneloopが含まれるプロダクト群、『エネループ ユニバーサル プロダクツ』だった。

日本におけるWii本体のカラーバリエーションは次の通り。以下の価格は全てメーカー希望小売価格（税込み表記）である。

2005年（平成17年）に「レボリューション」の名で初めて発表された時は、基本色が黒で、そのほかにも白・銀色・緑・赤といったカラーバリエーションが公表されていた。

Wii本体同梱版が発売されたソフトは以下の5タイトル。いずれも本体と同色のクラシックコントローラPROを同梱している。
日本国外では2011年（平成23年）以降、一部機能を廃止した廉価モデルが発売されている。いずれも日本国内では未発売。

CPUはIBM、GPUはATIとの共同開発。メインメモリは1T-SRAMを採用している。岩田社長は「ユーザーにとって、動作周波数の数字には意味がありませんから」と、詳しい性能を公表していないが、処理速度はXbox並といわれており、処理能力はニンテンドーゲームキューブのMPU「Gekko」より2倍近く上げたという。

同世代の競合機種より性能の方向性を変え消費電力を重視したことにより、ゲームプレイ時の平均消費電力が17.8Wと大幅に低く抑えられている（2007年当時）。

最大出力解像度は、NTSCの映像方式を採用する地域（日本・北米など）では横720×縦480ピクセル、PALやSECAMの映像方式を採用する地域（欧州など）では横720×縦576ピクセルである（SD画質）。ソフトが対応している必要があるが、プログレッシブ（480p）かつ16:9のワイド画面が最も高画質な映像である。

Wii本体とテレビを接続するケーブルは「AVケーブル（コンポジットケーブル）」「S端子AVケーブル」「D端子AVケーブル」「コンポーネントAVケーブル」「RGB SCARTケーブル」の5種類がある。ただし「RGB SCARTケーブル」は欧州のみの発売。Wii本体には「AVケーブル（コンポジットケーブル）」が同梱されており、その他は全て別売り販売となっている。本体の映像出力端子が独自のものとなっているため、市販されている通常のAVケーブルは使用できない。AV仕様ファミコン・スーパーファミコン・NINTENDO64・ニンテンドーゲームキューブは本体の映像出力端子が全て共通であり、接続ケーブルも全て同じものであったが、この出力端子はコンポジットケーブル・S端子ケーブル・SCARTケーブル用の3種類の映像信号しか出力できないため、Wiiでは5種類全ての接続ケーブル用の映像信号の出力に対応した新しい出力端子が採用されている。そのため、ゲームキューブ以前の接続ケーブルとWii専用の接続ケーブルには互換性が無い。ゲームキューブでもD端子ケーブルとコンポーネントAVケーブルが発売されていたが、前述の通り通常の出力端子では対応していないため、通常の出力端子のすぐ横にD端子ケーブルおよびコンポーネントAVケーブル専用出力端子が搭載されていた。Wiiはこの2つの端子を1つにまとめたことで簡素化した。また、ゲームキューブ以前のゲーム機にはAVケーブルはすべて別売り販売だったがWiiには標準で附属された。

走査方式はインターレース方式とプログレッシブ方式から選択可能。ただし、プログレッシブ方式で出力するには映像信号の規格上、別売の「D端子AVケーブル」もしくは「コンポーネントAVケーブル」を使用する必要があり、さらに使用するソフト側もプログレッシブ方式での出力に対応している必要がある（対応していない場合はインターレース方式で出力される）。

画面比率（アスペクト比）は「4:3（ノーマル）」と「16:9（ワイド）」から選択可能。16:9映像は、横方向を圧縮して伝送し、テレビ側で元の比率に引き延ばすスクイーズ方式で出力される。一部のソフトでは16:9映像での出力に対応していない場合があり、その場合は本体設定で「16:9」に設定されていても4:3映像で出力される。S端子ケーブルやD端子ケーブルを使用した場合でも、画面比率制御信号は出力されないため、正しい比率で表示するには別途、ワイドテレビ側の画面比率設定を手動で「ノーマル」や「4:3」（メーカーによって呼称は異なる）に変更する必要がある。ただし、4:3映像のみ出力対応のソフトの中には、ワイドテレビ側で画面比率設定をしなくても良いように、4:3映像の左右に黒色の帯やキャラクターが描かれた帯（ピラーボックス）を自動的に付加して16:9映像にし、出力するソフトもある（『マリオパーティ8』や『ワリオランドシェイク』など）。逆に16:9映像出力対応ソフトの中でも、4:3映像出力設定にしている場合、上下に帯をつけて出力するソフトもある（いわゆる「レターボックス」）。WiiメニューやWiiオプションなどの本体機能、Wiiチャンネル、任天堂製のWiiウェアは全て16:9映像の出力に対応している。

Wii本体からの音声出力は、本体とテレビを接続する各種AVケーブルの音声端子（白・赤の2本のRCA端子）によるアナログ音声出力のみであり、光デジタル音声端子などは搭載していないためデジタル音声出力には対応していない。よって、音声の最大出力チャンネル数は2chまでである。

本体の音声設定では「モノラル」「ステレオ」「サラウンド」の3種類から選択可能である。「サラウンド」に設定すると、ゲーム中の効果音などがドルビープロロジックIIのデコードに適した2ch音声にエンコードされて出力される。この音声を、ドルビープロロジックIIデコードに対応したAVアンプに接続し、ドルビープロロジックIIのモードをオンに設定して再生することで、5.1chサラウンド音声に拡張して楽しむことが出来る。ただし、ゲームソフトによってはドルビープロロジックIIエンコードに対応していない場合がある。その場合は、本体の音声設定で「サラウンド」に設定していたとしても、通常のステレオ音声が出力される。なお、ニンテンドーゲームキューブ用ソフトの中にもドルビープロロジックIIエンコードに対応したソフトがあるが、これらのソフトをWiiで遊んだ場合でも、ゲーム内の音声設定で「サラウンド」（一部ソフトでは「ドルビープロロジックII」と表記されている場合もある）に設定することで、ドルビープロロジックIIエンコードされた音声が出力される。

任天堂はドルビーラボラトリーズと契約を結び、Wii用ゲームソフトでドルビープロロジックIIを使用する許諾を受けている。この契約により、ゲーム各社はドルビー社と個別に契約すること無く、ドルビープロロジックIIの技術を利用した音声を出力することが出来る。ただし、ゲームソフトのサウンドがサラウンドで製作されている必要がある。ドルビープロロジックIIエンコードに対応したゲームソフトには、パッケージの裏面・取扱説明書の裏表紙・Wiiメニューの各種ソフトを選択した際に表示される画面（Wii用ソフトのみ）などにドルビープロロジックIIのロゴマークが表記されている。

Wiiの標準コントローラは、Wiiリモコンと呼ばれるリモコン型のコントローラである。Wiiリモコン以外にも「ヌンチャク」や「クラシックコントローラ」などのWiiリモコンの外部拡張コネクタに有線接続する拡張コントローラや、「バランスWiiボード」のような単体で動作するコントローラもある。

また、Wii本体上部にニンテンドーゲームキューブコントローラポートがあり、GC専用コントローラが使用できる。GC専用ソフトをプレイする際に必要となる他、全てのバーチャルコンソール用ソフト、および一部のWii専用ソフトで使用可能。ただし、バーチャルコンソールのソフトの場合は、振動機能には対応していない。GCコントローラポートに接続するコントローラとしては、DanceDanceRevolution Wii専用コントローラ（コナミデジタルエンタテインメント、GC用ソフト『Dance Dance Revolution with MARIO』に同梱されていたマットコントローラとほぼ同じ性能）、ファミリートレーナー専用マットコントローラ（バンダイナムコゲームス）がある。

Wiiの対応メディアは、Wiiソフト用12cm光ディスク（1層/2層）と、GCソフト用8cm光ディスクである。それ以外のディスク（CDやDVDなど）の読み込みには対応していない。

Wiiソフト用光ディスク・GCソフト用光ディスク共にDVDがベースとなっているが、記録方式が任天堂独自規格となっておりDVDとは異なる。Wiiソフト用光ディスクの容量は、1層式が4.7GB、2層式が8.51GB。2層式ディスクは、ディスクを読み取るレンズの汚れの影響を受けやすいため、場合によっては読み込み不良が発生することがある（詳しくは2層式ディスクの読み込み不良についてを参照）。GCソフト用ディスクについての詳細はニンテンドーゲームキューブ#概要を参照。2層式ディスクかどうかはディスク裏面の内周に刻まれた記号から判別出来る。日本版ディスクの場合は「RVL-***J-0B-00」である（1層式は0Bが0A）。

Wii用ソフト・GC用ソフト共にリージョンコード（DVDのものとは地域区分が異なる）が設定されており、ゲームソフトと本体のリージョンコードが一致しないと起動することができない。

ディスクケースは、GCでは独自のものを使用していたが、Wiiでは多くのDVDソフトやPlayStation 2・Xboxソフトで採用されているアマレー社製のトールケース（W136mm×H190mm）を採用している（ケース内にAMARAYのロゴがある）。いくつかのソフトには、2枚組用のケースが採用されているが、厚さは1枚組用のものと同じである。ケースのカラーリングは以下の3種類が存在する。

従来のゲーム機では、ソフトがROMカセット式のものはそのソフト自体に、ディスクメディア式のものは外部メモリ（メモリーカード等）にセーブデータが保存されるのが通例であったが、Wiiでは本体内蔵の容量が512MBのフラッシュメモリに保存される。そのため、セーブデータの保存にメモリーカード等の外部メモリを必要としない。ゲームのセーブデータだけでなく、ダウンロードした『Wiiチャンネル』や『バーチャルコンソール』および『Wiiウェア』のソフトの保存、『Wii伝言板』に記録されたメッセージの保存、ネットワークサービス『WiiConnect24』で受信したデータの保存などにも利用される。

各データのサイズは「ブロック」という単位で表示される（1ブロックは128KB相当）。512MB（4000ブロック相当）のうち一部は本体設定・購入時から内蔵されている5つのWiiチャンネル・Wii伝言板に記録されたメッセージ・受信した本体アップデートプログラム・システムプログラムなどの保存領域として使用されるため、実際にユーザーが512MB（4000ブロック相当）全てを使用することはできない。容量が足りなくなった場合はSDカードメニューを利用することで、間接的ではあるが容量拡張に近い形をとることができる（この機能実装への経緯は、下記のSDカードメニュー実装への経緯を参照のこと）。

内蔵メモリはAES 128bit CBCモードで暗号化されている。この暗号化方式はWiiディスク、Wiiのアップデートサーバから提供されるファイルにも使われている。セーブデータやWiiチャンネルをSDメモリーカードにコピーすると、データは自動で暗号化される。

SDメモリーカードスロットがWii本体前面に1か所あり、外部記憶媒体として
が使用出来る。
SDメモリーカード（表現の便宜上、上記のメモリーカード全てを含むものとする。以降も同様）を使用することで、「Wiiオプション」内の「データ管理」より、Wii本体内蔵メモリに保存されているWiiチャンネル（ソフト）やセーブデータをSDメモリーカードに移動・コピーすることが出来る。チャンネル（ソフト）の場合、SDメモリーカードに移動後も後述の「SDカードメニュー」を使用することによって直接ソフトを起動することができる。ただしセーブデータはSDメモリーカードから直接読み込むことが出来ないので、事前にWii本体内蔵メモリに移動・コピーしておく必要がある。32GBのSDHCメモリーカードであれば、24万ブロック相当の容量が確保できる計算となるが、保存出来るチャンネル（ソフト）の総数は240個までとなっており、実際は24万ブロック全ては使い切れない。

その他、以下のソフト内で使用可能である。ただし、▲が付いているソフトはSDメモリーカード（mini・micro含む）のみの対応で、SDHCメモリーカード（microSDHC含む）には対応していない。

本体背面にUSB 2.0端子を2つ搭載。以下の周辺機器を使用することができる。ただし、使用するソフトがその周辺機器に対応している必要がある。
ゲーム内容などに直接作用するものではないが、以下のような周辺機器も発売されている。
その他、公式ライセンスを受けたものではないが、本体の排熱効率を高める外部接続放熱ファンなど、純正品ではラインナップされていない種類の製品なども存在する。

上記の周辺機器を同時に3種類以上使用する場合はUSB端子が不足するため、市販のUSBハブが必要となる。Wii本体より電源を供給するバスパワー方式も使用できるが、使用する周辺機器によっては電力不足となる場合もあるため、任天堂ではACアダプタを使用して電源を供給するセルフパワー方式のUSBハブの使用を推奨している。

Bluetooth2.0の無線モジュールを内蔵。WiiリモコンやバランスWiiボードとの通信に利用されている。

ニンテンドーゲームキューブと互換性を持っており、GCの全てのソフトをプレイすることができる。ただし、インターネット対応ソフト『ファンタシースターオンライン エピソード1&2』『ファンタシースターオンライン エピソード1&2 Plus』『ファンタシースターオンライン エピソード3 カードレボリューション』『ホームランド』はオフラインモードでしか遊べない。非公認ソフトであるGC専用プロアクションリプレイは、ディスクを入れても読み込まれず、使用することはできない。

また、日本国外で発売されている廉価モデル『Wii Family Edition』や『Wii Mini』では、GC用コントローラ端子とメモリーカードスロットが廃され、GCソフトとの互換性は無くなっている。

GCのソフトを遊ぶ際は、別売のGC専用コントローラを用いなければならず、Wiiリモコン・ヌンチャク・クラシックコントローラなどのWii専用コントローラは使用できない。GCのソフトのセーブデータは、GC専用メモリーカードのみに保存が可能で、Wii本体内蔵フラッシュメモリやSDメモリーカードは利用できない。ゲームボーイプレーヤーは利用できないので、ゲームボーイ、ゲームボーイカラー、ゲームボーイアドバンスのソフトはプレイできない。

GCのコントローラコネクタとメモリーカードスロットに接続する周辺機器は、Wiiでも使用することができる。ただし、ゲームボーイプレーヤーやブロードバンドアダプタなど、GC本体下部に取り付ける周辺機器は使用できない。ニンテンドーゲームキューブ#周辺機器も参照。

GC専用コントローラはGCのソフトだけでなく、全てのバーチャルコンソール用ソフト、および一部のWii専用ソフトでも使用できる。ただし、バーチャルコンソールのソフトの場合は、振動機能には対応していない。

Wii専用ソフトとそのソフトの前作（ゲームキューブ専用ソフト）のセーブデータが入ったGC専用メモリーカードの連動に対応したゲームソフトもある。『ファイアーエムブレム 暁の女神』がその例である。

なお、後継機であるWii Uや日本国外で発売されている廉価モデルでは、GC用端子が廃されているため、Wii用ソフトをプレイする時であってもGC用端子に接続するコントローラは使用できない。

ニンテンドーDS・ニンテンドーDS Lite・ニンテンドーDSi・ニンテンドーDSi LL（以下まとめてDSと表記）やニンテンドー3DSとピア・ツー・ピア（任天堂独自プロトコル）で無線通信することができ、対応ソフトによっては様々な連動が可能となる。

連動の内容と2009年（平成21年）9月現在の対応ソフトは次の通りである。

Wiiを起動するとWiiメニューが表示される。ここから様々なソフトや機能を起動する。

Wiiメニューには縦3×横4の枠が表示され、Wii本体内蔵メモリに保存されているソフトがその枠に表示される。このソフトのことをWiiではWiiチャンネルもしくはチャンネルと呼ぶ。Wiiチャンネルは『Wiiショッピングチャンネル』を利用することで、様々なものを追加することが可能である。Wiiメニューには縦3×横4のチャンネル枠が並ぶページが4ページまであり、合計48個までチャンネルを保存することができる。

SDカードメニューは、本体内蔵メモリを一時的に利用してSDメモリーカード内に保存されているチャンネル（ソフト）を間接的に起動するメニュー。2009年（平成21年）3月26日に開始された本体アップデート（Ver.4.0）によって追加された。

Wiiメニューの左下に表示されている「SDメモリーカードのアイコン」を選択するとSDカードメニューの画面に切り替わる。SDカードメニューは、Wiiメニューと同様に縦3×横4のチャンネル枠が表示されており、ソフトの起動もWiiメニューと同様の操作で実行することが出来る。SDカードメニュー内にはチャンネル枠が1ページにつき12個、全20ページあるため計240個のソフトを保存することが可能で、Wiiメニューと同様にソフトの配置換えも可能となっている。

SDカードメニューを利用する際は以下の点に注意する必要がある。

Wiiメニュー右下の「手紙アイコン」を選択するとWii伝言板の画面になる。Wii伝言板は、ゲーム内の成績やユーザー作成のテキストメッセージ等を記録する機能である。WiiConnect24を利用すれば、他のWiiやパソコン・携帯電話と電子メールの送受信を行うこともできる。

Wiiでは、インターネットに接続することで、以下の機能やサービスを利用することができる。

『ニンテンドーWi-Fiコネクション』とは、世界中の人とインターネットを通じて対戦等を行うことができるネットワークサービスである。

2014年（平成26年）5月20日23:00をもって、無料サービス（Wi-Fiコネクションのマークが青のソフト）の提供が終了した。ただし、終了後も一部のソフトおよび有料サービス（Wi-Fiコネクションのマークが赤のソフト）については引き続き利用可能。

『WiiConnect24』とは、任天堂から配信されるデータを自動受信したり、他のWiiと様々なデータのやり取りをしたりするネットワークサービスである。

『バーチャルコンソール』とは、かつて販売されていた家庭用テレビゲーム機用の（一部の）ゲームソフトをインターネットを利用して購入・ダウンロードするサービスである。

『Wiiウェア』とは、店頭で販売されていないWii用新作ソフトをインターネットを利用して購入・ダウンロードするサービスである。2008年（平成20年）3月25日にサービスが開始された。

Wiiをインターネットに接続する方法は以下の3種類あり、各家庭の状況によって適切な接続方法を選択する。

2007年（平成19年）11月現在の日本国内におけるWiiのインターネット接続率は約40%であるが、まだ接続率向上の余地があるとして任天堂は以下の施策を行っている。

Wii本体のシステムソフトウエア（ファームウエア）や内蔵ソフトウエアはインターネットやWii専用ゲームディスクを利用してアップデート（更新）することが出来る。アップデートをすることで機能が追加されたり、不具合が改善されたりする。

ユーザーの年齢に応じて、特定のソフトのプレイ、バーチャルコンソール・Wiiウェア用ソフトのダウンロード、Wiiポイントの使用、一部のWiiチャンネルの利用などを制限する機能「ペアレンタルコントロール」を搭載している。Wiiのディスクソフトに関しては各国のレイティング審査団体（CERO、ESRB、PEGIなど）が制定する対象年齢に準じた設定が可能であり、日本ではCEROの区分に対応している。一部の項目はWii本体をアップデートしないと利用できない。

日本で発売されたソフトの一覧（バーチャルコンソール用ソフトを除く）。値段は全て税込価格。日本以外における同時発売ソフトはを参照。

同時発売ソフト（ローンチタイトル）の数は他のゲーム機と比較すると、かなり多い部類に属する。

Wii以前に発売された任天堂ゲーム機の本体同時発売タイトルには、マリオが登場するソフトが必ずあるのが通例であった。しかしWiiではこれを覆し、マリオが登場するタイトルは本体と同時には発売されなかった。

ニンテンドーDSなど過去の任天堂ハードと同時発売ソフト数を比較すると、任天堂ソフトの占める割合が比較的低く、任天堂以外の各ソフトメーカーの注目度も高いことが伺える。

特記が無いものは任天堂から発売。

記述されている価格は全て日本におけるメーカー希望小売価格（税込み表記）である。

この他に一部のニンテンドーゲームキューブ用周辺機器も使用可能。

※Wiiチャンネルの配信開始日についてはWiiチャンネル、Wii本体更新プログラムの配信開始日については本体アップデートを参照。

以下に記述されている販売台数の内、発表元が特に記述されていないものは、全てエンターブレイン集計・発表のものである。
Wiiの所有ユーザー層は、10代前半以下と30代・40代のいわゆる「ファミリー層」の所有率が高く、男女比もほぼ1:1である。これは、『Wii Sports』や『Wii Fit』などのファミリー向けソフトの大ヒット（前述2作はどちらも300万本超）が大きな要因となっている。

しかし、その反面、従来的ゲーマーの主流である10代後半〜20代が相対的に少ないため、いわゆるコア向けソフトは任天堂のものも含めて伸び悩んだ。岩田社長は2009年の段階で、このような偏ったユーザー層を「期待通りに進まなかった形」であるとしており、Wii U発表後にも「Wiiが全てのゲーマーのニーズに応えられたわけではなかった。任天堂としてはコア向けソフトもかなり取り組んだはずだったが、結局はPS3とXbox 360はコア向け、Wiiはカジュアル向けという認識が定着してしまった。Wii Uではただ広いだけでなく、より深いユーザーも狙っていきたい」と語っている。

また、ユーザーのうち約87%がWiiをリビングルームに設置している。だが、それゆえに1人用のアクションやRPGといったリビングに合わないソフトが成功しにくいと指摘する声もある。一方、岩田社長は「リビングにゲーム機を置いたばかりに、テレビ放送との両立が難しくなり、その結果ゲーム機で遊ぶ時間が制限される、という問題が起きてしまった」と、リビングにゲーム機を置くことの短所について別の観点から指摘しており、それを解決に導いたのがWii U GamePadだという。

米国や欧州では、日本と異なり年齢・性別を問わずバランスよく普及しており、サードパーティーのシェアも多い。2008年11月、12月の米国でのサードパーティーの売上は他の据え置き機を押さえトップとなった。

北米と欧州では長期にわたって供給不足が続き、月間180万台程度を生産したにも関わらず、高額な転売や抱き合わせ販売が問題化した。米国eBay（最大シェアのオークションサイト）での販売価格は、2006年12月よりも2007年12月の方が高かった。岩田社長は米GameSpot紙のインタビューで、通常は需要が少ない時期に在庫を蓄積できるが、年間を通じて需要が強かったため蓄積できなかったと述べている。

しかし、2009年（平成21年）以降の北米では、日本同様に下降路線を辿り始めている。

日本における、発売前のWii本体関連のテレビCMは、最初のCMでWii本体ではなくWiiリモコンを見せながら「これは、何でしょう?」と問いかけて消費者に疑問を持たせておき、その後詳細を明らかにするテレビCMを流していくティザー広告の手法を使用していた。全般的に家族がプレーする姿を映すタイプのCMが多いのが特徴。「似顔絵チャンネル 篇」で明石家さんまと松岡修造が出演して以降、芸能人がプレーする姿を映すCMも多い。

ナレーションは「お天気チャンネル 篇」まで中江真司が担当していたが健康上の理由（後に死去）のため、「ショッピングチャンネル 篇」より窪田等が担当している。

2010年1月以前に公開されたCMは全てSD画質（4:3比率）で制作されていたが、2010年2月に公開された『斬撃のREGINLEIV』のCM以降はHD画質（16:9比率）で制作されている。ただし、WiiはHD画質の映像の出力には対応していないため、CM内のゲーム画面の部分はSD画質からアップコンバートされた映像となっている。
WiiはCDやDVD再生には対応していない。ただし、ドライブ自体はCDやDVDの読み込みが可能な仕様となっている。当初は専用のアタッチメントを取り付けることで再生を可能にする予定だったが、2006年11月14日にアメリカのソニック・ソルーションズ社が「Wiiの将来バージョンに、ソフトウェアベースのDVDビデオ再生エンジンである Sonic CinePlayer CE DVD Navigato が採用される」とニュースリリースで発表。その後、任天堂より正式にDVDビデオ視聴機能が追加されるモデルの登場が発表された。当初、2007年後半のリリースを予定していたが、2007年11月に公式ページにて、世界的な品薄状態の影響で一機種に絞って生産効率を上げるため、発売を延期すると発表された。

しかし、品薄状態が解消された後も結局発売されることは無かった。後継機であるWii Uでも同様に再生機能は搭載されておらず、その理由として「Blu-ray・DVDプレイヤーは必要な人の間では十分に普及してるから」と説明されている。

Wiiが発売して間もなく、Wiiリモコンに取り付けてある専用ストラップがプレイ中に切れて、テレビ等を破壊する事故が発生したため、任天堂は2006年（平成18年）12月15日に、交換対象の専用ストラップをリコール（無償交換）すると発表した。

交換対象のストラップは、2006年（平成18年）12月上旬までに出荷された約320万個（うち日本では約37万個）で、「製造番号がLJH100419980以前とLJF103032000以前のWii本体同梱のWiiリモコン」「はじめてのWii附属のWiiリモコン」「別売のWiiリモコン」（全て初期出荷）に取り付けてある、Wiiリモコンとストラップとの接合に使われている紐の太さが「0.6mm」の専用ストラップ。交換後の専用ストラップおよび現在出荷されている専用ストラップは、紐の太さが「1.0mm」のものとなっている。

交換の申し込みは、専用の電話窓口か専用ホームページで行うことができる。

この公式発表後、Wiiリモコンを激しく振っている映像が含まれる『Wii Sports』および『ゼルダの伝説トワイライトプリンセス』のCMの放送を中止し、公式ページのCMギャラリーからもこれらのCMを削除して軽く振って遊ぶよう注意するCMに差し替えた。

事故の再発防止のため任天堂では以下の点を呼びかけている。

SDカードメニューが実装される前のWiiは、容量が512MBしかない内蔵フラッシュメモリのうち一部をチャンネルやセーブデータの保存に割り当てるしかなかったため、NINTENDO64やPCエンジンのCD-ROM²、SUPER CD-ROM²、ネオジオといった大容量のバーチャルコンソール用ソフトや、Wiiウェア用ソフト、Wiiチャンネルを複数ダウンロードすると、かなり早い段階で容量が足りなくなっていた。SDカードメニューの実装は、後述のようにユーザーからの不満を反映してのことである。

</doc>
<doc id="2728103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728103" title="磯部四郎">
磯部四郎

磯部 四郎（いそべ しろう、1851年6月25日（嘉永4年5月26日） - 1923年（大正12年）9月1日）は、日本の法学者。大審院検事・判事。弁護士。法典調査会委員。衆議院議員。貴族院勅選議員。

娘婿は政治家の磯部尚、孫は歌舞伎役者の二代目坂東市太郎。

花札賭博が大好きで、大審院検事のとき、大審院長や同僚を誘い、柳橋で芸者をあげて遊興三昧のあげく、辞職に追い込まれた。それでも花札は終生止められず、明治天皇にまで教え、いたく興味をもたれたという。

1892年（明治25年）の弄花事件は、前年の大津事件の報復とも、大審院内部の判事対検事の抗争とも言われるが、磯部の免官は、この事件で訴追側の検察内部に疑惑の中心人物がいては不都合だったためとも考えられる。

</doc>
<doc id="2728104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728104" title="菊地成孔と大谷能生の『憂鬱と官能を教えた学校』TV">
菊地成孔と大谷能生の『憂鬱と官能を教えた学校』TV

菊地成孔と大谷能生の『憂鬱と官能を教えた学校』TV（きくちなるよしとおおたによしおの ゆううつとかんのうをおしえたがっこうティーヴィー）は、フジテレビワンツーネクストで2009年に放映された音楽番組。

菊地成孔と大谷能生が講師として、2人の共著である 『憂鬱と官能を教えた学校』（河出書房新社・2004年） をモチーフに、音楽理論を解説する。各受講生は実際に鍵盤楽器を持ち、実際に演奏しながら学ぶ。坂田かよ・TOKIEらが受講生として毎回参加。

講義内容は、クラシック・ジャズ・ポップス・ソウル・ファンク・ヒップポップ等、様々な音楽ジャンルが生まれた歴史的背景や 楽曲のコード・音韻・音色等を分析し、他曲との類似性を探る「楽曲分析（アナリーゼ）」、J.S.バッハからマイルス・デイヴィスに至るまで、音楽史に大きな影響を及ぼした人物を掘り下げる等、誰もが関心を持ち、聞けばためになる「音楽的教養」も網羅されている。重要なキーワードは、ネットで検索しやすいよう、画面の右下にテロップとして表示される。

比較的高度な音楽理論についての解説を趣旨としているが、楽譜が読めない人でも、コードを通して音楽理論の基礎を理解することが可能な指導方法を採用しており、初心者に配慮がなされている。

</doc>
<doc id="2728106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728106" title="石城山">
石城山

石城山（いわきさん）は、山口県光市と熊毛郡田布施町にまたがる標高362mの山。山口県立自然公園に指定されており、石城山県立自然公園の中心となる山である。別名は西ノ富士。中国百名山のうちの1つ

古代山城跡で、山頂付近にはキャンプ場、石城神社、第二奇兵隊士首置松跡、日本神社などがある。

八合目付近には約2600mに渡りベルト状に取り巻く石城山神籠石があり。花崗岩の切石で7世紀頃に造られたもので、国の史跡に指定されている。
石城山にはピークが5つあり、最高峰の高日ヶ岳のほか、鶴ヶ峰、築山、星ヶ峯、大峰がある。

中世以前は石城山周辺は海であった と言い伝えられている。現在の柳井市柳井湾から田布施町城南地区を経由して平生町の平生湾に至る室津半島の付け根付近は、かつて古柳井水道と呼ばれ、海峡であり、熊毛半島は島であった。古柳井水道は中国や朝鮮、九州から都に至る航路として使われ、重要経路かつ要衝だった。古柳井水道は当時存在した熊毛王の統治する熊毛王国に海運で繁栄をもたらし、大和王権に脅威を与えるほど栄えさせた と云われている。

熊毛半島東岸の黒島浜遺跡からは翼状剥片が出土しており、旧石器時代後期にまでこの地に人が暮らしていたと思われている。石城山南麓の田布施町城南地区から柳井市にかけて、県内でも多くの遺跡が集中している。

山全体が古代山城跡で、石の城の山である事等諸説ある。

石城山神籠石関連

石城神社境内および摂社

宗教団体・神道天行居の神社

山口放送は2016年6月29日に総務省中国総合通信局から外国波混信対策として予備免許が交付され、2016年10月12日に本免許が交付、2016年10月12日に開局した。

</doc>
<doc id="2728107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728107" title="エンヘル・チャベス">
エンヘル・チャベス

エンヘル・アリステデス・チャベス（Ángel Aristedes Chávez、1981年7月22日 - ）は、パナマ・ダビッド出身の元プロ野球選手(内野手)。右投右打。

10月30日にサンフランシスコ・ジャイアンツと契約を結んだ。

8月30日のコロラド・ロッキーズ戦でメジャーデビューを果たした。

1月12日にニューヨーク・ヤンキースにマイナー契約を結び、スプリング・トレーニングに招待選手として参加した。この年は結局、AAAのスクラントン・ウィルクスバリ・ヤンキースで114試合に出場した。

2007年12月12日にロサンゼルス・ドジャースとマイナー契約を結び、スプリング・トレーニングに招待選手として参加した。

3月31日にメジャー契約を結び、開幕ロースター入りを果たした。しかし、1試合も出場する事なくDFAになった。その後、ウェイバーにされ、AAAのラスベガス・フィフティワンズでプレー。オフにFAに。

1月にボストン・レッドソックスとマイナー契約を結んだ。開幕前の3月に、第2回WBCのパナマ代表に選出された。

2月にタンパベイ・レイズとマイナー契約を結んだ。

4月にアメリカの独立リーグのアトランティックリーグに加盟しているブリッジポート・ブルーフィッシュと契約を結んだ。

1月に、パナマの国内リーグのボカスと契約。この時ボカスは、優勝した。

2012年5月に、メキシカン・リーグのラグナ・カウボーイズに移籍した。11月に、母国パナマで行われた第3回WBC予選のパナマ代表に選出され、2大会連続2度目の選出を果たした。

</doc>
<doc id="2728109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728109" title="フェルディナンド・ベルトーニ">
フェルディナンド・ベルトーニ

フェルディナンド・バルトーニ（Ferdinando Bertoni, 1725年8月15日 - 1813年12月1日）は、イタリアの作曲家、オルガニスト。

バルトーニはイタリア、サロに生まれ、その地からさほど離れないブレシアで音楽を学び始めた。1740年頃、彼はボローニャに向かい、そこで著名な音楽理論家であったジョヴァンニ・マルティーニの下、1745年まで研鑽を積む。その後ベネチアに移った彼は、1752年にサン・マルコ寺院の初代オルガニストに任命される。1755年から1777年には、同じくベネチアのOspedale dei Mendicantiで合唱指揮者を務める。1778年から1783年の間はロンドンにおり、キングズ・シアターでオペラを作曲した。1784年にベネチアに戻った彼は、1785年にバルダッサーレ・ガルッピからサン・マルコ寺院の楽長を引き継ぎ、1808年に引退するまでこの職にとどまった。バルトーニはデゼンツァーノ・デル・ガルダで没した。

バルトーニは精力的に教会音楽を作曲し、また70作のオペラを作曲したが、今日では忘れられている。例外は「オルフェオ "Orfeo"」（ベネチア、テオトロ・サン・ベネデット、1776年）で、これはクリストフ・ヴィリバルト・グルックが「オルフェオとエウリディーチェ」に用いたのと同じによるリブレットを用いた作品である。ベルトーニは、特にこの作品を友人のカストラート歌手のために作曲しており、彼はオルフェオ役を演じることになる（彼はグルックの作品でも同名の役を演じている）。ベルトーニはグルックの改革を普段から無視しており、古風なオペラ・セリアの形式でこの作品を作曲した。ベルトーニは少なくとも200曲の宗教音楽を作曲しており（約50曲のオラトリオなど）、カンタータ、器楽曲、室内楽曲にも作品を遺している。

注釈

</doc>
<doc id="2728112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728112" title="タシュケント市営トロリーバス">
タシュケント市営トロリーバス

タシュケント市営トロリーバス () はウズベキスタンの首都タシュケントで運行されていた市営のトロリーバスである。2010年に運行廃止が決まった。

タシュケント市営トロリーバスはソビエト連邦時代の1947年に運行が始まった。当初は運行距離約15分の小さな路線で、タシュケント市内主要地域を結ぶ路線だった。1948年に2路線、1949年に3路線へと増加し、1950年には2路線増えて5路線、1951年には6路線へと増加した。これらの路線は全てウズベキスタン鉄道のタシュケント駅を終点として接続しており、タシュケント市内の各地域を結ぶ仕組みになっていた。1962年にはアルナサイ号 ()と呼ばれる改良型トロリーバスが導入された。2010年に運行が廃止されるまでの最大路線数は28だった。

1960年時点において、市営トロリーバスは平均走行速度16.5km/hで、同じくタシュケント市内を走行していたタシュケント市電の12.5km/hより早かった。

</doc>
<doc id="2728113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728113" title="めぐろ歴史資料館">
めぐろ歴史資料館

めぐろ歴史資料館（めぐろれきししりょうかん）は東京都目黒区にある区立資料館。

屋外展示と屋内展示に分かれ、屋内には常設展、特別展示スペース、資料室がある。

2008年9月に旧目黒区立第二中学校の1階部分を改装して開館。前身である守屋教育会館郷土資料室を拡充させた。

</doc>
<doc id="2728114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728114" title="ガザル">
ガザル

中東・西アジアから南アジアにかけての地域の文学伝統において、ガザル（, , 簡易的なラテン翻字/英語の綴り: ghazal）は、恋愛を主題にした定型抒情詩の一様式、ないし、当該様式にのっとって制作された詩作品である。アラブの古典定型詩カスィーダの一部分から派生し、特にペルシアで発展した。現代南アジアにおいては、ガザル詩を歌詞とする歌謡曲を指すことも多い（#南アジアにおける発展）。なお、様式によらず恋愛詩一般を指す場合もある（#西アジアにおける発祥）。

アラビア語の名詞 の語根、 からは「糸紡ぎ」に関係する単語群が派生し、 も原義は「紡ぐこと」である。女性を口説いたり誘惑したりする行為が「糸紡ぎ」に喩えられているうちに、「糸紡ぎ」を指す言葉が「恋愛詩」をも指す言葉になっていったものと推定されている。アラビア語においては、現代でも、恋愛を主題にした抒情詩であれば形式を問わず と呼び、ペルシア語においても同様の事情が存在する（広義の「ガザル」）。所定の形式、主題を具備したガザル（狭義の「ガザル」）が誕生する発端は、先イスラーム時代（ジャーヒリーヤ時代）にまで遡る。

ジャーヒリーヤ時代に遡る伝統的なカスィーダ詩の導入部分に起源を持ち、イスラーム時代以降は単一の主題を扱うキトア詩（ قطعة qiṭ‘a 「断片詩」と訳される）の形で多くの作品が作られた。主題としては恋愛が最も多く、求愛者の片思いを歌う。感情の表現には様式化された象徴や物語が用いられる。また、イスラーム神秘主義の影響もあり、恋人を神と解釈できる場合がある。現在のような詩型となったのはペルシア文学の影響による。ペルシア・ガザルの大家としては、ルーダキー、ルーミー、ハーフィズがいる。

本節では14世紀ごろのイラン文化圏において完成した、古典的なペルシア語ガザルの規範的枠組みについて述べる。ガザルを構成する基本単位は、間にカエスーラを挟んだ一続きの詩句（ベイト）である。ガザルを文字にして書く場合、カエスーラによって分かたれる前半と後半を、続けて1行で書いても2行に分けて書いてもよい。

ひとつのガザル作品は複数のベイトからなり、長さは7から14ベイトのものが多い。各ベイトは、末尾で押韻し、また、同一の韻律を共有する。ベイトの前半と後半で同じ詩句がリフレインされる場合もある。冒頭のベイトは「マトラー（）」と呼ばれ、ベイトの前半と後半が同一の韻を踏む。最後のベイトは「マクター（）」と呼ばれ、詩人の雅号「タハッロス（）」が詠み込まれる。

オスマン朝では、例外なくほぼすべてのスルタンが自ら詩作に耽り、宮廷や高官は競って詩人を庇護した。オスマン朝詩はペルシア語詩の古典を模範として、トルコ語の構造と文法を残しながらアラビア語やペルシア語の詩的語彙を大量に取り入れた。オスマン朝において、教養人は皆、メドレセで高度な古典教養を学び、ガザル制作のための練達の技巧を身につけた。16世紀にはバーキーやフズーリーといった詩人が活躍した。17世紀後半チューリップ時代には、アフメト・ネディムなどが優れたガザルを制作した。

南アジア（インド）においては、12世紀のガズナ朝から19世紀のムガル朝に至るイスラーム王朝の宮廷語であるペルシア語で盛んにガザルが作られていたが、時代が下るにつれ現地語でも作られるようになった。17世紀後半にはハイダラーバードを中心に、ニザーム王国やマイソール王国といったデカンの王国の宮廷で、「」によりインド風の表現を用いたガザルが作られていた。中でもワリー・モハメド・ワリーはウルドゥー語ガザルの創始者とみなされる。「レーフタ」はウルドゥー語やダカニー・ウルドゥー語の前身となった言葉である。ワリーはあるとき北遊してデリーの詩会でダカニーによるガザルを披露した。それまでペルシア語で詩作していたムガル朝の文人たちは刺激を受け、盛んにウルドゥー・ガザルを制作するようになった。18世紀にはデリーや、アワド太守の宮廷があるラクナウでウルドゥー・ガザルが盛んになり、18世紀から20世紀にかけての時代、ミール、、、ガーリブ、イクバールなどの詩人が活躍した。

20世紀前半にはやらによってベンガル語でもガザルが制作され始めた。1910年代に軍人としてカラーチーにも滞在した反逆の詩人ノズルルは、1920年代後半からガザルの制作を始め、ウルドゥー・ガザルの様式を利用してベンガル語で愛をうたった。ノズルルのガザルは、詩人独自の（韻律）を伴うものもあり、ベンガル詩の可能性を拓いた。

インドやパキスタンでは、現在も恋愛詩として鑑賞されている。特にウルドゥー語のガザルはカッワーリーなどの歌曲に用いられ、映画で使われることも多い。

歴史的には主に西アジアから南アジアにかけての地域に伝播したが、1990年代半ばから英語でもガザルによる詩作が盛んになりつつある。

</doc>
<doc id="2728126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728126" title="冴月里実">
冴月里実

冴月 里実（さゆづき さとみ、本名・年齢非公開、3月17日 - ）は、日本の女優、シンガー、ダンサー、振付師である。英語表記はSayuzuki Satomi。千葉県出身。
女優、ミュージカル女優、ダンサー、シンガー、振付師として活動。
舞台出演の他、イベント出演やライブ活動、ミュージカルやダンス公演の振付なども行う。
身長163cm。
『月刊ミュージカル』2010年1月号にて、編集長であり評論家の瀬川昌久よりその歌声を評価される。

幼少よりモダンダンスを始め、公演ではソロも務める。
6歳で「コーラスライン」を観劇したことをきっかけにミュージカル女優を志し、後にジャズダンス、クラシックバレエ、タップダンスなどのダンス、ヴォイストレーニングも始める。
高校卒業後、大学に進学したが舞台に専念したいとの想いから半年で自主退学。
東宝ミュージカルアカデミー第1期卒業生。
「Lady Bunnies Buresque」をアーティストSharoと主催。

他多数。

他多数。

</doc>
<doc id="2728127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728127" title="神戸市立王塚台中学校">
神戸市立王塚台中学校

神戸市立王塚台中学校（こうべしりつ おうつかだいちゅうがっこう）は兵庫県神戸市西区にある公立の中学校である。

運動部
文化部

</doc>
<doc id="2728130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728130" title="デルビー・デッロ・ストレット">
デルビー・デッロ・ストレット

デルビー・デッロ・ストレット（）は、イタリアのサッカークラブ、ACRメッシーナとレッジーナ・カルチョの対戦（ダービーマッチ）に使われる呼称である。

両クラブが本拠を置くメッシーナ（シチリア州）とレッジョ・ディ・カラブリア（カラブリア州）は、メッシーナ海峡（）を挟んで対峙する大都市である。日本では「海峡ダービー」と訳される。

メッシーナ海峡を隔てて対峙する両都市のクラブの間で「ダービーマッチ」と見なされるような対戦が初めて行われたのがいつかには諸説ある。1920年代、メッシーナとレッジョ・ディ・カラブリアにはいくつかのサッカークラブが存在しており、それらのクラブがトーナメント戦の中で対戦することはあった。和やかな試合であることもあれば、そうでないこともあった。

「最初のデルビー・デッロ・ストレット」と見なされるものの一つは、1924年4月にセコンダ・ディヴィジオーネで対戦した、メッシーナのUSペローロと、レッジョFC（レッジーナ・カルチョの前身）の顔合わせである。メッシーナの「エンツォ・ジェラーチ」で行われたこの試合は、2対1でUSペローロが勝利した。同年4月14日、レッジョ・カラブリアの「ランテルナ・ロッサ」に舞台を移して第2戦が行われ、3対2でレッジョFCが勝利した。

1930年代半ばから40年代半ばにかけては長らく、メッシーナとレッジョ・カラブリアのクラブによる対戦が地域トーナメントでの試合にとどまる時期が続いている。ただし、1938-39シーズンにおいてはセリエCでの対戦のほか、コッパ・イタリアでの対決が実現した（このとき、レッジーナは経営会社が変わりドミナンテと称していた）。

セリエBでの顔合わせは1965-66シーズンに実現し、1965年10月17日に初対戦が行われた。この一戦を含め、1960年代にはセリエB、コッパ・イタリアを合わせて6試合が開催された。続く70年代には、セリエC、コッパ・イタリアで同じく6試合があった。

1980年代後半から90年代前半、ダービーの舞台は再びセリエBに戻った。セリエAでの初対戦は2004年10月31日（2004-05シーズン）に実現し、メッシーナが2対1で勝利した。

2000年代、両者はセリエA残留を賭けた試合で2度対決している。2006年4月30日の試合（2005-06シーズン）は3対0でレッジーナが勝利し、メッシーナのセリエB降格が決定した（ただしこれは、カルチョ・スキャンダルに伴う裁定で順位が繰り上げられたためにキャンセルされた）。翌2007年4月18日（2006-07シーズン）にもセリエA残留を賭けた試合が行われ、レッジーナが3対1で再び勝利を収めてメッシーナがセリエBに陥落した。この2007年4月18日の試合が、2017年時点で最後のダービーマッチとなっている。

</doc>
<doc id="2728142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728142" title="APT (曖昧さ回避)">
APT (曖昧さ回避)

APT

</doc>
<doc id="2728143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728143" title="谷内亮太">
谷内亮太

谷内 亮太（やち りょうた、1991年2月3日 - ）は、石川県金沢市出身のプロ野球選手（内野手）。右投右打。現在は北海道日本ハムファイターズに所属。

金沢西高時代は、遊撃手兼控え投手として活躍。2年時までプロどころか大学野球でプレーすることすら考えていなかったが、主将となり挑んだ3年時春の石川大会で初優勝を達成したことが自信に繋がったと語っている。夏は、全国高等学校野球選手権石川大会準決勝で金沢高に1-3で敗れた。甲子園出場経験はなし。
國學院大學に進学すると東都大学野球連盟に所属する野球部に入部。1年時の秋から三塁手のレギュラーとなり、2年時の秋には同校野球部創部80年目での初優勝を経験した。第41回明治神宮野球大会では、同年のドラフト会議で指名を受けていた九州産業大学の榎下陽大から3安打を放つ。これが自信となり、プロ入りを目指すきっかけとなったと語っている。その後、自らの希望で遊撃手へとコンバートされた。3年時の春は、前季の優勝から一転しチームが最下位に低迷。さらに入替戦を落とし、2部降格となってしまった。4年時からは主将となり、春は2部で優勝し自身はMVPに選出された。さらに入替戦を制し、3季ぶりに1部に昇格。秋は1部で遊撃手としてベストナインに選出された。

10月25日、プロ野球ドラフト会議で東京ヤクルトスワローズから6位指名を受けた。

6月25日に、「侍ジャパン大学日本代表 対 NPB選抜」の出場予定選手の変更が発表されNPB選抜に代表入りした。レギュラーシーズンでの出場は4試合に留まった。

4月19日の阪神タイガース戦で藤浪晋太郎から左手首付近に死球を受けて骨折し、手術を受けた。8月7日に一軍登録される。

2018年12月11日に秋吉亮と共に高梨裕稔と太田賢吾の交換トレードで北海道日本ハムファイターズに移籍することが発表され、12月13日に公示された。

50m走6秒3の足と、堅実な守備に定評がある。

真面目な性格で、高校時代の監督やスカウト陣からは、練習も手を抜かない努力家と評されている。

憧れであり、目標とする選手は宮本慎也。

対戦したい選手には、同じ石川県出身で大学の1学年先輩である高木京介を挙げている。高校時代にも1度対戦したが、ノーヒットに終わっている。

中学、高校、大学とキャプテンを務めており、特に大学でキャプテンを務めたことで周りを見てプレー出来るようになったと語っている。

</doc>
<doc id="2728211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728211" title="GLORY DAYS (大江千里の曲)">
GLORY DAYS (大江千里の曲)

「GLORY DAYS」（グローリー デイズ）は、大江千里の通算14枚目となるシングル。1988年6月21日発売。

7作目のアルバム『1234』からの先行シングル。

1991年に当時放送していた自身のラジオ番組『大江千里のSUZUKI STATIONKIDS』にてリスナー投票による自身の曲ベスト10を募ったところ、この曲が1位となった。

ベストアルバムに収録されているものは、いずれもリミックスとリマスタリングが施されておりシングル盤の音源そのものとは違う・特に『2000 JOE』に収録された際はボーカル・コーラスはオリジナル版から流用しつつもアレンジを最初からやり直している。

サビの部分は当初「きみと出逢うレボリューション」であったが「きみと出逢えてよかった」に変更されている。

</doc>
<doc id="2728231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728231" title="マバ語">
マバ語

マバ語（マバご、）は、ナイル・サハラ語族マバ語群（マバ諸語）に属する言語である。チャドに居住する（マバ族）によって話されている言語である。別名にMabak、Kana Mabang、Borgu、Waddayen、Mabang、Ouaddaien、Wadai、Mabaa、Bura Mabang、Ouaddaiが存在する。

</doc>
<doc id="2728236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728236" title="カネンブ語">
カネンブ語

カネンブ語（カネンブご、）は、ナイル・サハラ語族サハラ語派（サハラ諸語）に属する言語である。チャドに居住する（カネンブ族）の人々によって話されている言語である。言語名別称としてBornu、Kanemhu、Kanambu、Kanembu、カネムブ語（Kanembou）。

</doc>
<doc id="2728241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728241" title="寿美菜子">
寿美菜子

寿 美菜子（ことぶき みなこ、1991年9月17日 - ）は、日本の声優、歌手、女優。ミュージックレイン所属。兵庫県神戸市長田区出身。東放学園高等専修学校卒業。血液型はB型。

代表作に『けいおん!』（琴吹紬）、『TIGER & BUNNY』（カリーナ・ライル/ブルー・ローズ）、『ドキドキ!プリキュア』（菱川六花/キュアダイヤモンド）、『響け!ユーフォニアム』（田中あすか）などがある。

2009年2月15日に開催された「ミュージックレインgirls 春のチョコまつり」において、同じミュージックレイン所属の高垣彩陽・戸松遥・豊崎愛生とともに声優ユニット「スフィア」の結成を発表。以降、ユニットとしての音楽活動も行っている（所属レーベルはGloryHeaven）。同年3月までは、兵庫県内の高校に在学し、東京での仕事の度に実家から上京する日々であったが、2009年4月に上京、東京の高校へ転校し、1年ほどは横浜市に在住しながら本格的に東京での活動を開始した。

2010年3月6日に発表された第4回声優アワードにて、テレビアニメ『けいおん!』の劇中にて結成したユニット「放課後ティータイム」として、豊崎愛生、日笠陽子、佐藤聡美、竹達彩奈とともに歌唱賞を受賞。9月15日にシングル「Shiny+」でソロデビュー後、11月24日に2ndシングル「Startline」を発売した。

2012年には11月18日の神戸国際会館 こくさいホールを皮切りに、神戸・東京・名古屋・大宮の合計4会場5公演の『First Live Tour 2012 "Our stride"』を開催した。

2015年10月1日より、寿美菜子のLINE公式アカウントがスタートした。

歌唱力は、『けいおん!』に関する楽曲のコーラス・レコーディングもほぼ全て一発OKだったという。共演者の佐藤聡美からは「ハモリのプロ」と評された。また、同作品の楽曲を担当した小森茂生も「ピッチ感がすごく良くてコーラス・ワークがハマる」と評している。

『けいおん!』のWebラジオ『らじおん!』の企画で、自身らが演じるキャラクターと同様に実際にバンド活動を行うことになり、キーボードを担当している。キーボード演奏の際、コードは英語を読んでいるような気分で読み取るという。また、『らじおん!』の企画とは別に、個人的にドラムスも練習中であるという。

スフィアのメンバーの中で最年少でありながら、成人する前からも、「精神力はメンバー内で最も高い」「一番しっかり者である」「大人っぽい」と言われることもある。

出身が神戸であることからタイガースファンであり、「デイリースポーツ」は必ず読む。また、スパゲッティなどの麺類好きを公言しており、イベントの前などには、イベント終了まで麺類を一定期間食べないこと（麺断ち）を、願掛けとして行っている。

母親がピアノ講師であることも手伝い、ピアノが弾ける。2010年1月10日にC.C.Lemonホールで行われた『スフィア Colorful Concert』および同年1月31日に神奈川県民ホールで行われた『スフィア Colorful Concert 追加公演』、自身のソロライブイベント「寿美菜子のMusic Rainbow 01」および「First Live Tour 2012“Our stride"」にて、ピアノの弾き語りを行った。

左利きである。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。スフィアとしての番組は、"スフィア"の項を参照。

※スフィアとしての番組は、"スフィア"の項を参照。

</doc>
<doc id="2728244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728244" title="韓国産業銀行">
韓国産業銀行

韓国産業銀行（かんこくさんぎょうぎんこう、韓国語:）は、大韓民国に所在する銀行。本店はソウル特別市永登浦区に置く。1954年、韓国産業銀行法によって設立された特殊銀行である。産業金融債権を独占発行し、個人向けより企業向けの金融を中心としている。

1954年に資本金資本金4千万ウォンで設立された。2008年現在40の国内支店と7つの海外支店、5つの海外子会社があり従業員約2100人を要す。

世界金融危機 (2007年-)により、2008年9月15日に倒産したリーマン・ブラザーズが、直前まで出資の引受先として協議していた銀行として知られている。

</doc>
<doc id="2728248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728248" title="Lovers' Voices">
Lovers' Voices

『Lovers' Voices』（ラバーズ ボイシーズ）は、BREATHEの1枚目のカバーアルバム。

初のカバーアルバムで、BREATHEの初のアルバムでもある。

「DVD付き」「CDのみ」の2形態で発売。

事実上、ファーストにしてラストアルバムになった。
CD

DVD

BREATHE Official Website

</doc>
<doc id="2728252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728252" title="宮崎駿 (野球)">
宮崎駿 (野球)

宮﨑 駿（みやざき はやお、1990年11月27日 - ）は、福井県福井市出身の元プロ野球選手（外野手、内野手）。

福井工業大学附属福井高等学校時代は3年春の県大会で優勝。夏の福井県予選では四強入りするが、準決勝で北陸高校に延長の末5-8で敗退して甲子園出場は無し。 

高校卒業後、東海地区大学野球連盟に加盟する三重中京大学へ進学。同期に東北楽天ゴールデンイーグルスに入団した則本昂大や後にチームメイトとなった河野大樹がいる。2010年東海地区大学野球春季選手権大会で指名打者として、また2012年東海地区春季大会で外野手としてベストナインに選出される。 2012年東海地区秋季大会では打率.667で大学同期の高橋孝司と共に首位打者となる。全日本大学野球選手権大会は2010年と2012年の2度出場を果たし、2012年の大会では1回戦で大阪体育大学の松葉貴大から本塁打を放つが試合は1-2で敗れる。また2012年明治神宮野球大会にも出場し、1回戦の京都学園大学戦では自らの3安打1打点の活躍もあり6-4で勝利するが、2回戦の法政大学戦では三嶋一輝に4安打16三振と抑え込まれて0-1で敗れる。既に新入生募集を停止し4年生しか在籍しておらず、その後2013年12月18日で閉学した三重中京大の野球部にとってこれが最後の試合となった。 

2012年のプロ野球育成ドラフト会議で、福岡ソフトバンクホークスから、外野手として4巡目で指名。この年のドラフト会議で指名された選手（支配下登録選手扱いを含めて総勢83名）では最後の指名であったが、結局育成選手として入団した。この入団によって、三重中京大から直接NPB加盟の球団に入った最後の選手になった。ただし、2014年には、前述の河野がNOMOベースボールクラブ経由で育成選手としてソフトバンクに入団している。

には、内野手として登録されると、三軍戦を中心に出場。二軍では、ウエスタン・リーグ公式戦で1試合（1打席）の出場にとどまった。

には、ウエスタン・リーグ公式戦28試合に出場。打率.162、2打点という成績を残した。

には、登録を再び外野手へ変更したが、ウエスタン・リーグ公式戦では13試合の出場で打率.053と低迷。支配下選手登録や、一軍への昇格を果たせなかった。10月26日に球団から戦力外通告を受けたことを機に、現役を引退。

「大学への進学前に興味があった」という警察官に転身すべく、2016年に大阪府警の採用試験を受ける予定と報じられた。2016年5月13日にNPBが発表した2015年戦力外選手・引退選手の進路調査結果で、ソフトバンクの2選手が大阪府警に合格していると発表されており、2選手の具体的な選手名は挙げられていないが宮﨑のことも指しているとみられる。

50メートル走6秒1という俊足の持ち主で、スピードが持ち味。打撃も細身ながらパンチ力があり、勝負強さ、大舞台での強さがある。しかし、ソフトバンクに在籍した3年間では、ウエスタン・リーグ公式戦での通算盗塁数が2にとどまった。

外野と内野の両方を守ることができ、ソフトバンク時代、ウエスタン・リーグ公式戦には主に三塁手や左翼手、また一塁手や右翼手としても出場した。

アニメーション監督の宮﨑駿と同姓同名である。1990年の午年生まれで、両親は「馬」が入った「駿」の字の名前を考えていた。父は「しゅん」と読ませるつもりだったが、ジブリ作品に触れながら青春時代を送った母が「はやお」と決断した。宮﨑自身も『紅の豚』や『崖の上のポニョ』などのジブリ作品が好きで、支配下選手登録を果たした場合には、『魔女の宅急便』で使われていた楽曲を登場曲に採用する予定だった。

ドラフト当時の就職活動では苦労し、2社の採用試験に失敗し、大学から紹介された業務用冷蔵庫の販売会社に決まりかけていた。野球をやめ地元・福井で会社勤めをする心づもりをしていた時に、ソフトバンクの指名が舞い込んだ。

同期生の飯田優也とは同じ生年月日である。

一軍公式戦出場なし

</doc>
<doc id="2728257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728257" title="マカオの交通">
マカオの交通

マカオの交通は、域内交通に関して、鉄道設備を有しておらず、陸上交通は自動車に頼らざるを得ない事情の一方で、28.6kmという狭隘な領域に約54万人が住み、1万7310人/kmという世界最高級の人口密度を有している状況では、自家用車の利用はあまり合理的ではなく、バスとタクシーの公共交通機関が主流となっている。なお、マカオでは香港同様自動車左側通行となっている。これはかつてポルトガルが左側通行だった頃の名残とされ（ポルトガル本国では1928年に右側通行へ変更）、また、同一経済圏である香港の車両が流通しやすいことによる。

域外交通は、ボーダーゲート（関閘）及び蓮花大橋において、中華人民共和国珠海市に陸路で出入域が可能であるが、上記の通り域内の移動は公共交通機関で十分であることから徒歩で通過する者がほとんどである 。その他、香港及び中国本土各地には、2つのフェリーターミナルからフェリーが就航しており、香港へは定期ヘリコプターも運行されている。

国際空港としてマカオ国際空港があり、中華人民共和国各地、台湾、日本、韓国、フィリピン、マレーシア、ベトナム、タイ及びシンガポールへの定期便が就航している。

マカオには、総延長321kmの公道があるが、一般的に道は狭隘で、それに加え、市街中心部では道の両側に駐車している光景がしばしば見られるなど、道路事情は不良である。効率的な公共交通機関の欠如と人口と比較した自動車の数量に起因する交通渋滞は重大な社会問題となっている。

マカオ半島とタイパ島の間は、嘉楽庇総督大橋、澳門友誼大橋及び西湾大橋の3つの橋が繋いでおり、また、ギア丘陵下にトンネルを通し、半島の東西交通の促進を図っている。

現在のところ地下鉄やモノレールといった鉄道設備は無い一方で、自家用車は、マカオ域内の用途がほとんどであることを考慮すると、総量は多いものの、住民にとっては合理的選択とは言えず、公共バスとタクシーが主要な日常交通機関となっている。また、市民の足としては、スクーターが重宝されている。

公共バスは、マカオ半島、タイパ島、コタイ、コロアネ島の全域を結び頻繁かつ安価に運行されている。澳門新福利公共汽車（新福利、Transmac, Transportes Urbanos de Macau SARL）、澳門公共汽車（澳巴、TCM, Transportas Companhia de Macau）及び新興の澳門新時代公共運輸（新時代、Macau Nova Era de Autocarros Públicos, SA）の3社により路線バスやミニバスの路線が域内を網羅している。なお、これらの路線バスのルートマップなどは全てポルトガル語と広東語の両方で表記されて、バスの車内放送では広東語→ポルトガル語→普通話→英語　の順で案内される。3つのバス会社で利用可能なディポジット方式のバスカード「マカオ・パス」が発行されている。また、主なカジノやホテルが、5分から10分に1本程度の頻度でフェリーターミナル及びボーダーゲート（関閘）と各カジノの間の無料シャトルバスを運行している。

タクシーが安価な交通手段として市民だけでなく観光客の足として利用されている 、しかしながら、利用需要に対し供給は不足気味であり、朝夕の混雑時には拾うことが難しい。シャトルバス終了後の、フェリーターミナルにおいてはフェリー到着後30分程度のタクシー待ちが生ずることがしばしばとなっている。個人タクシーは黒の車体にクリーム色のトップの車種であり、一方、会社に所属するタクシーは、全体を黄色に塗装した車種となっているがあるが、いずれもメータータクシーであり、利用においての差はない。香港同様、日本の自動ドアの機能が普及している（しばしば、日本のタクシーの中古車が利用されている）。料金は、マカオにおける他の支払い同様、香港ドルが使用できるが、コインは受け取りを拒否されることがある。広東語のほかは通じにくいため、観光局から、ほとんどのタクシーに、普通話、ポルトガル語、英語で主要な行き先が記されたガイドが提供されている。

1970年代までは、ペディキャブ（自転車タクシー）が主要な交通手段であったが、現在では、フェリーターミナルやリスボアホテル近辺に、観光用がわずかに残るのみであり、料金もタクシーより高い。

現在、都市鉄道設備はないが、交通渋滞を緩和するため澳門軽軌鉄路という新交通システムが建設中であり、2019年から2020年にかけての供用開始を見込んでいる。市街地は高架軌道、一部を地下トンネルを用いた専用軌道のゆりかもめ型無人走行の新交通システムで、マカオ半島は周回し、タイパ・コタイは西岸を回ってマカオ空港間での路線運行を予定している。

マカオから、中華人民共和国本土への直接乗り入れの計画（広州鉄道又は広州珠海城際快速軌道を利用）もあるが、合意の見込みはまだない。

なお、広義の鉄道としては、1997年よりロープウェイであるが運航されている。

タイパやコロアネに、観光用のジャンクが供されていて、蛋民により運行されていたが、埋め立てや社会生活の変化により今では見られることはない。

珠海市とは北部のボーダーゲート（関閘　中華人民共和国側:拱北口岸）及びコタイの蓮花大橋において、中華人民共和国に陸路を経由し出入域可能である。

ボーダーゲート（関閘）は、マカオがポルトガル植民地となってから2000年に蓮花大橋が架かるまで、中国とマカオの間に唯一開かれた関門であり、現在でも、陸路のほとんどはここを利用しており、2011年には、年間利用者9000万人を数えた。

蓮花大橋は、コタイと珠海市横琴新区を結んで、返還後の2000年に完成した。前述の通り、中華人民共和国は右側通行、マカオ・香港は左側通行であるが、この橋には、通行方向が変わる工夫がなされている。

香港、珠海市を海上で繋ぐ世界最大級の橋梁港珠澳大橋が2018年完成し、同年10月23日より供用が開始された。

マカオが中華人民共和国に返還され、中華人民共和国の住民が比較的自由に入域できるようになるまでは、観光客のほとんどは香港からフェリーを利用して来訪していた。1960年代から、このフェリー事業はカジノ王と称されるスタンレー・ホー率いる企業集団である信徳グループに属するTurboJET（噴射飛航）が独占していたが、返還後カジノ事業同様外国資本等の参入が促進され、サンズ・マカオ、ザ・ベネチアン・マカオを経営する米系企業ラスベガス・サンズ社の経営するが参入した。

現在、マカオ香港間は1日150便以上の定期航路が就航しており、マカオ半島に位置するアウター・ハーバー・フェリーターミナルが、海上交通で最大の受け入れ港となっている。TurboJETの主要航路である香港上環の香港・マカオ・フェリー・ターミナルとを結ぶ航路には、高速双胴船（積載員数約400人）とジェットフォイル（積載員数約260人）が午前7時から深夜0時までは15分毎、その他の深夜帯には平均1時間に1便が供されており、約55分間で両地を結んでいる。また、海上航路ではないが、発着地をフェリーと同じくする定期ヘリコプター航路が、信徳グループにより運航されており、この間を約20分で結んでいる。

TurboJETは、その他、深圳市、広州市との間にも定期航路を運航している。また、尖沙咀との間の航路を運航していたファーストフェリーは、現在、TurboJETの傘下にある。
コタイ・ウォーター・ジェット社の主要航路はであるが、アウター・ハーバー・フェリーターミナルへの航路も有する。

数年前から、TurboJETは、マカオ-香港国際空港路線のサービスを開始した。この路線を利用すると、上記マカオ-香港路線と異なり、香港に到着した旅客は、香港での入出国手続きを経ることなくマカオに入国でき、逆の経路においては、マカオにてチェックイン後（多くは香港国際空港到着後のチェックインとはなるが）、香港への入出国手続きを経ることなく香港国際空港経由で帰国することができる（但し、香港国際空港到着後、手荷物検査は行われる）。

2017年5月18日、が開業し、海上交通の一部はこちらに移転される予定である。本港は香港国際空港とマカオ国際空港利用者のハブとして機能することが期待されている。

タイパに位置するマカオ国際空港を通じて、国際航空サービスが供されている。1995年開港以来、東アジア各都市への定期便を就航させている。就航都市には、北京、上海、台北、高雄、クアラルンプール、マニラ、東京、大阪、ソウル、バンコク、シンガポール等がある。

陸上経由で中華人民共和国に入国しようとする旅行者は、「Two Customs, One Checkpoint」サービスを享受することができる。旅行者はチェックイン時に航空会社のカウンターでエクスプレス·リンクのサービス申し出れば、マカオ国際空港に到着したとき、単に "エクスプレス·リンク"の指示に従い、「AIR-TO-LAND Flow Express Bus」に乗り込むことで、中国本土の国境に到達するまで、マカオの入国審査と税関のチェックポイントが免除される。

アウター・ハーバー・フェリーターミナルは、５基のヘリパッドを有し、 （スカイシャトル）が、ヘリコプターによる、信徳センター及び深圳宝安国際空港への、最大積載員数12名、飛行時間約16分の定期便を毎日5、6便を運航している。

</doc>
<doc id="2728259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728259" title="ヴェルネ＝レ＝バン">
ヴェルネ＝レ＝バン

ヴェルネ＝レ＝バン （Vernet-les-Bains、カタルーニャ語:Vernet）は、フランス、オクシタニー地域圏、ピレネー＝オリアンタル県のコミューン。

カニグー山のふもと、カディー谷の中にある。ヴェルネは19世紀から20世紀初頭に最盛期を迎えた温泉保養地である。1940年の洪水で村の施設が破壊されてしまった。温泉はリウマチ、鼻の慢性疾患、喉や気管支に効果があると言われた。温泉の他、村は山の中にあるため多くのハイキング・コースの出発点となっている。

ヴェルネはカディー谷の中のヴィルフランシュ＝ド＝コンフランの南9kmのところにある。毎日のバス路線が県バス・サービス部門によって提供されている。

874年以降、サン・サトゥルナン教会があったことが述べられている。それはカディー川左岸にたっていた。元々ヴェルネを支配していたのはセルダーニュ伯であった。セルダーニュ伯の堂々とした城が隣のカステイユにある。1007年、まちはサン＝マルタン・デュ・カニグー修道院の管轄下に入った（修道院は997年から1000年までの間に建設された）。

領主の城が12世紀までに現在の場所に築かれた。村の中核を形成する人口を再編したのは、城の近くだった。これが現在のヴェルネである。古くに建てられた教会の周りの集落は放棄された。領主はテート川谷とを往復するルートを管理し、しばしば農民や修道士たちから金品を奪い取った。

1710年、洪水でサン・サトゥルナン教会が破壊された。そして教区の席が現在の教会の礼拝堂に移された。

19世紀、ヴェルネはその源泉で知られる温泉保養地となった。1940年の洪水で、温泉施設のほとんどが破壊された。

しかしカジノが再開され、温暖な気候やその風景の美しさを満喫したい新しい住民を惹きつけている。

古いヴェルネ村は、19世紀に大幅に修繕された城が見下ろす現在の村の、北の丘にある。古い礼拝堂は現在の教区教会で、西側に近接する。サント・マリー・ド・ピュイグ教会（現在のサン・サトゥルナン教会）は1176年に名が記されたかつての礼拝堂である。古いサン・サトゥルナン教会が洪水で1710年に失われたあと、教区教会となった。

城や教会の周囲すべてが開発され、カディー川が将来洪水を起こした場合安全なように住宅は丘の斜面に広がり、裏通りのネットワークも備える。いくつかの家は美しいファサードが復元されている。

中世の城は東側にある長方形の塔のみで、建物の残り大部分は19世紀に再建されたものである。

参照元:INSEE

</doc>
<doc id="2728261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728261" title="監査委員会">
監査委員会

監査委員会（かんさいいんかい）は指名委員会等設置会社である株式会社において指名委員会、報酬委員会とともに設置される監査委員として選定された取締役による合議体である。以下、会社法は、条数のみ記載する。

取締役監査役会設置会社における監査役会に相当するとともにこの合議体を構成する監査委員は監査役設置会社における監査役に相当する。指名委員会等設置会社は取締役は業務執行を原則行わず、取締役会が選任した執行役が業務執行を行い、取締役は業務執行の監督のみを行うため、取締役である監査委員が監査役と同様の職務執行の監査を行う。そのため指名委員会等設置会社では監査役はおかれない（おくことができない）。

3人以上の委員で組織され（400条1項）、委員の過半数は社外取締役でなければならない（400条3項）。この点は指名委員会、報酬委員会と同じだが監査委員会の委員のみ委員会設置会社の執行役、業務執行取締役または子会社の執行役、業務執行取締役、会計参与、支配人その他の使用人を兼任できない（400条4項）。これは監査役設置会社における監査役と同じである。

執行役等の職務執行の監査および監査報告の作成（404条2項1号）、株主総会に提出する会計監査人の選任・解任および会計監査人を選任しないことに関する議案の内容を決定すること（404条2項2号）が権限である。監査報告の作成は監査役設置会社における監査役や監査役会設置会社における監査役会と共通するが、会計監査人の選任等の決定は監査役設置会社における監査役にはなく（監査役が請求権や同意権のみ有する）指名委員会等設置会社独自のものである。

執行役等の職務執行の監査の権限も指名委員会等設置会社独自のもので取締役等の職務執行の監査権限は監査役会設置会社における監査役会にはない。これは監査役会設置会社においては各監査役が単独で権限を行使する。

</doc>
<doc id="2728264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728264" title="オースティン・ピー州立大学">
オースティン・ピー州立大学

オースティン・ピー州立大学 (Austin Peay State University ) はアメリカ合衆国テネシー州クラークスビルにある4年制の州立大学。"" により運営される。南部大学学校協会に認可され、テネシー州内で最も速く成長した大学である。

クラークスビル・フリーメイソン89番支部がモンゴメリー郡男子アカデミーの出資者となった。1845年、フリーメイソン大学が創立され、1848年、モンゴメリー郡男子アカデミーとフリーメイソン大学は合併し、モンゴメリー・フリーメイソン大学・男子アカデミーとなった。この教育機関は男子大学およびアカデミーとしてナッシュビル長老派教会会議に譲渡される1855年まで続いた。長老派教会は大学名をスチュワート大学と変え、後にさらに南東長老派教会大学と名を変えた。1925年、大学はテネシー州メンフィスに移転し、1945年、"Southwestern at Memphis" となり、1984年に最終的にローズ大学と名を変えるまで長年続いた。これがオースティン・ピー普通学校の前身であり、現在オースティン・ピー州立大学の存在する場所となる。この大学のある地域はテネシー州ノックスビルより西で最も長く高等教育を施していた場所である。

1927年に"Act of the General Assembly" により2年間の短期大学および教員養成機関として、創立時に3期目を迎えたテネシー州知事オースティン・ピーに敬意を表し名付けられたオースティン・ピー普通学校が開校した。当初は限られた目的、資金だったが、テネシー州教育委員会の運営下、単科大学と総合大学の間の存在となるべく長年かけて徐々に水準を高めた。

普通学校時代の1931年、最初の新設校舎としてハーンド・ホールが建てられ、現在も存在する。1939年、州教育委員会から理学士課程の開設を認可され、理学士資格は1942年春の卒業式で初めて授与された。1943年2月4日、"Act of the Tennessee Legislature" により校名がオースティン・ピー州立大学に変えられた。1951年、州当局は文学士課程の開設を認可し、1952年、大学は教育学修士課程を申請。1966年11月の会議において、州教育委員会は単科大学から総合大学への移行を審議し、1967年9月に実行された。1967年2月、州教育委員会は文学修士、理学修士課程を認可。1968年、準学士が承認された。1972年、州教育委員会は高等教育機関の運営を"Tennessee Board of Regents" に移行した。

1974年、"Tennessee Board of Regents" は美術学士と教育専門課程を認可。1979年、伝統的な文学士、理学士が新設の経営学士課程と置き換えられた。1979年、看護学士が承認された。1983年、"Tennessee Board of Regents" は音楽修士課程を認可。2001年、"Bachelor of Professional Studies" を認可。

2000年、急成長し、2001年から2010年の間に52.4%上昇しテネシー州立大学で最も速い成長となった。2009年秋の入学者は10,188名となり、入学者数が1万人を初めて越え、2010年秋には10,723名となった。2010年秋、2年間の化学工学準学士課程の最新校舎のヘムロック半導体ビルディングが公開された。大学は拡大を続け、ディクソンのルネサンス・センターにも開講できるよう申請中で、将来的にスプリングフィールドでも開講できるよう計画中である。

1999年1月22日早朝数時間、F4の竜巻がクラークスヴィルのダウンタウンおよび大学キャンパスを襲った。クレメント、ハーンド、ハーヴィル、アーチウッドの校舎は窓や屋根が壊れるなと重大な被害を受けた。この竜巻による死者は出なかった。130本もの木々が粉々になりキャンパス中に散らばり、校舎内に暗い影を落とした。大学は1週間以内に授業を開始すると誓約した『オペレーション・リストレーション(業務回復)』を早急に開始し、教職員、地元ボランティアの根気と尽力のおかげで大学は3日で再開することができた。重大な被害を受けた校舎は1年以内に再開された。

大学内のスポーツ・チームのほとんどが"" (OVC)に加盟しており、オースティン・ピー州知事に敬意を表し、『ガヴァナーズ』(知事)と名付けられている。応援の掛け声の主なものは「レッツ・ゴー、ピー!」である。

フットボールのチームは"" に加盟しているが、2005年4月8日、2005年のシーズンからリーグを離脱し、2007年からOVCに加盟することが発表された。

バスケットボール・チームは男女共OVCにおいて伝統的に強い地位にいる。男子チームはデイヴ・ルース監督によりNCAAのトーナメントへの出場権を3回獲得することができ、カンファレンス内で最も強い監督として、最も尊敬される監督の1人となっている。トレントン・ハッセルやブッバ・ウェルズなどのような著名な選手を輩出し続けている。1987年のトーナメントでは第1試合でイリノイ大学アーバナ・シャンペーン校と対戦し68対67で勝利した。

2006年7月から8月、テネシー・タイタンズがキャンパス内でトレーニング・キャンプを行なった。

</doc>
<doc id="2728265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728265" title="ジャララバード州">
ジャララバード州

ジャララバード州 (、ジャララバートとも表記) はキルギスの州である。州都はジャララバード。ジャララバード州は北から時計回りにタラス州、チュイ州、ナルイン州、オシ州、ウズベキスタンに囲まれている。ジャララバード州は1939年11月21日に設立された。1959年1月27日、一旦はオシ州の一部となって消滅したものの、1990年12月14日に再び設置された。ジャララバード州は8つの地区からなり、5つの市、8つの町、415の村で構成されている。

ジャララバード州の全面積は約33647kmであり、これはキルギスの全面積の16.9%に当たる。ジャララバード州はキルギスの中西部にある。

州の南端はフェルガナ盆地に属し、残りの部分は山岳地帯である。ビシュケクとオシを結ぶ南北の高速道路M41はジャララバード州の中心部を通過する。また、他にも州の西端から南部へと続き、北東へと方向を変えてチャトカル渓谷からタラス州のキジル・アディルへと通じる道もある。もうひとつの道路 (冬季は閉鎖される。また、フェルガナ盆地からカザルマンまでジープが必要) は東へと伸び、カザルマンやナルインに通じている。

キルギスの電力の重要な供給源となっているはジャララバード州にあり、キルギス及び周辺諸国に電気と水を提供している。

ジャララバード州には複数の湖、くるみの採れる森がある。とくにと呼ばれるくるみの森は自然からの採取量としては世界最大であり、ジャララバードから北に40kmの地点にある。ジャララバード州は生態学的な資源が豊富である。州内にある厳重保護地域 (IUCN Iaカテゴリ) は、、に指定されている。またトグズ・トロ地区にはがある。天然記念物 (IUCNカテゴリIII) には以下のものが含まれる。はから流れ落ちる滝であり、ソゴン・タシュ洞窟はアカシ地区のカラ・ジガチュ岩と呼ばれる赤色砂岩で構成されている。その他の保護地区としては以下のものがある。

コムギ、果物、野菜、トウモロコシ、ナッツ、タバコ、綿花などがジャララバード州の主な産業である。ジャララバード州には他に織物工場や水力発電所もある。鉱物、天然ガス、金属、石油の採掘も行われており、特にコチコル・アタで盛んである。コチコル・アタには小規模ながら石油コンビナートがある。ソビエト連邦時代から操業していた鉱物、天然ガス、石炭、金属、石油の工場はその多くが操業を停止している。

最も景観が良いとされるにはがあり、果樹が豊富に育ち雪に覆われた峰を見ることができる。

ソビエト連邦時代に自然改造計画が実行されたことで鉱物を多く含む水が流出するようになり、これは様々な慢性疾患を引き起こした。いくつかの会社は国内に流れる鉱物を含んだ水の国外の会社との取引に成功している。

フェルガナ盆地に含まれる州南端部分を除けば、ジャララバード州は山岳地帯に属する。

ジャララバード州はトレッキングなどのレジャーに関しては大いなる可能性を持つものの、アルスランボブを除けばそのインフラが整備されているとはいえず、観光客の数は伸びているとはいえない。政府がサポートする生物多様性保全プログラムや地球環境ファシリティ (GEF) は天然資源の保護と観光の促進という役割を果たしている。

ジャララバード州の地方行政区画は8つの地区に分かれている。

2009年時点において、ジャララバード州は7つの市、7つの町、3つの郡、420の村から構成されている。2009年の人口統計によると、ジャララバード州の人口は930,630人 (現在人口) ～1,009,889人 (法定人口)となっている。

2009年の人口統計によると、ジャララバード州の民族構成は以下のようになっている。

</doc>
<doc id="2728267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728267" title="梅貽キ">
梅貽キ

梅 貽琦（ばい いき、）は、中華民国（台湾）の政治家・教育者・物理学者。民国期に清華大学校長を務めた人物である。後に台湾において、国立清華大学再建や台湾初の原子炉設置に従事した。字は月涵。

1904年（光緒30年）に天津敬業中学堂に入学し、卒業後の1908年（光緒34年）に保定高等学堂に入学した。その後アメリカに留学し、1914年（民国3年）にウースター工科大学で工学学士を取得した。帰国後は天津キリスト教青年会や清華学校（後の清華大学）で就職し、1921年に再び渡米してシカゴ大学で機械工学修士号を取得している。帰国後の翌1922年（民国11年）7月、清華学校物理系主任に就任し、1926年（民国15年）には教務長を兼任した。1928年（民国15年）11月、アメリカへ渡って清華大学留学生監督に就任し、1931年（民国17年）9月に同大学校長へ昇進した（同年12月に帰国、正式就任）。

日中戦争（抗日戦争）が勃発すると、清華大学などを戦争後背地へ移遷させる事業に従事し、西南連合大学校務委員会常務委員兼主席や長沙臨時大学常務委員などを歴任した。1939年（民国28年）9月、三民主義青年団中央監察会監察に就任している。翌1940年（民国29年）にはMITから工科博士号を授与された。1945年（民国34年）6月、中国国民党第6期中央執行委員に選出されている。日中戦争終結後は西南連合大学の解散と清華大学の北平市への復帰作業に従事した。1948年（民国37年）、行憲国民大会で教員団体代表として選出され、同年12月には国民政府行政院政務委員、教育部部長に任命されたが、実際には就任しなかった（陳雪屏が事務を代理）。

1949年（民国38年）6月、パリで開かれた国際連合教育科学文化機関（ユネスコ）科学会議に出席し、9月のユネスコ総会では中国代表団首席代表を務めている。翌1950年、アメリカで華米協進社の常務董事となり、1953年、中華民国文化顧問委員会主席に就任した。1955年に台湾に移り、大陸のものとは別に清華原子エネルギー科学研究所と国立清華大学を新竹市に設立している。翌1956年（民国45年）には台湾初の原子炉創設につき準備を開始した。1958年（民国47年）7月、教育部長に再任され、後に国立清華大学校長や行政院原子エネルギー委員会（原能会）主任委員なども務めている。翌1959年（民国48年）には国家長期発展科学委員会副主席となった。1962年（民国51年）2月、中央研究院院士に選出されている。同年5月19日、台北市にて病没。享年74（満72歳）。

</doc>
<doc id="2728270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728270" title="2014年ソチオリンピックのフィギュアスケート競技">
2014年ソチオリンピックのフィギュアスケート競技

2014年ソチオリンピックのフィギュアスケート競技は、2014年ロシアのソチで開かれた2014年ソチオリンピックにて実施されたフィギュアスケートの国際競技会である。

2014年ソチオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は国際オリンピック委員会の統括のもとで国際スケート連盟が管理進行し、ロシアのソチにあるアイスバーグ・スケート・パレスにて男子シングル、女子シングル、ペア、アイスダンスおよび団体の5種目が実施された。

2月7日の開会式に先駆けて、今大会より新種目となった団体戦が実施された。ロシアが優勝し、ソチオリンピックでロシアが獲得した金メダルの第1号となった。このうち、男子シングルで出場したエフゲニー・プルシェンコがオリンピックのフィギュアスケート競技において史上2人目の4大会連続のメダリストとなった。なお銀メダルはカナダが、銅メダルはアメリカが獲得した。

ペアではロシアのタチアナ・ボロソジャル/マキシム・トランコフ組が優勝し2冠を達成した。ペアの選手が地元開催のオリンピックで優勝するのは初めてのことであった。クセニヤ・ストルボワ/ヒョードル・クリモフ組が銀メダル、アリオナ・サフチェンコ/ロビン・ゾルコーヴィ組は2大会連続での銅メダルを獲得した。高橋成美/木原龍一組が日本のペアとしては4大会ぶりに出場、開催国枠のあった長野オリンピックと札幌オリンピックを除けばアルベールビルオリンピック以来2組目のオリンピック出場となった。前回のバンクーバーオリンピックで銀メダルを獲得した中国の龐清/佟健組は4位に終わり、今大会限りでの引退を発表した。

男子シングルでは日本の羽生結弦がアジアの選手として初めて優勝した。羽生はSPでは史上初めて100点を超えるスコアを出し金メダルを獲得、夏季、冬季を通して初の平成生まれの金メダリストとなった。カナダのパトリック・チャンが2位で銀メダルを、カザフスタンのデニス・テンが同国にフィギュアスケートで初めての銅メダルをもたらした。13位のフランスのブライアン・ジュベール、さらにSPの6分練習中に足を負傷し競技を棄権したプルシェンコが引退を発表した。
マイケル・クリスチャン・マルティネスはフィリピンから唯一の本大会参加者であり、フィリピン及び東南アジアで初めてオリンピックのフィギュアスケート競技の出場者となった。

アイスダンスではアメリカのメリル・デイヴィス/チャーリー・ホワイト組がSD・FD共に自身の持つ歴代最高得点を更新し、アメリカのカップル競技では初めての金メダルを獲得した。FDの演技構成点では史上初めて10.00満点を出した。前回大会金メダリストのカナダのテッサ・ヴァーチュ/スコット・モイア組が銀メダル、地元ロシアのエレーナ・イリニフ/ニキータ・カツァラポフ組が銅メダルを獲得した。23位の中国の黄欣彤/鄭汛組が引退を発表した。

女子シングルではアデリナ・ソトニコワがロシアの女子シングル選手としては初めて金メダルを獲得、前回覇者の韓国の金妍兒は銀メダルに終わり、演技後に現役引退を発表した。カロリーナ・コストナーがイタリアの女子シングル選手としては初めてのオリンピックのメダルを獲得した。イサドラ・ウィリアムズがブラジルの選手として初めてオリンピックのフィギュアスケート競技に出場した。競技後に金メダルにからむ採点問題が取り上げられ、競技終了後から3週間を経過した3月10日に大韓体育会が「可能な限りあらゆる方法を動員し、さらなる措置を取る」と表明。21日には、大韓体育会がISUに当時の審判構成への異議を申し立てるという抗議方針を決定した。一方、IOC側は「採点の再検討はしない。（審判団は採点の）厳格なルールを持っている」とし、採点見直しには応じない立場を示している。4月10日に大韓体育会と韓国スケート連盟は正式にISUの懲戒委員会に提訴したが韓国内の不満を収束させることは出来ず、大規模なデモ活動が継続されるとともにオッタビオ・チンクアンタ会長の退任を求める署名活動も行われている。

エキシビションには各カテゴリー上位5組と、推薦枠で髙橋大輔と浅田真央が出演した。開催国の推薦枠でアディアン・ピトキーエフ、エレーナ・ラジオノワ、リーナ・フェードロワ/マキシム・ミロシキン組が、オープニングには本大会のアイスダンスで16位に入ったヴィクトリヤ・シニツィナ/ルスラン・ジガンシン組が出演した。

出場枠が各国に対して与えられ、出場選手は各国により選出された。

各種目ごと各国に対して与えられた出場枠は、2013年3月に開催された世界フィギュアスケート選手権および2013年10月に開催されたネーベルホルン杯の成績により1ないし3と決められた。

なお各種目ごとに選手定員が定められており、上記大会で成績下位の国には出場枠が与えられていない。

ネーベルホルン杯でペアの出場枠を獲得したエストニアはアレクサンドル・ザボエフがエストニアの国籍を取得できなかったために枠を返上し、日本に出場権が移った。世界選手権でペアの出場枠を獲得したフランスはダリア・ポポワがフランスの国籍を取得できなかったために1枠を返上し、オーストリアに出場権が移った。

2012-2013年シーズンの世界選手権、ヨーロッパ選手権、四大陸選手権、世界ジュニア選手権および、2013-2014年シーズンのISUグランプリシリーズ、ISUグランプリファイナル、ISUジュニアグランプリシリーズで各国の選手が獲得したポイントを合計し、個人戦の出場枠が3カテゴリー以上ある国のうち、上位10ヶ国が代表となった。
イギリスは男子シングルで個人戦の出場枠を持っていないが、団体戦に限り出場者を補充できる。
エストニアはその後ペアの出場権を返上したため「個人戦で3カテゴリー以上の出場枠」という条件を満たさなくなった。

競技出場には2013年7月1日時点で15歳以上という年齢制限が課された。

出場のために最低技術点が設定されており、当該シーズンと前シーズンの国際スケート連盟の主催する大会で、ショートプログラム(ショートダンス)とフリースケーティング(フリーダンス)の両方でクリアしていなければ出場ができない。
時間はモスクワ時間（UTC+4）
競技は開会式前に開始され、22日にはエキシビションが実施された。太字は決勝種目。

参加10カ国が予選に参加しショートプログラム(ショートダンス)を滑走し、1位が10点、2位が9点・・・10位が1点を獲得する。4種目終了時点で合計得点の上位5カ国が決勝に進出し、フリースケーティング(フリーダンス)を滑走。予選の点数は決勝へと持ち越される。個人戦で複数枠を保持している国は予選と決勝で選手の交代が許されている。
上位5位以内の選手と開催国推薦枠および推薦枠の選手が参加し開催された。このうち、開催国推薦枠はソチオリンピックには出場しなかったロシアの若手選手アディアン・ピトキーエフ、リーナ・フェードロワ＆マキシム・ミロシキン、アレクサンドラ・ステパノワ＆イワン・ブキン、エレーナ・ラジオノワが参加し、推薦枠からは女子シングル6位の浅田真央と男子シングル6位の高橋大輔が参加した。参加者および滑走順は以下のとおり。

第一部
第二部

</doc>
<doc id="2728285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728285" title="ヤンキークエスト">
ヤンキークエスト

『ヤンキークエスト』は、村上マコトによる日本の漫画作品。『さくらハーツ』（日本文芸社）にて、2010年12月から連載開始。同誌が2012年4月9日発売の第9号で刊行終了したことに伴い、同年8月9日から『コミックヘヴン』（同社刊）にて連載再開された。

俗に言う「ヤンキーを織り交ぜたファンタジー漫画」。主人公の暴走族総長が突然異世界へ悪魔王サタンとして召還され、戸惑いながらも敵や怪物との戦いを描かれるバトルシーンが盛り込まれるシリアスな展開から、たびたび挿入されるギャグシーンを併せ持った作風が特徴。

東日本最強の暴走族「サタン」の総長・山口二鷹（やまぐち にたか）は、チームを占めているところ、水野ツカサ（みずの ツカサ）と共に突然異世界へとたどり着く。そこにいたのは姫・リグレット。彼女が二鷹を悪魔王サタンとして召還した本人であった。二鷹は屁理屈を言いながらも現状を受け止め、敵や怪物と戦っていく。

</doc>
<doc id="2728287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728287" title="青山えりか">
青山えりか

青山 えりか（あおやま えりか、1959年12月27日 - ）は、日本の少女小説家。現在は黒部エリ名義でライターとして活動中。

父親の赴任先であったインドネシアのジャカルタ市に生まれる。しかし育ちは東京都であり、晃華学園女子高等学校、早稲田大学第一文学部卒。1980年代には講談社刊の“ホットドッグ・プレス”誌を軸に、第 1線のフリーランスのライターとして活躍していた。作家としては1988年12月に、『だからお願いティンカーベル』で、講談社の今は無き少女小説レーベル「講談社X文庫ティーンズハート」よりデビューし、1996年までに33作品36冊を執筆した。

1993年ごろには渡米しており、ニューヨーク市マンハッタンに居住とのこと。

2001年には仲間とウェブマガジン「ニューヨーク・ニッチ」を立ち上げている。

</doc>
<doc id="2728291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728291" title="出雲大社朝霞教会">
出雲大社朝霞教会

出雲大社朝霞教会（いずもおおやしろ／たいしゃ あさかきょうかい）は埼玉県朝霞市本町にある神社、出雲大社教の教会である。通称は「朝霞（埼玉県）の出雲大社」。2019年（平成31年）に出雲大社埼玉分院（いずもおおやしろ／たいしゃ さいたまぶんいん）へ昇格予定。

</doc>
<doc id="2728305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728305" title="アクス＝レ＝テルム">
アクス＝レ＝テルム

アクス＝レ＝テルム （Ax-les-Thermes、オック語:Ax）は、フランス、オクシタニー地域圏、アリエージュ県のコミューン。アクスは温泉保養地、夏のリゾート地、冬期のスキー・リゾート地でもある。

ピレネー山脈中にあり、アンドラ公国と接している。オリエージュ川、アリエージュ川、ロサ川の合流地点である。

地域経済は農業、それも家畜の飼育（ウシ、ヒツジ）が主体である。次にハイドロテラピー（18℃から78℃まで変化に富んだ60の源泉、3つの施設がある）である。冬のスポーツや観光が盛んである。

参照元:INSEE

</doc>
<doc id="2728307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728307" title="法院">
法院

法院（ほういん）は、東アジアにおける司法機関をさす語。裁判所。

</doc>
<doc id="2728313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728313" title="Webフォント">
Webフォント

WebフォントはWWWのコンテンツ側がフォントデータを持ち、コンテンツ側から提供されるフォントデータに従って、Webブラウザなどの可視化（レンダリング）をともなうクライアントが文字表示を行うシステムおよびそのフォントである。CSS3.0 fonts moduleで、この機能の標準が提供された。

元来、Webブラウザは端末にインストールされているフォントを呼び出し文字を表示する。端末のフォント如何では、Webデザイナーが意図しないWeb表示がなされてしまい、またフォントに関するWebデザインに制約が生じてしまう。フォントを画像にして表示するという手はあったが、文章修正のメンテナンス、文章の検索といった点で問題がある。そこでWebサーバー上にフォントファイルを置き、Webデザイナーの意図するフォントを表示できるようにした技術がWebフォントである。またはWebサーバー上に置かれるフォント自体をWebフォントと指し、フォントをWebで利用するよう提供するサービスをWebフォントサービスとして区別する。

日本語はひらがな、カタカナ、特に漢字が膨大な数であり、Webフォントのダウンロード量など、ラテン文字と比較して課題がある。例として2010年にサービスを開始したGoogle Web Fontsでは日本語は提供されていない(2013年現在)。しかし2010年、2011年頃から日本語に対応したWebフォントサービスが開設されている。また、Google Fontsも2014年頃から日本語フォントが追加されている。

 をサポートするブラウザは、Mozilla Firefox 3.6+、 Google Chrome 5+、
Opera Presto,
、Internet Explorer 9 (2011年5月14日)。Mac OS X LionのSafari 5.1。

ページの読み込みを高速化するためには、フォントのファイルサイズを小さくする必要があるため、必要な字だけを含んだフォントのサブセットを作ることが行われている。また、そのサブセット作成を動的に行うシステムも存在する。日本語は文字数が多いため、この技術が多く用いられている。

ブラウザー側で「ウェブサイトで指定したフォントを使用しない」設定を有効にしたり、ユーザースタイルシートを使用している場合、アイコンが表示されなくなる場合がある。

</doc>
<doc id="2728317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728317" title="新開裕司">
新開裕司

新開 裕司（しんかい ゆうじ、1968年8月22日 - ）は、日本の政治家。衆議院議員を1期務めた。

福岡県福岡市生まれ。奈良屋小学校、博多中学校、福岡大学附属大濠高等学校を経て、1992年、国立音楽大学音楽学部声楽科卒業。音楽教員免許取得。在学中にザルツブルク・モーツァルテウム音楽院サマーアカデミー修了。

1992年、実家で喫茶店のシャポーに入社。1994年、パティシエとしてフランスに渡る。1997年、帰国。2002年、福岡青年会議所入会。2004年、同常任理事。2008年、同理事長。2010年、衆議院議員古賀誠秘書。

2012年11月21日、自民党福岡県連が、党本部に福岡1区の公認候補として申請。その後、県連最高顧問の麻生太郎元首相らから「選考過程が不透明だ」と異論が上がった。同年11月29日、安倍晋三総裁と武田良太県連会長が協議した結果、福岡1区の公認候補は福岡県議会議員の井上貴博に決定し、新開は比例九州ブロックに回ることになった。同年12月16日、第46回衆議院議員総選挙の比例九州ブロック単独36位で初当選。

2014年の第47回衆議院議員総選挙では、再び井上貴博との公認問題をめぐり、無所属で出馬するが落選した。

2019年4月、第19回統一地方選挙福岡市議会議員選挙に博多区選挙区より自民党推薦の無所属で立候補したが、124票差で落選した。

</doc>
<doc id="2728331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728331" title="タシュケント市営バス">
タシュケント市営バス

タシュケント市営バス (、) は、ウズベキスタンの首都タシュケントの市営バスである。タシュケント市営バスは1909年に運行を開始し、現在では4つの主要路線を含む10路線が運行されている。

1909年12月に初の市営バスが設立された。当時はニコルスコーエ ()とクイリュク ()を結ぶ1路線が運行されていた。1926年に運営会社であるウズベクパトプロモトルグ ()が設立され、この会社が市営バスの管理を行うようになった。

ソビエト連邦時代は主に現在のロシア製の車両が使用されていたが、独立を果たした1990年代以降は様々な企業の車両が使用されるようになり、日本のいすゞやドイツのメルセデス・ベンツ、韓国の大宇自動車や現代自動車、ロシアのといった会社のバス車両が使用されている。

2008年時点で、タシュケント市営バスの乗客数は3.609億人である。2012年1月現在、バス料金は700スムである。

</doc>
<doc id="2728332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728332" title="西嶋 (身延町)">
西嶋 (身延町)

西嶋（にしじま）は山梨県南巨摩郡身延町の地名。以前は西島と表記され、現在でも寺社の名称等に残っている。郵便番号は409-3301。

富士川と赤石山脈の間に小さな扇状地があり、そこに集落が存在する。また、東側は富士川の氾濫を防ぐため堤防が設けられている。
元亀2年（1571年）に西嶋出身の望月清兵衛翁が当地を伊豆国三方郡立野村（現在の静岡県伊豆市）を訪れて和紙の一種である三椏紙の製法を学び、それを基に西嶋でも作り完成品を武田信玄に献上したことから和紙造りが本格的に始まったとする伝承がある。それが当地の特産品である西嶋和紙であり、現在でも製造されている。

また、西嶋は駿州往還の鰍沢河岸から南へ伸びてきたルートと対岸にある岩間宿から「岩崎の渡し」と呼ばれた渡し船で渡るルートが合流する地点であり、西嶋地区も宿場が設けられ西島宿（にしじましゅく）として栄えた。なお、「岩崎の渡し」のルートがあった場所は現在峡南橋が架けられている。

1889年（明治22年）の町村制執行により扇状地一帯は南巨摩郡西島村となり戦後まで存続したが、1954年（昭和29年）に大須成村・静川村・曙村と合併し中富町となり、住所表記も「南巨摩郡中富町西嶋」と島に山部がついたものに変更されている。その後平成の大合併で「南巨摩郡身延町西嶋」となり、現在に至る。

2015年（平成27年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
地内に鉄道は通っていないが、対岸の西八代郡市川三郷町岩間に身延線甲斐岩間駅がある。徒歩15分程度。

</doc>
<doc id="2728336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728336" title="サンタニェス (アルプ＝マリティーム県)">
サンタニェス (アルプ＝マリティーム県)

サンタニェス （Sainte-Agnès、ヴィヴァロアルパン語:Sant Anh）は、フランス、プロヴァンス＝アルプ＝コート・ダジュール地域圏、アルプ＝マリティーム県のコミューン。

標高約800mのサンタニェスは、ヨーロッパで最も標高の高い場所にある海岸沿いの自治体となっている。フランスの最も美しい村に登録されている。

村は3つの異なる地理上の区分からなっている。11世紀以来の村、村へ入る道路とのアクセスがあるヴァレ、南東のマントンと接するカブロルである。

言い伝えによれば、旅の途中のイタリアの姫君アニェスは激しい嵐を避けて、村の洞窟で一夜を過ごしたという。

標高800mの岩山に腰掛けたかたちのサンタニェスは、1180年から城を持っている。1993年の発掘調査で、塔の基礎は10世紀末から11世紀初めに遡ることがわかった。サンタニェス住民は隣村のペイユに対する抵抗を奨励し、ルイ14世が任命した知事シュヴァリエ・ド・ラ・ファールは、サンタニェスの城の破壊を命じた。しかしこの破壊は城の全体には及ばず、要塞として1744年から1749年のオーストリア継承戦争で大きな役割を果たした。

また、サンタニェスの地はヴァンティミーユ伯、オートヴィル家、カンディー家、プロヴァンス伯、サヴォワ家、グリマルディ家らの垂涎の的だった。長らくサルデーニャ王国に属していたサンタニェスだが、1860年にフランスへ割譲された。

1932年、マジノ線の防衛設備としてサンタニェス要塞をつくるべく、岩をくり抜くかたちで工事が始まった。恐るべき大砲が設置された。マジノ線最後の環として、サンタニェス要塞はイタリア軍の駐留を許さなかった。

</doc>
<doc id="2728337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728337" title="垣花恵春">
垣花恵春

垣花 恵春（かきのはな けいしゅん、男性、1947年3月1日 - ）は、日本の空手家で、沖縄空手道小林流尚倫會沖縄本部道場範士。国際沖縄小林流空手道連盟の会長でもある。沖縄県宮古島宮古島市（旧・平良市）出身。段位は九段。

1988年10月、沖縄空手道小林流小林館協会垣の花道場開設。同道場に於ける門下生指導と共に沖縄県初の施設機能強化推進費の補助を基に美さと児童園空手クラブを結成。

1990年5月、社会福祉法人国際福祉会理事長末吉業信を会長として、青少年の健全育成、国際交流親善を標榜する沖縄空手道小林流尚倫會を発足。現在は同会副会長。
1992年7月、沖縄コンベンションセンター会議棟ならびに展示棟に於いて琉球・韓国青少年交流祭を第一部シンポジウム、第二部交流祭の構成にて開催。
1995年、沖縄硬軟流空手古武道考武会創立30周年記念演舞大会を尚倫會として主催。同大会でクーサンクー小を演舞出演する。
1996年8月、ブルネイ・インターナショナル・コンベンションセンターに於いてブルネイ・文化・青年・スポーツ大臣ならびに在ブルネイ日本大使主催のブルネイ・沖縄合同文化交流祭に派遣団20名を引率参加。日本大使より感謝状を授かった。
1997年4月、平成の大改修を完工した大阪城天守閣竣工を祝った大阪市主催の行事に参加、あわせて大阪厚生年金会館において大阪・沖縄伝統文化交流チャリティ公演を主催。大阪沖縄県人会連合会に寄付金の贈呈を行った。

</doc>
<doc id="2728357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728357" title="篠村八幡宮">
篠村八幡宮

篠村八幡宮（しのむらはちまんぐう）は、京都府亀岡市篠町篠にある神社。旧社格は村社。

足利高氏（後の尊氏）の倒幕挙兵地として知られる。

主祭神

合祀神

社伝や本殿の棟札によれば、延久3年（1071年）に勅宣によって源頼義が誉田八幡宮（大阪府羽曳野市）から勧請し創建したとされる。延久4年（1072年）5月13日付の頼義の社領寄進状も現存する。篠村の荘園は藤原氏によって開かれたものであったが、いつの頃からか源氏が相伝することになり、その荘園に勧請されたものとされる。

当地は足利高氏（尊氏）が鎌倉幕府打倒の挙兵をした地として知られ、亀岡市指定史跡にも指定されている。高氏は元弘3年（1333年）4月29日に篠村八幡宮に戦勝祈願の願文を奉じ10日間滞在したのち、六波羅探題を滅ぼして建武中興の礎を築いた。また後醍醐天皇と決別したのち、建武3年（1336年）1月30日に京都攻防戦で敗れたため、2月1日まで篠村八幡宮で敗残の味方の兵を集めるとともに社領を寄進して再起祈願を行なっている。そして尊氏は九州へ逃れ、体勢を立て直すと京都に戻り室町幕府を開くこととなる。

以上の篠村八幡宮への祈願の様子は、『梅松論』『太平記』『難太平記』に記されている。現在も高氏（尊氏）旗揚げの願文（京都府指定文化財）や御判御教書（寄進状）が伝わるほか、境内には矢塚や旗立楊が残されている。

尊氏にとっては2度の岐路で篠村八幡宮により大願が成就したことから、貞和5年（1349年）8月10日に尊氏自身が当社にお礼参りをしたほか、歴代足利将軍からも多くの社領を寄進され、盛時にはその社域は篠の東西両村に渡ったという。この頃、別当職は醍醐寺三宝院門跡が務めていた。しかし、のちの応仁の乱や明智光秀の丹波侵攻によって社伝・社域の多くを失ったという。

江戸時代に入り、寛永年間（1624年-1643年）、亀山城主・菅沼定芳によって本殿が改修され、以後亀山城主の直轄神社として庇護された。

本殿は一間社流造。境内には、高氏挙兵にまつわる「矢塚」が残る。『太平記』によれば高氏は篠村八幡宮に願文とともに一本の鏑矢を供えたといい、多くの武将もそれに続けて供え、矢がうず高く積み上げられたという。矢塚は、これらの矢を埋納した場所とされ、塚上には椎の木が植えられている（現在は2代目）。

境内北方には、「旗立楊（はたたてやなぎ）」として、挙兵した高氏が味方武将に所在を知らせるため、4月27日から5月7日までの間「二引両」の家紋入りの旗を掲げたという楊（やなぎ。柳とは樹種が異なる）が立っている。この楊は『梅松論』にも記載がある。現在の木は昭和初期に挿し木したもので、高氏の時代より6・7代を経て引き継がれてきたものになる。

所在地

交通アクセス

</doc>
<doc id="2728365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728365" title="アラピラカ">
アラピラカ

アラピラカ（ポルトガル語: Arapiraca）は、ブラジルのアラゴアス州中部に位置する自治体、市、急成長都市であり、州都のマセイオから離れている。アラピラカは1924年に設立された。

、アラピラカの人口は約214,000人である。また、アラゴアス州で2番目に大きい都市でもある。

市は、タバコの生産で有名になっており、「ブラジルのタバコ首都」としても知られている。

北から時計回り:

ASAとして名高いアグレミアソン・スポルチーヴァ・アラピラケンセは、市のサッカークラブである。このクラブは、エスタジオ・ムニシパウ・コアラシ・ダ・マッタ・フォンセカをホームスタジアムとしてプレイしている。

</doc>
<doc id="2728366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728366" title="ウズベクフィルム">
ウズベクフィルム

ウズベクフィルム (、) はウズベキスタン最大かつ最古の国営映画スタジオである。

ウズベクフィルムは1925年7月1日に設立された。ウズベクフィルムは設立当初はSharq Yulduzi ()と呼ばれていたが1936年に現在の名前に改名された。ナチス・ドイツや枢軸国との独ソ戦の期間中は再び名称がタシュケントフィルムスタジオへと変更された。1958年、名称が再度ウズベクフィルムへと戻された。会社設立以降、ウズベクフィルムは約400のフィーチャー映画と100の動物映画を制作している。最も興行収入を得た映画としては (1958年) や (1960年)、UFO少年アブドラジャン (1992年)がある。

また、2007年には日本とウズベキスタンの国交樹立15周年を記念してウズベキスタン映画祭が開催され、ウズベクフィルム製作の映画が上映された。

</doc>
<doc id="2728373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728373" title="カップ＝ダイユ">
カップ＝ダイユ

カップ＝ダイユ （Cap-d'Ail、オック語ニース方言:Caup d'Alh）は、フランス、プロヴァンス＝アルプ＝コート・ダジュール地域圏、アルプ＝マリティーム県のコミューン。

モナコの西側国境と接している。コミューンの名は、アイユ岬からとられている。

カップ＝ダイユのビーチは、その自然と海岸の狭い道で有名で、典型的な地中海性の植物で囲まれている。モナコ周辺の急峻な地形特性を持つ。モナコの象徴たる山テト・ド・シアン（）からマラのビーチの荒々しい入江までの急斜面を垂直に下り、コミューンを下にのぞむ。

まちにはRD6098と、北を走るRD6007の2本の道路がある。海に面して、海岸通路があり、マラのビーチやマラルケのビーチに達する3600mの道としてかつてつくられた。

カップ＝ダイユにはベルエポック時代の豪奢な別荘が立ち並び、20世紀初頭には多くのセレブリティーが集まっていた。

カップ＝ダイユはかつてラ・テュルビー＝シュル＝メール（現在のラ・テュルビー）の一部であった。1904年にボーソレイユが分離し、1908年にはカップ＝ダイユが分離してコミューンとなった。

第二次世界大戦中、カップ＝ダイユが連合国側によって解放されたのは1944年9月3日であった。

</doc>
<doc id="2728376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728376" title="バキュームブレーカ">
バキュームブレーカ

バキュームブレーカとは、液体配管や蒸気使用装置などの流れが停止したときに、外部のエアを自動的に吸入することにより内部の液体の排出を容易にし、また配管や装置内の圧力が真空になることによる破壊を防ぐために設置される機器、装置（弁）で逆止弁や真空破壊弁及び逆流防止弁または真空遮断弁とも呼ばれ、略してVBと呼ばれることもある。

サイフォン作用を起こす真空部分へ自動的に空気を送り込み、負圧の発生を防ぐことで逆サイフォン作用による一度吐水した水や使用した水が上水系統に逆流するのを防止するための機器である。 

水洗式便所のフラッシュバルブ用バキュームブレーカの場合、給水管に負圧が生じると吸気口の吸気弁より空気を吸い給水塞止弁を閉じてフラッシュバルブ及びフラッシュバルブ以前への管路を閉塞し汚水の逆流を防ぐ構造の機器であり、フラッシュバルブが閉止（便器の洗浄が終了）するたびにこの装置が作動して吸気弁より空気を吸気し、フラッシュバルブから大便器に繋がっている配管内および大便器の吐水口までの便器内の管路を常に大気圧状態にすると共に給水塞止弁が閉まってフラッシュバルブ以前への管路を閉塞し汚水の逆流を防止する。

水洗式便所の大便器用フラッシュバルブの他給湯器、空調機器、蒸気使用装置など上水に繋がった様々な機器で使用される。

バキュームブレーカには常時圧力のかからない部分に設ける大気圧バキュームブレーカと給水系統に常時圧力がかかる個所に取り付けるダイアフラム式の圧力式バキュームブレーカが存在する。

水洗式便所の大便器用フラッシュバルブの場合では大気圧バキュームブレーカが使用され、フラッシュバルブ本体と大便器に繋がっている洗浄管の間に挟まるように取り付けられており、大便器に繋がった給水管路において基本的に大便器の最直前に設置される弁体である。

ただし、フラッシュバルブの配管に水洗便器の洗浄水に尿石防止や消毒、消臭、洗浄等を目的とした必要量の薬剤を一定に自動的に添加供給する水洗便器用薬剤供給装置であるサニタイザーが設置される場合においてはサニタイザーはバキュームブレーカ以降に設置されるためににサニタイザー内のフロート弁が大便器の最直前の弁体となる見方もあるが、サニタイザーの配管はバキュームブレーカ以降の配管)）から枝分かれした構造の連通管（給排水管）であるために主流水の便器への最直前の弁体はバキュームブレーカ内部の弁ということになる。

また、サニタイザーがバキュームブレーカ以降に設置される理由は給水管に負圧が生じた場合にサニタイザーから便器に溶出した薬液が上水に逆流を防止するためである。
大便器用フラッシュバルブには汚水の上水系統への逆流防止の為バキュームブレーカの設置が法令で義務付けられている。

バキュームブレーカには吸気弁と逆止弁となる給水塞止弁が内蔵されており、給水管に負圧が発生すると直ちに給水塞止弁が閉まって吸気弁より外部の空気を吸い込むことで、汚水の逆流を防止する。

水洗便所のフラッシュバルブ用バキュームブレーカの場合、一般的にてこの原理を応用したシーソー式の構造になっており、ネジで止められた支点軸棒を境に片側に吸気弁が、もう一方の片側に給水塞止弁が内蔵され、吸気弁、給水塞止弁共に、硬質合成ゴム製のパッキンが仕込まれている。給水塞止弁側が力点、吸気弁側が作用点となる構造で、吸気弁側の方が重くできており、吐水中以外の待機中は自重で吸気弁側が開放された状態で下降位置にあり、一方、支点の反対側の給水塞止弁は上昇位置でバキュームブレーカ以前の管路を閉塞した状態が待機中の定位置となっている。

フラッシュバルブが起動して吐水（便器への給水）が開始されると水勢、水圧による動水圧による加圧により給水塞止弁のゴムパッキンが押し下がられて下降するとともに、支点の反対側の吸気弁のゴムパッキンが押し上げられて上昇して吸気口が閉塞される。フラッシュバルブの吐水が終了して水勢が弱くなると給水塞止弁に水圧による動水圧による加圧が弱くなることで、吸気弁部が自重で下降して吸気弁のゴムパッキンが開放され、吸気を開始すると同時に給水塞止弁は上昇してバキュームブレーカ以前の管路を閉塞し、待機定位置となり、同時にウエイト水として少量の水が給水塞止弁上部に残留する。フラッシュバルブ閉止後のフラッシュバルブ～便器の吐水口の配管内の残圧は吸気弁より吸排気されフラッシュバルブ～便器の吐水口の配管内（便器直前の配管と便器内の通水管路）は大気圧状態に戻る。

このためフラッシュバルブが起動して便器の水を流す度に給水塞止弁と吸気弁の昇降、開閉動作による吸排気が繰り返されることにより吐水時（便器への給水時）以外は、フラッシュバルブから便器への給水管の管路内および大便器の吐水口までの便器内の管路は吸気弁より空気を取り入れ、吸気開始と共に吸気弁から便器の吐水口までの管路内の水は完全に便器に排出され切り管路内は大気圧状態になると共にフラッシュバルブの吐水時以外は給水塞止弁によりバキュームブレーカ以前の管路が常に閉塞されている状態となる為にフラッシュバルブ以前の管路に汚水の逆流はしない状態になる。

フラッシュバルブ閉止直後（便器洗浄終了直後）には、バキュームブレーカの吸気口から空気吸入音が聞こえ、配管内の残圧が抜けて大気圧に戻る時には排気音が聞こえる。特に壁給水壁排水のフラッシュバルブや、リモコンフラッシュバルブと、床下給水和風便器等のフラッシュバルブから便器に至る洗浄管が長い場合、長ければ長いほどバキュームブレーカから激しい吸気音を立てて吸気した後、管路内が大気圧状態に戻る際に排気音がする。

また無数に開いた穴の吸気口を持つ旧型バキュームブレーカの場合、フラッシュバルブ起動開始時（便器洗浄開始時）に吸気弁が上昇して閉まり、フラッシュバルブ閉止時（便器洗浄終了時）に吸気弁が下降して開く吸気弁の開閉昇降動作が吸気口の無数に開いた吸気穴から垣間見える。
新しい構造のバキュームブレーカの場合、給水塞止弁、吸気弁が一体化された上部に支点を持つ合成ゴム製のパッキンが仕込まれたスイング式の揺動フラッパー弁が吊り下げられた状態で待機定位置として内蔵されており、フラッシュバルブの吐水（便器への給水）が開始すると水勢により揺動フラッパー弁で吸気口が閉鎖され、フラッシュバルブの吐水が終了して水勢が弱くなくなると、揺動フラッパー弁吸気弁部が開放され吸気を開始すると同時に、吊り下がった状態の待機定位置に戻る。逆に給水管に負圧が発生するとフラッパー弁は直ちに給水側に傾いて動き、給水口を閉塞して汚水の逆流を防止する。この揺動フラッパー弁式のバキュームブレーカは形状が円筒型のスマートな形で、吸気口も円筒型の本体の下部に開口されているので目に見えない場所にあり、見栄えもよくなっている。さらに最新の製品では、揺動フラッパー弁のシリカや炭酸カルシウム等の水垢等の異物付着による吸気口からの水漏れ防止のために下部に水受けを設けて吸気口を上部に配し、吸気口上部には異物の吸入を防止するための笠状の囲い縁が被せられており、囲い縁の下の隙間から吸気するようにできている。

バキュームブレーカの吸気弁、給水塞止弁や揺動フラッパー弁の弁部（シール部）は硬質合成ゴム製となっている。

厚生労働省では、水が逆流するおそれのある場所に設置されている給水装置は、次の各号のいずれかに該当しなければならないと定めている。

次に掲げる逆流を防止するための性能を有する給水用具が水の逆流を防止することができる適切な位置（1. に掲げるものにあっては、水受け容器の越流面の上方150ミリメートル以上の位置）に設置されていること。

バキュームブレーカが故障し吸気弁≒給水塞止弁の動作に支障があると負圧が発生した時に汚水が逆流する恐れがあるため、定期的にバキュームブレーカの吸気蓋を取外した上でフラッシュバルブを操作して水を流し、吸気弁の開閉（昇降）動作の作動状況を確認し、吸気時に空気に混じった埃等の吸引による吸気弁パッキンへの付着した異物の清掃と、吸気弁からの水漏れが無いかを点検する必要がある他、概ね年に1回オーバーホールを行い分解して可動部にグリスの等の潤滑剤により給脂を行い、吸気弁が摩耗している場合水漏れの原因にもなるため、吸気弁のパッキン部を交換する必要がある。
また、メーカーではバキュームブレーカの機能、性能を保持するために設置から6年以内に新品に交換するように推奨している。

バキュームブレーカの吸気弁は吸気時に空気中の埃や塵も吸い込むことから、吸気弁パッキンへの付着した異物を定期的に清掃しないと便器洗浄の通水時に吸気弁パッキンが開閉（昇降）動作が妨げられ、機能障害が発生する。また、吸気弁パッキンが閉まりきれないと完全にシールされずに水漏れの原因となるほか、吸気が完全に妨げられるとバキュームブレーカが取り付けられていないフラッシュバルブと同様の状態になる。そして、フラッシュバルブの閉止後にはそこから便器へ繋がる配管が負圧（真空）状態になり、残圧により便器の吐水口から空気が逆流して配管内に空気が入り込む状態となるため、配管内が大気圧状態に戻るまでは便器の吐水口から配管への空気逆流音が聞こえる現象が発生することもある。このような現象が発生した場合、直ちに新しいバキュームブレーカへの交換が必要である。

大きな異物が吸気弁に入り込むと便器洗浄の通水時に吸気弁パッキンが閉まらず、水が噴き出してしまうことになり、床が水浸しになるどころか家財損害にもつながる。

煙草の吸殻や灰をバキュームブレーカの吸気弁蓋の吸気穴に押し付けるなど、悪戯により煙草の繊維や灰が吸気穴から内部へ入り込んで吸気弁パッキンの開閉動作が阻害され、水が漏れたり水が噴き出すなどのトラブルが発生することがある。この場合、吸気口が目に見えなく故意に異物を入り込ませない構造の揺動フラッパー弁式のバキュームブレーカに交換することで、防止する。

</doc>
<doc id="2728378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728378" title="川村竜">
川村竜

川村 竜（かわむら りゅう、1982年8月30日 - ）は日本のジャズベーシスト、作曲家・編曲家、プロデューサー。

大阪府出身。高校時代にエレキベースを本格的に始め、在学中よりプロとしての活動をスタート。音楽大学に入学後、コントラバスを始め国内外の様々な著名ミュージシャンと共演を重ねる。2004年、ハワイで開催された国際コントラバスフェスティバルのJAZZ部門において、日本人初・史上最年少での最優秀賞を受賞。

ヨーロッパジャズの重鎮であるトランペッターのDuško Gojković氏のインターナショナルカルテットへの参加や、ビル・エヴァンスの最後のドラマー・Joe LaBarberaとのツアーやレコーディングにも参加。ピアニストのBill Maysやjohn di martinoなど海外のミュージシャンとの共演も多い。

2009年より、岩男潤子の歌手活動におけるプロデュース・バンマスをしている。

作編曲家としての評価も高く、数々のアニソンアレンジには作曲家の田中公平も絶賛。同氏の楽曲の編曲等も手がけるほか、台湾・香港・フランスでのライブにも帯同する。2017年1月より放送のテレビアニメ『鬼平』では同氏と共同で音楽を担当する。

</doc>
<doc id="2728385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728385" title="鷹乃杜幼稚園">
鷹乃杜幼稚園

鷹乃杜幼稚園（たかのもりようちえん）は、宮城県富谷市にある私立幼稚園。

</doc>
<doc id="2728387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728387" title="ハツタケ">
ハツタケ

ハツタケ("Lactarius hatsudake" Nobuj. Tanaka)は、担子菌門に属し、ベニタケ目 ベニタケ科のチチタケ属に分類されるキノコの一種である。

かさは直径3-10cm程度、幼時は半球形であるが次第に開いて、ほぼ平らあるいは浅い皿状となる。表面は湿った時には弱い粘性があるが乾きやすく、淡い赤褐色ないし淡黄褐色を呈し、やや明瞭な同心円状の環紋をあらわし、表皮は剥ぎとりにくい。かさ・柄の肉は堅く締まっているがもろい肉質で、ほぼ白色（かさの表皮の直下は淡赤褐色）を呈し、ほとんど無味、僅かに樹脂のような香気があり、傷つけると暗赤色ないし暗赤ワイン色の乳液を少量分泌し、後にゆっくりと青緑色となる。ひだは柄に直生ないし上生（あるいは垂生状に直生）し、密で帯赤褐色ないしブドウ酒色を帯びた褐色を呈し、分岐や連絡脈を生じない。柄はほぼ上下同大で比較的太くて短く、かさより色が淡く、中空である。ひだや柄も、傷つけると赤ワイン色の乳液を分泌し、後に次第に青緑色となるため、古い子実体では、多くの場合は全体に不規則な青緑色のしみを生じている。

胞子紋はごく淡いクリーム色を呈する。胞子は広卵形、ところどころで不規則に途切れた網目状の隆起と、先端に丸みを帯びたいぼ（ともに、ヨウ素溶液で青黒色に染まる）とをこうむる。側シスチジアには二種のタイプがあり、その一型は細長い槍状ないし狭紡錘状をなし、淡い黄色（ヨウ素溶液中では橙褐色）で粒状の内容物を含み、いま一型はひだの組織に深く埋もれて僅かに突出するに過ぎず、ミミズ状に屈曲し,先端は尖らず、淡褐色の内容物を含んでいる。側シスチジアにも二つの型があり、うち一型は尖った紡錘状で、先端部はしばしば鉛筆の芯状に細まり、もう一型は短いこん棒状で、しばしば多数の隔壁を備える。かさの表皮層は、ゼラチン層に埋もれつつかさの表面に平行に匍匐した菌糸で構成される。菌糸にはかすがい連結を持たない。

日本では、夏から秋（時に梅雨期）、アカマツ・クロマツ・リュウキュウマツなどの二針葉マツ類の樹下に発生し、これらの樹木の生きた細根に典型的な外生菌根（フォーク状に二叉分岐し、白色または赤紫色を呈する）を形成して生活する。北海道では、植林されたヨーロッパアカマツの樹下に発生し、トウヒ類の林内でも見出されるという。

タイでは、三針葉マツ類の一種であるケシアマツ（）の樹下に発生する。また、中国においては、同じく三針葉マツ類に属するウンナンマツ（）の樹下や、二針葉マツの一種であるバビショウ（"Pinus massoniana" Lambert）の下に発生する。

どちらかといえば未熟な土壌を好む菌であり、有機物のほとんどない状態で発生する。クロマツ・アカマツなどの林内では、おもにH層（新鮮な落ち葉などの下に広がる、腐朽・断片化した有機物の層）からA層（動植物の遺体と土壌とが混じり合って互いの区別が困難になった、有機物に富んだ層）に生息するが、土壌への有機物供給が少ない環境下では、B層（風化が進行した鉱物質の層）や、C層（風化が十分に進行していない母岩層）などに見出されることもしばしばある。また、林齢が小さい若齢林に多いとされる。林内の地中では大形のコロニーを作らず，きのこ（子実体）は小面積に群生する性質がある。
アカマツの苗にハツタケの純粋培養菌株を接種して外生菌根を形成させた場合、対照（ハツタケ菌未接種）の苗と比較して、苗の全重量・主根の長さ・側根（径10mm以上）の本数などはそれぞれ50ないし60パーセント増加した。なお、アカマツにハツタケの菌株を接種した場合、乳酸・シュウ酸・リンゴ酸・コハク酸・クエン酸などの有機酸の塩（これらは、ハツタケの単独培養下でも見出される）の産生が認められ、それらの総量は、ハツタケの外生菌根が形成されていないアカマツに比較して 1.9倍に達した。中でもシュウ酸の産生がもっとも多く、未感染苗と比較して 100倍にも達した一方、リンゴ酸・クエン酸・コハク酸などが、ハツタケに感染したマツ苗が産生する全有機酸量に占める割合は小さかった。これら有機酸のうち、シュウ酸・クエン酸・コハク酸には、ハツタケの菌糸生長を促す作用があることが見出され、ハツタケとアカマツとの間で外生菌根が形成された場合、両者の生長を促進する働きは、おもにシュウ酸の産生とその再利用とによって誘引されているものと考えられている。

スラッシュマツ（ Engelm.）に対しても、樹勢を増強するとともに窒素・リン・カリウムなどの栄養素の吸収を促進する効果を示したが、その性質は、ハツタケの菌糸を単独でスラッシュマツに接種するよりも、ハツタケとホコリタケ属の一種（ sp.）とを同時に与えたほうが顕著に発現したという

北海道産の種子から無菌的に栽培したカラマツ（あるいはカラマツとグイマツとの一代雑種）の苗に、純粋培養したハツタケの菌株を接種したところ、10日ほどを経て外生菌根が形成されたという報告があるが、カラマツ属の純林でハツタケの子実体が自然発生した例は知られていないようである。

純粋培養条件下では、炭素源として果糖をもっとも好み、これに次いで麦芽糖・マンニット・ブドウ糖などをよく資化する。窒素源としてはグルタミン酸・硫酸アンモニウム・硝酸アンモニウムなどを好むが、尿素やクエン酸アンモニウム・リン酸アンモニウムなどはあまり積極的に利用しないとされている。

なお、対峙培養試験において、ハツタケの菌糸は、林木に病原性を示すエキビョウキンの多くの種の生育を抑制するいっぽう、同じく病原菌として著名なフハイカビ類については生育をさまたげる性質を示さなかったという。また、ハツタケの発生地点直下の土壌中における微生物相を調査したところでは、細菌・放線菌・真菌の検出数は非常に小さかったとの報告がある。

日本では北海道（石狩以南）から沖縄県（沖縄本島）にまで分布する。小笠原諸島にも分布するが、これは恐らく沖縄から移入・植栽されたリュウキュウマツの根系に付着してともに移入されたものであり、自然分布ではないと考えられる。

日本国外では、中国
・台湾・タイ・ロシア東部・パキスタンおよびネパールからも報告されている。

アカハツ（"Lactarius akahatsu" Tanaka）は、おもに二針葉マツ類の樹下に発生し、子実体が傷つくと緑変することでハツタケと共通しており、しばしば混同されているが、全体に橙色が強く、乳液も初めは橙色を呈する点で異なる。なお、分子系統学的解析によれば、ハツタケは、アカハツよりもむしろ アカモミタケに近いことが示唆されているが、日本・中国およびタイ産のハツタケについての分子系統学的比較からは、ハツタケそのものの遺伝的変異がかなり大きいことが示唆されており、種内にいくつかの変種が設けられる可能性もある。また、インドネシアから記載された"Lactarius holakii" Nuytinck & Verbeken も、形態的・分子系統学的にはハツタケにきわめて近い種類であるが、スマトラから移入・植栽された二針葉マツの一種であるメルクシマツ（ Jungh. & de Vriese）の樹下に発生し、子実体はハツタケよりもやや小さく赤みが強いこと・胞子もより小形なこと・ひだの縁には紡錘状ないし槍状のシスチジアを持たないことなどで区別されている。

ハツタケに対し、学名として"L. sanguifluus" (Paulet) Fr. が用いられたこともあるが、現在では、類縁関係は認められるものの互いに独立した種であるとする意見が強い。後者はヨーロッパに広く分布し、モンタナマツ（"Pinus mugo" Turra）やヨーロッパクロマツ（ J. F. Arnold）などの五針葉マツ、あるいは二針葉マツのヨーロッパアカマツ（"P. sylvestris" L.）などの樹下に発生するが、柄の表面に、不規則に散在する丸く浅いくぼみを持つ点や、乳液の青変性が弱く、肉に弱い苦味がある点などによって区別される。ただし、その一変種である"L. sanguifluus" var. "asiatics" Dörfelt, Kiet & A. Berg;（ベトナムに分布）は、子実体が非常に小型なこと（かさの径1-3cm程度）や胞子表面の網状紋様がはるかに繊細なことを除けばハツタケに非常に類似しており、ハツタケと同一種ではないかとする意見もある。

ハツタケに対して用いられている"Lactarius hatsudake" Tanakaの学名は、東京帝国大学理科大学の菌類学者田中延次郎による命名で、きのこ類に対し、日本人として初めて単独で新種記載を行って与えた名として知られている。しかし、この学名（記載・命名・発表は1890年）について、1860年にすでに記載・命名がなされていた"L. lividatus" のシノニムとして扱い、学名の優先権を適用して廃棄する提案がなされている
。"L. lividatus" のタイプ標本は、奄美大島において1855年1月21日に採集されたものであるが、その保存状態は非常に悪く、この標本の検討結果をもとにして提出された"L. hatsudake" と"L. lividatus" とが同一種であるとの上記の見解には疑問を呈する研究者もある。いっぽう"L. hatsudake" については、タイプ標本はその原記載において指定されておらず、現時点での所在についても不明である。

"L. hatsudake" の原記載では、"L. lividatus" についてハツタケとの類似性を認めながらも「"L. lividatus"は、乳液が少なくとも分泌直後の時点では白いことで特徴づけられるグループに分類されており、乳液が鈍い帯紫褐色を呈するハツタケとは別種である」と述べられている。そのいっぽうで、"L.. lividatus" の原記載では「かさは中央部がくぼみ、柄は上方に細まり、全体に淡赤褐色を呈する：ひだは密で鈍い淡赤色を帯び、青変する：日本に産し、チチタケに似る」とされ、乳液の色調については触れられておらず、発生環境周辺の樹種についても記述がない。いまのところ、ハツタケの学名として"L. hatudake" と"L. lividatus" とのいずれを用いるべきであるのかについては、客観的な解決をみていない。
ハツタケに似て、かさや柄が黄褐色を呈し、かさに多少とも同心円状の環紋をあらわすきのことしてキチチタケ（"Lactarius chrysorrheus" Fr.）が知られており、時にはハツタケと混同して採取されることもあるが、キチチタケではひだがほぼ白色～クリーム色（ワイン色を帯びない）であること・乳液が初めは白く、後に黄変すること・多少とも辛味を有することで区別される。チョウジチチタケ（"Lactarius quietus" (Fr.:Fr.) Fr.）や ニオイワチチタケ（"Lactarius subzonarius" Hongo）も、大きさや外観が類似しており、かさの表面に同心円状の環紋をあらわすためにまぎらわしいが、これらは主に広葉樹林に発生し、子実体を傷つけても緑変しないことや、ことに乾きかけた子実体において特有の香り（チョウジチチタケではチョウジ様、ニオイワチチタケではカレー粉様）を放つことなどの点で、区別は容易である。

生鮮品は、その重量の87 ないし 96パーセントが水分である。乾重あたりのおおまかな分析値の一例を挙げれば、粗タンパク質 22.2-23.5パーセント、粗脂肪 2.2-7.3パーセント、糖質 37.7-64.4パーセント、粗繊維 6.6-7.6パーセント、灰分 4.4-5.8パーセントという値がある。

揮発性成分としては76種が認められている（うち5種は未同定）が、そのうちで比較的多量に含まれていたのは"cis"-イソロンギホレン（(2S,4aR)-1,3,4,5,6,7-ヘキサヒドロ-1,1,5,5-テトラメチル-2H-2,4a-メタノナフタレン）、α-セドレンエポキシド（3a,6,6,9a-テトラメチルドデカヒドロナフト〔2,1-b〕フラン）、フムレンエポキシドIII（4,8,11,11-テトラメチル-1,2-エポキシシクロウンデカ-4,8-ジエン）、クロバン（（1R,2R,5R,8S,9S）-4,4,8-トリメチルトリシクロ［6.3.1.01,5］ドデカン）、リノレン酸およびパルミトレイン酸などであるという。

GC／MS／オルファクトメトリーおよび段階希釈による閾値検出（Aroma Extract Dilution Analysis：AEDA法）などによって解析した結果、ハツタケの香りの構成物質としては、特にヘキサナール、4-デヒドロビリディフロロール、ミリオール（(1aS,3bβ,6aR, 6bα)-デカヒドロ-1,1,3aβ-トリメチル-6-メチルシクロペンタ-[2,3]シクロプロパ[1,2-a]シクロプロパ[c]ベンゼン-5α-オール）、およびフェニルアセトアルデヒドの4種が重要な役割を果たすと考えられている。

真空乾燥品 100グラム当たり 5’CMP 198 ミリグラム、5’AMP 217 ミリグラム、5’UMP 136 ミリグラム、5’GMP 262 ミリグラムが検出され、5’IMP は含有されていないという分析例がある。

色素類のおもなものとして、アズレン骨格を有する7-(1-ハイドロキシ-1-メチルエチル)-4-メチルアズレン-1-カルボアルデヒド（赤紫色）や4-メチル-7-（1-イソプロピル）アズレン-1-カルボン酸（紫色）、および 1-[(15E)-ブテン-17-オン]-4-メチル-7-イソプロピルアズレン（緑色）が単離されている。

また、セスキテルペン骨格を持つラクタリオリン（AおよびBに区別される）も含まれており、これはヒトの体内における γ-インターフェロンの生合成に関与し得るという。

子実体には、中性脂質 とリン脂質とがほぼ等比率で含まれている。 脂肪酸として、パルミチン酸・ステアリン酸・オレイン酸・リノール酸・α-リノレン酸が検出されるが、特にステアリン酸（脂肪酸総量の約60パーセント）が多く、リノール酸（同25パーセント）がこれに次ぐ。なお、ラクタリン酸（6-オキソオクタデカノン酸 ＝ 6-ケトステアリン酸）は、トビチャチチタケ・ツチカブリ・ヒメチチタケなどから見出された特殊な脂肪酸であるが、ハツタケからは見出されていない。

ステロール類としては、エルゴステロール、過酸化エルゴステロール（エルゴステロールパーオキサイド：5-α-8-α-エピドキシ-(24E，24R)-エルゴスタ-6，22-ジエン-3β-オール）およびその誘導体（5-α-8-α-エピドキシ（24S）-エルゴスタ-6-エン-3β-オールのほか、セレビステロール（(22E, 24R)-エルゴスタ-7,12-ジエン-3β，5α，6β-トリオール）の4種が見出されている。このうち、過酸化エルゴステロールとその誘導体は、ヒガシダイヤガラガラヘビ（"Crotalus adamenteus" Beauvois）の毒液に含まれるホスホリパーゼA2に対して、選択的阻害物質として働く一方、セイヨウミツバチ（"Apis mellifera" L.）毒に由来するホスホリパーゼには作用しない。また、ヒト免疫不全ウイルスに対して、多少とも抑制作用を示すという報告もある。

ハツタケの熱水抽出物から得られた多糖類は、全糖量74.2パーセント・ウロン酸含量12.5パーセントの組成を有する。構成糖としてはD-グルコース・D-ガラクトース・D-マンノース・D-グルクロン酸などが検出されているほか、生物からは初の単離例となる 6-デオキシ-D-アルトロースが見出されている。なお、 6-デオキシ-D-アルトロースは、ハツタケにきわめて近縁であるとされるアカハツの子実体からも単離されている。

もっとも多いのはリンゴ酸（乾物 100グラム当たり2158ミリグラム）であり、これにピログルタミン酸（同 631ミリグラム）やフマル酸（同 402グラム）などが次いでいる。他にクエン酸やコハク酸が含まれており、さらに α-ケトグルタル酸・シュウ酸および微量のギ酸・酢酸・乳酸が検出されている。

無機成分としてもっとも豊富なのはカリウムで、灰分の約50パーセントを占めている。以下、鉄（5.56パーセント）・ナトリウム（3.67パーセント）・アルミニウム（1.34パーセント）と続き、カルシウム・マグネシウム・亜鉛・マンガン・銅などが含まれている。

分析値の一例として、乾重 100グラム当たりエルゴステロール 0.19ミリグラム、ビタミンC12.6ミリグラム、ビタミンＢ 261.6ミリグラムを含むという報告がなされている。

ハツタケの子実体の水抽出物はイヌビエやアブラナあるいはダイコンに対してアレロパシーを誘引するとされているが、その本態物質はまだ明らかにされていない。

日本では古くから知られた食用キノコの一つである。中国（雲南省および湖南省）でも、食用菌として市場に出されている。なお、中国の市場では红汁乳菇の名で呼ばれ、抗腫瘍活性を有すると信じられている。

韓国あるいはロシアでも、商業的規模で消費されているかどうかは不明であるが、少なくとも食用菌として利用されているのは確かであろうという。

梅雨明けのころにも多少出回るが、残暑の候から初秋が旬である（江戸時代には旧暦4月から7月ごろの季節物として扱われていた）。

肉質がもろくて傷つきやすく、傷ついた部分は青緑色に変色する性質がある。変色したとしても食用には差し支えなく、味や香りにも影響はないが、見栄えを悪くするため、取扱いは慎重にする必要がある。ひだにはしばしば砂粒が入り込んでいるため、一個ずつかさを上方に向け、柄を菜箸で挟み、別の箸でかさの上面を軽く叩いて砂粒を落としてから調理する。

食用として利用された歴史があるにもかかわらず、日本では、人工栽培の手法についての研究例が少なく、マツタケなどの増殖法にならい、マツの若齢林の下草刈りや落ち葉・落ち枝の除去を行う程度の段階に留まっている。中国では、ウンナンアカマツの林地にハツタケの培養菌株を接種して増殖試験を行い、ヘクタール当り675kgの子実体を収穫した例がある。

菌糸体の人工培養に際し、分離源としては子実体のかさ肉や柄の内部組織は不向きで、ひだの断片を用いるべきであるとされている。また、アカマツの生葉の煎汁培地上での生育は不良で、菌糸体の大量培養にはショ糖34g ・廃糖蜜13ml ・小麦のふすま 36g ・コーンミール20g ・リン酸二水素カリウム３g（蒸留水1000 ml 当り）を用いた液体培地がよく、この培地１リットル当り約18ｇの培養菌体が得られるという。なお、培地のpHについては5.0前後が最適であるとの報告がある。菌株の系統いかんによっては、無菌栽培したアカマツの苗の根に純粋培養したハツタケを接種することにより、感染苗を作出することが可能であり、場合によっては子実体原基（ごく幼く、かさや柄・ひだなどが未分化な状態にあるつぼみ）が形成されることもある。ただし、原基の形成条件の詳細については不明な点が大きく、確実にこれを誘導する技術は未完成である。さらに、原基が形成された場合であっても、現時点では、それらが完全な子実体として生育をまっとうするまでに至った例はなく、実用化にはさらに検討を行う必要がある。

特に関東地方で親しまれ、守貞漫稿（食類-後巻之一）には「初茸売り。山のきこりや八百屋がハツタケを売る。京阪にはハツタケは無い。江戸だけで売られる。」とあり、当時の関西ではあまり人気がなかったのに対し、マツタケがほとんど産出しない江戸近辺では、食用としてよく利用されたようである。千葉県では特に珍重されたといい、旧佐倉堀田藩鹿渡村（現在の千葉県四街道市鹿渡）においては、嘉永3（1850）年庚戌年（かのえいぬ）九月十日（旧暦）付の回状として「初茸 七十ケ 右ハ御用ニテ不足無ク 来ル十三日 四ﾂ時迄ニ 上納致ス可シ 尤モ軸切下致シ 相納メル可ク候 此廻状 早々順達致ス可ク候 以上」の文面が発行された記録がある。

ほかにも、佐倉近辺の名産品として、カキ・クリ・ゼンマイ・ワラビ・ジュンサイ・タケノコ・ブクリョウ・ショウロなどとともに、ハツタケが挙げられた例があり、さらに、今を去る百六十年前の天保十四年、龍腹寺村（現在の千葉県印西市の一部）在の要蔵という人物の日記に 「九月廿日 村方分例年ノ通リ初茸献上致シ候」との記事がある。この記述は、近隣の淀藩大森役所の役人にハツタケを届けた記録であるとみられ、淀（現代の京都付近）や江戸から赴任した舌の肥えた役人（およびその家族）に、龍腹寺村の村民が毎年ハツタケを献上していたのがうかがえる。

なお、現代の千葉県下において「ハツタケ」の名称で市販されているものの中には、近縁種のアカモミタケなども含まれているとされている。

食文化の面からではなく、多少とも博物学的な観点からハツタケについて記述した文献も散見される。たとえば、神門郡組下村々産物帳出寄帳（1735年＝享保20年）では、菌類11種のうちの一つとして初茸の名称が挙げられている。また重修本草綱目啓蒙（小野蘭山著、享和3年＝1803年：重修としての復刊は弘化4年＝1847年）には、「称青頭菌云雲南通志中・而称青紫云呉蕈譜・・・在叢中松樹元・黄赤微含禁色・転藍候触以テ手指・蓋上含ム青斑於尾州産・土名称阿生葉地（雲南通志に云うところの青頭菌であり、あるいは呉蕈譜に云う青紫である…（中略）…松の樹下の草中に発生する。黄赤色で、やや紫色を帯び、手で触れると藍色に変色する。尾州産のものは傘に青斑があり、方言は”あをはち”という）」と記述されているが、「あをはち」という方言名が尾州特有のものであるのか否かは不明である。また、本朝食鑑には、「松の樹の日陰の所に生える。庭園でも松が多い所なら、ハツタケの石突を細かく砕いてから米の研ぎ汁に漬け、これを蒔くと、何年かを経て必ず生えてくる。形状はマツタケに似るがより小さく、つぼみの時点からかさが張っている。かさの裏面には細い刻み（＝ひだ）がある。かさの上面・下面と柄とは赤黄色で、また木の葉をかぶって生えるので、これを見出すのは大変に難しい。四・五月の雨の後に生えるが、秋の時に比べると多くはなく、八・九月の雨の後に生えるものが最も多い。味は甘くて香気があり、その甘さはマツタケよりまさっているが、香りは（マツタケに）及ばない」と解説されている。

いっぽうで巻懐食鏡（香月牛山著：寛政2年＝1790年）においては、「秋が来ると、山野の松の樹の下に生える。味は甘美で毒は無く、食べられる。傘の裏が緑青色に見える物がよい。味が軽い（？）ので、病人が食べてもよい。シメジ・ナメススキ・ハツタケの三種は、きのこの中の佳品なり。」と説明されている。 倭訓栞（巻之参：谷川士清著：明治32年＝1899年）には、「ハツタケ、紫蕈ともいう。ハツは早いことをいう。備州ではアイタケ、尾州ではアオハチ、江州ではアオスリまたはアイスリ、賀州ではマツミミ、中国、九州ではマツナバという。」との記述がある。日本初の方言研究書である物類称呼（越谷吾山著：安永4年＝1775年）にも同様の記事があり、すでに江戸時代には、食用菌として全国的に知られていたもののようである。

さらに、続江戸砂子（菊岡光行著：享保20年＝1735年）には、「江府（=江戸）名産並近在近国」として「小金初茸・下総国葛飾郡小金之辺、所々出而発：在江府隔六里内外：在相州藤沢戸塚辺産、早産比下総：相州之産存微砂而食味下品。下総之産解砂而有風味佳品（小金初茸、下総国葛飾郡小金の辺、所々より出る。江戸より六里程。相州藤沢戸塚辺より出る初茸は、下総より早い。しかし相州産のものは微砂をふくみ、歯にさわってよくない。下総産のものは砂がなく、風味ももっとも佳い）。」との記事がみえる。おそらくは、相模湾岸に広がるクロマツ林に産するハツタケと、内陸のアカマツ林に生えるハツタケとを比較したものではないかと思われる。

和名は「初茸」の意で、おそらくは初秋に多く発生するところからの命名であると考えられるが、命名者は不明であり、この名がいつごろの時代から提唱されたのかも明らかになっていない。

岩手・愛知・滋賀・京都などで「あいずり」、青森・長野・鳥取・島根・岡山・広島および香川（小豆島）では「あいたけ」と呼ばれるが、これらは、きのこが傷つくと青緑色に変わることに由来するものと思われる。岐阜・愛知・静岡などでの「あおはち」・新潟における「あおはつたけ」もまた、同様の理由に基づくものであろう。同様に、きのこの変色性に基づくと思われる方言名としては、青森県・秋田県・岩手県・山形県・千葉県（特に夷隅・君津）などにおける「ろくしょう」・「ろくしょうはつたけ」・「ろくしょきのこ」などが挙げられる。

秋田県下では「まつきのこ」・「まつしたきのこ」などと称され、千葉県の一部の地方でも「まつしめじ」と呼ぶという。中国地方や九州南部では「まつなば」・北陸地方（富山県・石川県など）では「まつみみ（なまって「まつみん」・「まつめん」とも）」と呼ぶ地域がある。マツ林で採集される食用菌の代表格とみなされていたものではないかと考えられる。

「はつたけ」の名で扱う地方も少なくなく、これがなまった「はったけ」（岩手県・大分県」・「はつだけ」（秋田県・千葉県外房地方）・「はづたけ」（青森県）「はじたけ」・「はちだけ」（ともに秋田県）などの名も用いられる。ただし、古名がこれらの地方に浸透して連綿と用いられ続けているものかどうかは定かでない。

語源が明らかでない呼称として、新潟県下ではまた、「じんしち」の呼称がある。

また「うるみ」（千葉県・茨城県）・「おわかえ」（岩手県）・「てんぐだけ」・「まいたけ」（鳥取県）などがある。

宮崎県では、「しゅろなば」（宮崎市山崎町）・「まつしめじ」（小林市生駒）・「まつなば」（えびの市）などの方言名があるほか、和名の「はつたけ」で呼ばれる地域（たとえば川南町坂ノ上・唐瀬原・高鍋町堀ノ内・新富町野口など）もある。このうち、高鍋町や新富町では、ハツタケと同様にマツ林で見出されるシモコシが多量に採取できたおりには、ハツタケは顧みられなかったという。さらに、佐土原町前牟田では、ショウロやシモコシのほうが食用きのことしては上等であるとされ、ハツタケを利用する習慣はなかったとされている。

沖縄では「まちなば」あるいは「しみじ」の名で呼ばれ、広く食用にされているという。

属名"Lactarius" は「乳を含む」の意のラテン語で、子実体を傷つけると乳液を分泌する性質に基づく。種形容名の"hatudake" は和名をそのままラテン語化したものである。

秋の季語の一つとして知られることからも、日本人とハツタケとの関わりが深いものであることが推察される。

近代文学の作品中でハツタケの名が現れた例として、宮沢賢治の作品のうち、「狼森と笊森、盗森」（前述）のほか、「二人の役人」の中で、「けれども虫がしんしん鳴き時々鳥が百匹も一かたまりになってざあと通るばかり、一向人も来ないやうでしたからだんだん私たちは恐くなくなってはんのきの下の萱をがさがさわけて初茸をさがしはじめました。」という描写がある。

中里介山の筆になる長編小説大菩薩峠では、その「畜生谷の巻 二十五」および「椰子林の巻 六十五」においてハツタケの名が登場する。畜生谷の巻では「この附近の石占山（いしうらやま）というところは、文化文政の頃から茸の名所となってはいるが、そこで取れる茸は、松茸（まつたけ）、湿茸（しめじ）、小萩茸（おはぎたけ）、初茸（はつたけ）、老茸（おいたけ）、鼠茸（ねずみたけ）というようなものに限ったもので、そこから毒茸が出て、人を殺したという例（ためし）はまだ無い」と描写されている。いっぽう椰子林の巻には、「その翌朝、昨夜の侵入者と、この庵（いおり）の主（あるじ）なる若い老尼とは、お取膳で御飯を食べました。初茸（はつたけ）の四寸、鮭（さけ）のはらら子、生椎茸（なましいたけ）、茄子（なす）、胡麻味噌などを取りそろえて、老尼がお給仕に立つと（後略）・・・」との記述がなされている。

島崎藤村の千曲川のスケッチ（その五 山の温泉）においては、ハツタケについて「最早初茸を箱に入れて、木の葉のついた樺色（かばいろ）なやつや、緑青（ろくしょう）がかったやつなぞを近在の老婆達が売りに来る」と描写している。また、この作品の別の個所（その五 山中生活）でも、マツ林でのきのこ狩りの様子が描写される中で、ハツタケの名が登場している。また、立原道造が盛岡に着いて初めて出した実家宛ての私信には、「きのふ會ひました けさもまた初茸御飯を届けて来ました」の一節がある。

漫画では、つげ義春の「初茸がり」を挙げられる。詳細は当該項目を参照。

</doc>
<doc id="2728390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728390" title="コショウダイ">
コショウダイ

コショウダイ（胡椒鯛、学名 ""） は、スズキ目イサキ科に属する海水魚の一種。東シナ海から紅海、北部オーストラリアなど広い地域の沿岸域に棲息する魚。定置網や刺し網などで漁獲され、食用として流通する。刺身・焼き魚などの調理法がある。

成魚は最大で60cmに達する。体型は楕円形で側扁している。体色は淡い灰褐色で、暗褐色の斜めの帯が三本見られる。

体表の背びれ近くに胡椒のような斑点があることからコショウダイと呼ばれる。

日本の地方名として、オゴンダイ（千葉県小湊）、ギシ（静岡県熱海）カイグレ（和歌山県田辺、三重県二木島）、コロダイ（和歌山県串本、愛媛県宇和島）、コチダイ（富山県）、トモモリ（宮崎県）などがある。

</doc>
<doc id="2728391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728391" title="オクシデンタリズム">
オクシデンタリズム

オクシデンタリズム（Occidentalism）または逆オリエンタリズム（reverse Orientalism）とは、西洋精神・西洋文化、西洋風、西洋趣味、西洋気質、西洋かたぎ、西洋崇拝を指す語。または、西洋の文化・言語・人々に関する学究的な知識を指す語。オリエンタリズムの片割れに当たる。「オクシデンタリスト」（Occidentalist）は西洋通、欧化主義者、西洋文化愛好者（研究者）の意味。

オクシデンタリズムは「反西洋思想」とも訳される。

著作家兼バード大学教授イアン・ブルマ、およびヘブライ大学名誉教授アヴィシャイ・マルガリートの研究書『反西洋思想』（"Occidentalism"）によれば、「オクシデンタリズム」（反西洋思想）は、西洋の「敵」によって描かれる「非人間的な西洋像」を指す。これは「殺人的な憎悪」であり、特定の政策や国家にではなく、特定の生き方・社会・政治の在り方（大都会・貿易・商業・懐疑主義・個人の自由等）に向けられる。ただしオクシデンタリズムは、「凶暴な憎悪と強い憧れがいかに密接に繋がっているか」を示してもいる。

単なる西洋文化への嫌悪感や、西側諸国の政策に対する批判はオクシデンタリズムではない。「オクシデンタリズム」はオリエンタリズムの双子の片割れに当たるもので、正当な西洋批判とは異なる。何故ならオリエンタリズムに見られる、人間から人間らしさを取り除こうとする傾向が、オクシデンタリズムの中にもあるためである。オリエンタリズム的偏見の中には、非西洋人は完全な人間ではなく未成熟的で、自分たちよりも劣った人種として扱えるという前提があった。オクシデンタリズムもオリエンタリズムと同様、相手を人間未満に過小評価する傾向があり、オリエンタリズムをそのまま鏡で逆写ししたものと言える。

オクシデンタリズムは、資本主義（capitalism）、マルクス主義（Marxism）、その他の諸々の主義（ism）と同じく、ヨーロッパで生まれ、その後に非西洋世界へと移動していった。西洋は啓蒙主義の源であり、世俗的・リベラルな思想を生み出していったが、同時に反動的で有害な思想をも生み出してきた。思想史的・歴史的には、オクシデンタリズムはヨーロッパの反宗教改革や反啓蒙主義から始まっており、以降は東西のファシズム（結束主義）やナチズム（国家社会主義）、反資本主義や反グローバル化運動となり、今日の様々な場所での宗教的過激主義に至っている。

西洋に対する国家主義的・土着主義的反抗は、近代化の社会経済的諸力に対する東洋世界の反応を繰り返している。しかし、その起源は西洋文化にある。つまり資本主義・自由主義・世俗主義を、社会や文化に破滅をもたらす力と見なす理想主義的過激派や保守的国家主義者から起こっている。近代西洋に対する反応は、初期は純然たる異文化との出会いだった。しかし後に現れた「オクシデンタリズム」の多くは、近代西洋思想を反転させ、民族国家の覇権・合理性に対するロマン主義的な拒絶・自由民主主義の一般市民の精神（心霊）的困窮、等といった思想へと変えた。

ブルマとマルガリートが突き止めたところでは、そうした反抗の由来はドイツロマン主義にある。また、19世紀ロシアでの西洋化主義者とスラヴ主義者との論争や、シオン主義（シオニズム）・毛沢東主義・イスラム主義（イスラム教）・帝国的日本国家主義のイデオロギーに現れている論も同根である。

ブルマとマルガリートの『反西洋思想』について、『エコノミスト』や『ニューヨーク・タイムズ』は絶賛した。また『ニューヨーク・タイムズ』は、オクシデンタリズムについて「この道はイスラムへ戻っているのではなく、実際は、西洋自身へ戻っている（"The path does not lead back to Islam but, in fact, back to the West itself."）」と要約した。

オクシデンタリズムの敵意が向けられる矛先は、次のようになっている。
かつて非西洋世界では、ドイツロマン主義は魅力的と認識されていただけでなく、崇敬の対象だった。ロマン的なドイツ思想家（たとえばフリードリッヒ・ヴィルヘルム・シェリング）の胸像が運び込まれ、拝まれることさえあった。『反西洋思想』は次の通り論じている。

こうしたドイツロマン主義に触発され、西洋社会（イギリス・フランス共和国・オランダ等）に対して「正反対の社会」を見る思想が生まれた。
ドイツの社会主義は、非西洋世界で礼賛された。ドイツの方法は、単なる西洋のクローンにならず、西洋の「毒」（鄧小平いわくキリスト教や資本主義的自由民主主義といった「精神的汚染」）に毒されず、近代国家を建設する方法だと見られていた。たとえばマルクス主義があり、これは西洋の近代思想だったが、キリスト教の代替物として平等主義・人類解放・普遍性を主張してもいた。マルクス主義は「科学的」（科学的社会主義）であり、キリスト的な宗教・文化の出る余地は無かった。またドイツ国家社会主義（ナチズム）は、西洋（資本主義的帝国主義）を模倣しているよう見せずに、産業的近代社会の一員に加わる方法を示した。

これらは実際には、かなり無理な試みだった。一つの知識・技術を、別の知識や素になっている「危険な思想」から隔離してくことは不可能だった。こうした近代化への代替ルートは、中国・北朝鮮・イラク・エジプト・ベトナム・エチオピア・キューバを含め多数の場で試みられたが、ことごとく失敗した。この失敗から、暴力的なオクシデンタリズム（土着主義的な純粋さへの憧れと破壊的な西欧嫌悪）が生まれた。

オクシデンタリズムで言う「西洋」と「近代」は等しい概念であり、同様に定義しがたい。

一例として1942年7月、著名な学者や知識人が京都で開いた座談会、「近代の超克」がある。当時は日本軍が真珠湾攻撃でアメリカの戦艦を爆撃した7ヶ月後であり、愛国的熱狂が頂点に達していた。出席者はいずれも、「西洋」への攻撃に喜びを表明したナショナリストであり、彼らは日本ロマン派の作家、仏教やドイツ哲学（ヘーゲル）の影響の濃い京都学派の哲学者、ドイツ社会主義（マルクス主義）からの転向者（林房雄）、ドイツ社会主義批評家（小林秀雄・亀井勝一郎）等だった。そこでは「日本の指導のもとでのアジア新秩序」というプロパガンダに与し、
等と主張された。そして

といった類のすべてが「超克」されねばならない、とされた。座談会の出席者の一人、映画評論家の津村秀夫は、ハリウッド映画を激しく非難し、レニ・リーフェンシュタールの撮ったナチス政治集会のドキュメンタリー映画を絶賛した。強力な国家コミュニティをどう建設するかにおいて、後者の方が彼の考えに近かったからである。津村によれば、西洋に対する戦いとは、「ユダヤ人の金融資本」によって作られた「有毒な物質文明」との戦いだった。そして文化―伝統的な日本文化―は精神的かつ深遠であるのに対し、現代西洋文明は軽薄で根無しで創造性を破壊するものだという見解は、座談会の出席者たちの間で一致していた。彼らの考えでは、西洋（特にアメリカ）は冷淡で機械的である。そこで日本の皇道支配の下に、長い伝統を持つ東洋が統一されれば、慈愛に満ちた有機的かつ健全なコミュニティを取り戻せる、とされた。

アジア人にとって当時―そして今日でもある程度―は、「西洋」が「植民地主義」をも意味した。日本は西洋列強の権力の源になっている考え方や技術―ヨーロッパの衣服、プロシア憲法、イギリス海軍の戦略、ドイツ哲学、アメリカ映画、フランス建築など様々なもの―を、「文明開化」を通して模倣し適応していった。このような大規模な変革で日本は植民地化を免れた上に、列強の仲間入りを果たし、1905年には近代戦を戦って日露戦争に勝利した。トルストイは

と評している。だが日本より少し前に近代化していたドイツと同様、急激な近代化を行ったことで、日本社会には混乱がもたらされた。ついには歴史をくつがえし、西洋に打ち克ち、近代的なまま理想化された精神的過去に帰る方法が議論されるようにもなった。

ここに見られる理想や意見は、イスラム急進派、中国をはじめとする非西洋世界の過激なナショナリストたち、西洋内部の急進的な反資本主義者などにも共有されている。そこに右翼左翼の二分法は当てはまらない。実際に1930年代、「近代の超克」という願望は、ドイツ社会主義（マルクス主義）に傾倒したインテリの間でも、右翼の排外主義者の間でも根強く、今日でも同じ傾向が見える。嫌悪の理由はそれぞれ異なるが、アメリカ帝国主義（アメリカの文化・企業）や近代の商業都市への嫌悪は、左翼・急進的イスラム主義者・ロマンチストにも共通している。

こうしたオクシデンタリズムの核心には、「一体化」がある。例えば西洋の政教分離に反して、敬虔なムスリムにとっては政治・経済・科学・宗教は別のカテゴリーに分離できない。哲学者の西谷啓治はムスリムではないが、自然科学・ルネッサンス・宗教改革によってヨーロッパ精神文化が崩壊したと批判している。彼の理想は、政治と宗教が継ぎ目無く一つの全体を形成すること、言わば教会と国家が合体することにあった。戦時日本の神話・宗教は国家神道だが、それは古代日本の伝統というより、前近代のヨーロッパのキリスト教を曲解したことによる、近代の「発明」だった。
この種の国家宗教または「思考の政治」は、1930年代日本の京都から1970年代イランのテヘランにいたるまで、あらゆるオクシデンタリズムに見られる。この要素は全体主義において欠かせない。ヒトラーの第三帝国、スターリン体制下のソ連、毛沢東の中国では、宗教施設から大学の自然科学系学部まで、あらゆる機関が全体主義思想に従うように作り替えられねばならなかった。

座談会「近代の超克」では、19世紀の産業化・資本主義・自由主義経済の発展が「現代社会の諸悪の根源」であるという指摘もあった。「機械文明」や「アメリカニズム」に対して、古い文化を持つ日本とヨーロッパは立ち向かうべきという主張もあった。ヒトラーはと語っている。日本の同盟者となったヒトラーはとも述べていた。

ただし、アメリカ政府の行ったこと、行わなかったことは肝心ではない。例えば「近代の超克」の知識人たちが論じていたのは、アメリカの具体的な政策ではなく、アメリカについての概念―根無し草・コスモポリタン（世界主義的）・皮相・些末・物質主義・混血・流行中毒な文明についての概念―だった。ここでも日本の知識人たちは、主に当時のドイツ言論に倣っていた。その一例であるハイデッガーは、「アメリカ主義（Amerikanismus）」とはヨーロッパ魂を蝕むものだと批判した。「第三帝国」というフレーズを創ったアルトゥール・メラー・ファン・デン・ブルックは、とした。つまりオクシデンタリズムで問われる「アメリカ」とは、アメリカの政策ではなく「アメリカについての考え方」であり、「魂のない機械化された社会」についての幻影に他ならない。

アルカイダの司令官（アミール）オサマ・ビン・ラディンによれば、2001年の9.11テロによって近代西洋文明は崩壊した。
9.11の後まもなく、あるビデオテープが中国で売りに出されており、これは9.11の実写とハリウッド製の災害映画とが合成された映像だった。現実をフィクションと思い込むことは、現実の恐怖から離れるには容易な方法である。中国人や多くの人々にとって、9.11は映画か劇中の出来事のような印象を残した。その点で、オサマ・ビン・ラディンの作戦は大成功だった。ツインタワーとその中の人々を殲滅した行為は、現実的にも抽象的にも、「西洋との戦い」の一部だからである。大量殺戮は、「罪深き都市」の崩壊についての古代神話とも呼応した。

しかし西洋やアメリカに妬みや憎しみを感じるのは、それらが何なのか想像もできない人々ではない。普段から西洋のイメージや商品を身近に感じている人々である。9.11の合成編集ビデオを買い求めたのは ―― 貧しい農民ではなく ―― ニューヨークの摩天楼のような高層ビルがそびえ立つ、上海や北京をはじめとする大都会の若者たちだった。

ツインタワーを破壊したテロリストたちも、西洋で相当の期間を過ごし、専門教育を受けた教養ある若者たちだった。確かに、テロリストたちの重要目的は罪の浄化であり、リーダーの一人であるモハメド・アッタも女性とセックスを憎悪していた。遺言では、

と述べた。しかしアッタは、カイロの大学で建築学の学位を取得し、ドイツの大学（ハンブルク工科大学）で、都市計画におけるモダニズムと伝統について論文を書いていた。ビン・ラディン自身も、かつては土木技師だった。現代技術者たちの慢心の例とされたツインタワーは、皮肉にもその技術者によって破壊されたのだった。

大都市が建設される度に、人々は復讐を恐れた。神の怒り、街門を突き破って襲ってくる野蛮人、あるいはキングコングやゴジラのような「怪物」が姿を現すのではないかという不安に苛まれてきた。火を盗むこと（プロメテウス）、知恵をつけすぎること（知恵の樹）、金を蓄えすぎること（マモン）、空に届くような塔を建てること（バベルの塔）、あるいは神に挑戦すること（冒涜）で、神の逆鱗に触れるのではないかといった不安があった。信心深い者にとって、問題は都市そのものではなく、都市の住人が、神を崇拝する代わりに商売や娯楽に熱中することである。

大都会はしばしば売春婦になぞらえられる。そのイメージには、モハメド・アッタのような潔癖者が恐れ嫌悪する、女性のセクシュアリティ以上のものがある。売春婦の比喩は、商売によって成り立つ都市社会を表している。都市はそれ自体が巨大な市場であり、すべて物も人間も商品にする。都市に並ぶ売春宿・ホテル・デパート等は、より良い生活の幻想を売り、金さえあれば出生に関係なく好きに振る舞うことを可能にする。

へつらい・幻想・不道徳・現金等によって商品化された人間関係を象徴するのが「売春婦」とされた。オクシデンタリストが喧伝する「罪深い人間の都市」のイメージには、「売春婦」がつきものである。売買春ビジネスの決まり文句の一つに「女の体を買うことはできても魂を買うことはできない」というものがあり、これは（娼婦や娼夫が）プロの仕事をする際、感情をシャットアウトし魂を失う ―― 人間でなくなる ―― という考え方に繋がっている。産業革命の黎明期1860年代に名を馳せたパリの高級娼婦パイヴァについて、フランスの作家ゴンクール兄弟は日記にこう記している。

オクシデンタリズムから見れば、都市・資本主義・西洋機械文明のイメージはこのように、貪欲なぜんまい仕掛けの人形のような娼婦ということになる。

いつ頃から貪欲・不信心・根無しのコスモポリタニズムといった「邪悪」が、都市や西洋と結びつけられたのかは一考に値する。そもそも多様な人種の暮らす都市は、欧米特有ではなかった。ムスリムは伝統的に大都会を敵と見なさず、それどころか初期のイスラムでは、都市生活は遊牧生活の無知から人々を救うものとして推奨されている。何世紀もの間、バグダッドやコンスタンティノープルは貿易・学問・娯楽の中心地だった。もっと東では、北京の富と絢爛が13世紀ヴェニスからやって来た商人の目を眩ませた。当時の洗練された中国文明に比べれば、17世紀アムステルダムの豊かさも地方都市レベルに過ぎず、そして19世紀後半まで、江戸はどのヨーロッパ都市よりも大きく、高い人口密度を有していた。それでも、現代のバビロン的大都会のイメージは、西洋と強く結び付いている。それは、最初のオクシデンタリストたちがヨーロッパ人だからである。

リヒャルト・ワーグナー（ドイツロマン派の代表例）は、自分のゲルマン的英雄タンホイザーが旅の途中、官能と美の女神ヴィーナスに誘惑される場面について、こう記している。

ワーグナーの語りは、フランスの軽薄さに対する単なる反感を越えている。人が都市を嫌う理由は様々だが、オクシデンタリストの都市に対する偏見は、たいていの理由付けを遥かに超越している。彼らの考えでは都市は、非人間的で欲望に身を任せた邪悪な動物のひしめく「動物園」であり、都市生活者は「人間の魂を失った動物」なのである。

帝国主義下でヨーロッパは科学・産業・商業などの発展により、世界のメトロポリス（巨大都市・中心地）となった。それは、特定のヨーロッパの地域が世界の中心となり、それ以外ほとんどの場所は周辺部分に追いやられることを意味した。

ワーグナーのフランスに対する反感、および周辺地方国としてのドイツという考えは、ナポレオンのヨーロッパ遠征の遺物ではあった。しかし、当時19世紀後半に力の頂点に達したフランス帝国は、ナポレオン下のフランスと異なり商業帝国であって、神的な使命感よりも富の追及によって動かされていた。19世紀商業帝国主義の最大の都はロンドンであり、世界最大の工業都市 ―― 「黒い悪魔の工場」の首都 ―― はマンチェスターだった。パリは粋なコスモポリタン的首都の座をロンドンと競い、ベルリンはいつもそれらに追いつこうと必死になっていた。

不純な都市文明を殲滅し、精神・人種の浄化を理想に掲げるオクシデンタリストにとって、こうした都会は羨望と恐れを同時に呼び起こす「憎悪の的」となった。その二世紀後には、ニューヨークがそれに該当した。

啓蒙主義者・合理主義者ヴォルテールが見たように、金銭は信条・人種の違いを解消し、市場では生まれはあまり重要でない。しかし世俗性や通商法は、宗教的・封建的な人々にとっては、冷淡・機械的・非人間的にさえ見える。1826年にドイツから来た旅行者は、

と感想を残している。その20年後、ドイツ（プロシア）の作家テオドール・フォンターネは、
と形容し、このような社会はやがて崩壊すると確信していた。フリードリッヒ・エンゲルスは、都市ですべての階級・地位の人々が、無差別かつ無関心に通り過ぎていくさまを団結の欠如と見て、「人間性が反発する何か」と評した。しかしこれは利点になり得るもので、都会の群衆や無関心は、人を開放することもある。19世紀イギリスをふくめ産業化過程にある国では、女性や田舎者が仕事・金・自由を求めて都会へ殺到した。産業化による荒廃・犯罪ギャング・売春宿等が待ち受けていても、人々は都会に流れ続けた。しかし一度去れば、田舎での確実な生活、固まった親戚関係、封建的・宗教的伝統への服従は失われ、それは時に猛烈な恨みを生む。

大都会を舞台にした訓話的な物語には、冷酷・狡猾・金持ち・性的堕落・貪欲・不誠実等を象徴する悪漢が定番であり、多くは西洋的な振る舞いをしている。

たとえば1950年代の日本映画では、主人公は着物を着て日本刀で奮闘するのに対し、悪役はスーツを着てウィスキーを飲み、銃で相手をする。ヨーロッパのギャング映画では、悪役の服装や振る舞いはアメリカ風である。そしてどの国でも、近代社会が典型的に敵とされている。アメリカのウェスタン映画ではたいてい悪役は、荒野に町を建てるため都会から新しく敷かれた鉄道に乗ってやって来る、スーツ姿のペテン師である。田舎にあった「誠実」と「信頼」の絆は、スーツを来た人間が書く「怪しげな契約書」に取って代わられる。

「地方」を飲み込む「怪物」としての大都会は、ヨーロッパでしばしばユダヤ人や根無し草の守銭奴と同一視された。こうした偏見の表現例としては、T・S・エリオットの詩がある。
ラビ（ユダヤ教の聖職者）の孫だったカール・マルクスは、ユダヤ人資本家をシラミに例え、貧困層を食い尽くす不潔な都会の寄生虫と評した。他の19世紀の社会主義思想家としてはピエール・ジョセフ・プルードンがおり、彼はユダヤ人を

と評した。ナチスはこのような偏見を受け継いで、大都市（ニューヨーク、ロンドン、パリ、ベルリン等）と、「寄生」するユダヤ人とを結び付けた。1933年以前のベルリンは、ナチスや多くのロマン派土着主義者にとって、退廃の象徴だった。1890年代のドイツでは、自然主義者・民俗愛好家・ヌーディスト（裸体主義者）・愛国主義者等が、「ベルリンから離れよう」というスローガンを掲げた。また、工場・スラム街・ナイトクラブ・左翼・民主主義・ユダヤ人・外国人等のあふれる「ベルリンの煉瓦から離れよう」という提唱も起こり、ベルリンの現代性は「ドイツらしくない」と攻撃された。

ナチスのプロパガンダでは、ベルリンのデパートは「ユダヤ人の唯物主義」の象徴であり、ドイツ女性の女らしさを化粧品等の「コスモポリタン」（世界主義的）な商品で堕落させるものだった。ナチスの出版物では、ベルリンのデパートは中小企業や正直な職人を締め付ける、ぬるぬるした不気味なタコとして描かれている。自然科学やモダニズム芸術は「ユダヤ人のペテン」と見なされ、ジャズという「ニグロ音楽」は、邪悪なアメリカ精神を表現しているとして非難された。

ヨーロッパ以外でも、西洋またはアメリカニズムが、大都会の悪徳や田舎の牧歌的風景消失の責任を負わされた。たとえば東南アジアでは中国人が、アフリカではインド人が責任を負わされ、彼らは金で動く「西洋化された」現地のエリートと結託し、本物の精神性に溢れる人種的に純粋なコミュニティーを毒する集団として攻撃される。しかし彼らの位置づけは、アメリカニズムと大都市に寄生する「ユダヤ人」の変形版である。そもそも、アメリカニズムやウェストクシフィケーション（Westoxification　西洋毒化）にまつわるこうした考え方は、元をたどれば西洋内で生まれた偏見に起源がある。

「近代の超克」も、日本の大都市の様子（ハリウッド映画・映画スター・カフェ・ダンスホール・風刺・ラジオ・新聞・短いスカート・自動車等）を非難していた。このような都市文明を日本の知識人たちは、軽薄・物質主義的・凡庸・根無し・非日本的であるとして憎み、深遠な精神文化とは正反対のものとした。しかし、ここにはある種の歴史的記憶喪失がある ―― ハリウッドスターが日本の映画館に登場する以前から、日本の都市は商業の中心として栄えていた。歌舞伎、市場、売春宿、娯楽施設の栄えた江戸時代の社会が、1930年代の東京の歓楽街よりも「精神的」だった証拠はない。

表面的な形は異なれど、当時の日本の思想家たちの意見は、1930年代のヨーロッパの思想家たちと同じだった。アラブ知識人の提唱した汎アラブ主義が汎ゲルマン主義に基づいているように、日本のインテリも1930年代ごろのドイツナショナリズムから多大に影響され、その反西洋観・反都市観をも模倣していたのだった。

20世紀で最も影響力のあったイスラム思想家の一人、サイード・クトゥーブは、1948年に生まれ故郷のエジプトからニューヨークにやって来た。そこでやりきれない思いを味わっていたクトゥーブによれば、

だった。大都会の中では「鳩でさえ不幸」に見え、そしてアメリカには「金銭、映画スター、新車」以外についての会話は存在しないのかと嘆いた。クトゥーブが故郷へ宛てた手紙には、「誘惑的な空気」の中で、日常生活に溢れる衝撃的な官能性や、アメリカ女性の慎みのない行動に悩まされている、と書かれている。大都会ではないコロラド州の町グリーリーでも、教会の主催したダンスパーティーがあまりに「淫ら」だったと衝撃を受けている。

クトゥーブは「純粋なイスラム教コミュニティー」という理想の守護者で、それは西洋の「偶像崇拝」・「物質主義」に抗してでも守らねばならないとした。しかしあらゆる純粋さの理想と同様、彼の言う「精神的コミュニティー」の理想も一つのファンタジーに過ぎず、暴力や破壊の因子を含んでいた。

「商業」は西洋の発明ではないが、「近代資本主義」は西洋生まれではある。西洋の大都市が生んだ普遍的システムとしてのグローバル資本主義は、新旧の帝国を席巻した。これは伝統・文化・信仰等を守りたい人々にとっては、深遠的・真正的・精神的なものを破壊する「陰謀」に等しかった。実際にはグローバル資本主義の影響は複雑で、「陰謀」と呼べるほど簡潔明瞭なものではないが、歴史的にこの「陰謀」はローマ帝国主義、英米資本主義、アメリカニズム、アメリカ帝国主義、十字軍シオニズム、または単に「西洋」と呼ばれてきた。

そしてユダヤ人は、商業・金融のみならず、西洋の普遍的主張 ―― 共和主義・共産主義・世俗的な法律等 ―― にも関与していると考えられてきた。1920年代にナチスがドイツの「社会悪」として糾弾したのは、ユダヤの資本家、詐欺師、「卑劣な反逆者」だけではなかった。ワイマール憲法を起案したユダヤ人弁護士たちも、ドイツ民族を骨抜きにしようとしたという理由で責められた。

こうしたユダヤ陰謀説の起源は、フランス革命にあった。すなわち、近代ヨーロッパにおけるユダヤ排斥主義 ―― ユダヤ人が世界支配を企んでいるという陰謀説 ―― は、フランス革命が象徴した左翼思想（啓蒙主義・合理主義・普遍性）への反発から始まった。フランスの反共和主義勢力によれば、ユダヤ人やフリーメーソンは、様々な伝統的機関（たとえばカトリック教会）を侵食しようとする、陰謀者の手先だった。

これに対してナポレオンはユダヤ人を解放し、征服したヨーロッパの先々で普遍的基準・法律を課そうとした。しかしそのような試みは、ナポレオンはユダヤ人の操り人形だという意見や、実は彼自身も隠れユダヤ人ではないかという憶測を生んだ。このフランス産の憶測は他のヨーロッパ人へ、特にドイツ人へ広まった。

ヒトラーは著書『わが闘争』の中で、フランスはユダヤ系証券取引所の奴隷となっており、ユダヤ人によって巧妙に指示され、ドイツに復讐しようとしている、と主張した。アメリカは徹底的に「ユダヤ化」されていて、

ともヒトラーは主張した。ヒトラーおよび彼が考えを借りた作家たち全般に共通していたのは、生活共同体に関する独特の見解だった。それは、「民族（フォルク）」のコミュニティーは「有機的」なものであり、必然的にそのメンバー資格は「排他的基準」により定められるという見解だった。ヒトラーが好んだ思想家ヒューストン・スチュアート・チェンバレンは、イギリス市民権など僅かな金で「どんな黒ん坊でも手に入れることができる」と言っていた。対照的にフランス共和国・アメリカ合衆国・大英帝国等は、市民権によって（大都市のように）理論上すべての人を迎え入れた。

オクシデンタリストにとって、ユダヤ・アメリカ・フランス・イギリスは同類の標的である。そしてナチスドイツは、イスラム原理主義者と同様、それらすべてを敵にした。「ヨーロッパの真ん中の国」と称するドイツには、自分の国が「敵に全包囲されている」という感覚もあった。ドイツにとって東の境界線にはボルシェビキが、西には「ユダヤ化された」ヨーロッパやアメリカの民主主義国家があった。そのような不安を持つドイツのナショナリストにとって、ワイマール共和国は「西洋の雇われ対抗勢力」だった。

ナチスドイツはスターリンの「アジア的勢力」と戦う前に、まず西洋との戦いに挑んだ。ナチスは自由民主主義国家を人工的・合理的・物質主義的であり、混血が進んでユダヤ人で溢れかえっていると見なしていた。このヨーロッパ内（大陸の中心）で芽生えた、民主主義国家への殺人的衝動による攻撃は、オクシデンタリズムの最たる例である。

近代都市への攻撃は、都市生活者の創作物として都市内部から生まれることが多い。典型例はである。彼はサラエボのシェークスピア学者で、ロンドンやアメリカに住んだ経験もあり、流暢な英語を話した。サラエボはバルカン半島で最もコスモポリタンな都市 ―― 多人種が集う世俗的都市にして、図書館・大学・カフェで有名な、教育と貿易の都市 ―― だったが、1990年中頃に彼は「民族浄化」と民族国家の復活の名の下に、サラエボ砲撃を命じて炎上させた。コルジェヴィッチは1997年1月16日に自殺を試み、ベオグラード病院で一週間後に死亡した。
大都市への致命的攻撃方法としては、単なる破壊ではなく改造もある。ヒトラーはベルリンを、「神の国」に匹敵するような「ゲルマニア」として改造する計画を発表した。計画が実施されればゲルマニアは「純血人種」に占拠され、リベラル（西洋）的な市民の自由・市場主義経済・民主主義・芸術表現の自由・個人主義等が「超克」されるはずだった。ヒトラーは

と誇った。

ヒトラーも自殺し、ゲルマニアの建設は未完に終わり、その形跡はほとんど残らなかった。しかし西洋の首都と競う統制都市建設の野望は終わらず、北朝鮮、中国、東南アジアなどが後に続いた。北朝鮮の首都平壌は、全体主義権力へ捧げられている。そこには105階立ての柳京ホテルがピラミッドのように建っているが無人であり、予算が尽きた上に建設が危険すぎるという理由で中途放棄されている。これらの都市は、方法は異なるが、西洋文明の粗暴なコピーを作って西洋を「超克」しようとした例となっている。

ヨーロッパの社会主義者達の間の反西洋的偏見は、たとえばイスラム主義（イスラム教）的テロ攻撃の罪を西洋に負わせたり、 西洋やその同盟による行動に反対したりする反面、名の知れた西洋の敵達が同じような行動をすると支持または容認しており、オクシデンタリズムと呼ばれてきた。マーコ・アタィラ・ホォアは、ひたすら西洋的仲介に反対している初心な社会主義的「反帝国主義」は、オクシデンタリズムに等しいとしている。

</doc>
<doc id="2728393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728393" title="馬料">
馬料

馬料（めりょう/うまのりょう）は、日本の律令制において官人に支給された令外の禄（給与）の一部。

養老3年12月7日（720年1月20日）に五位以上の家に身辺雑仕・警護のために防閤（ぼうこう）が仗身とともに支給されることになったが、逃亡が相次いだために、神亀5年3月28日（728年5月11日）に防閤を廃止する代わりに養馬の料に供する為に馬料が支給されることになった。

防閤は中国の制度に由来しており、唐においては五品以上に支給されていた（一品は96人、五品は24人と品階によって差異がある）が、日本と類似の問題を抱えた結果、銭の代納が認められ、やがて開元24年（736年）に支給方法の改革で月俸制が導入された際に月俸中の手当の1つとなった。なお、唐の将軍郭子儀が褒賞として馬料を賜ったことが知られているが、制度的なものではなかった。

防閤がそのまま手当として存置していた唐とは異なり、日本では防閤そのものを廃止していること、馬料の対象となる馬を明示しなかった（官人本人の乗馬でも防閤の役割に代わる従者の馬でも良い）ことから、防閤の代替として新たに制定された給与ではあるものの、その性格は全く別のものであった。

大同3年9月20日（808年10月13日）に時服・要劇料とともにあまねく衆司に支給されることになった。『延喜式』によれば、馬料は文武の職事官に支給され、文官については式部省式、武官については兵部省式、女官については中務省式に規定が設けられた。ただし、官司ごとに馬料を支給される定員が存在しており、実際の任官者がこれを上回る場合には支給を受けられない者が出た場合もあったと考えられる。

その支給方法は基本的な給与である季禄の支給方法に倣い、1年を1月から6月までと7月から12月までの2季に分け、それぞれの上日が必要日数（125日）以上の者に支給する（両方要件を満たせば年2回支給されることになる）とされており、財源は大蔵省が銭をもって支出することになっていた。文官・武官・女官・神祇官によって支給規定は異なっており、文官の場合は一位50貫、従三位では15貫、従五位では4貫、初位では2.05貫を支給され、武官はやや多め（武官中の最高位階にあたる従三位で25貫、従五位では6貫）の支給、女官はやや少なめ（女官中の最高准位にあたる尚蔵（正三位相当）では8貫、尚侍（従三位相当）では7.5貫、掌侍（従五位相当）では2貫）の支給を受けた。

</doc>
<doc id="2728400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728400" title="シンガポール・バス・サービス">
シンガポール・バス・サービス

シンガポール・バス・サービス（Singapore Bus Services, SBS）はかつて存在したシンガポールの路線バス運行会社。1973年に3社（Amalgamated Bus Company Limited, the Associated Bus Services (Private) Limited, United Bus Limited）が合併し設立された。その5年後の1978年にSingapore Bus Service (1978) Limitedとして旧シンガポール証券取引所に上場した。

1997年11月にバス事業以外の交通機関を扱う会社にするためにデルグロ・コーポレーションに社名を変更。バス事業は子会社としてシンガポール・バス・サービス（Singapore Bus Services Limited）に分離し、子会社としてもシンガポール証券取引所に上場した。

2001年11月にシンガポール・バス・サービスはSBSトランジット（SBS Transit）に社名を変更し、バス以外の複数の交通機関を扱う企業へと変わった。

路線バス:

</doc>
<doc id="2728401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728401" title="黒ワイン">
黒ワイン

黒ワイン（くろワイン）とは、ルーマニアで生産される暗赤色のワインのこと。ブラックワインとも。濃い赤ワインと認識されることもあるが、黒ワインというカテゴリが存在し、赤ワインとは区別されている。黒ワインの製造開始時期は定かではないが、赤ワインと同時期に製造が始まったとされている。

サントリーが発売している肉専用ワイン「カーニヴォ」、フランス南西部（アキテーヌ地方とミディ・ピレネー地方）を起源とする赤ワイン用ぶどう品種「マルベック」、「カオールの黒」、コート・デュ・ブリュロワ、日本の元競走馬ブラックエンブレムの母馬「ヴァンドノワール」を黒ワインと呼ぶこともある。

WEPA（Wine Exporters and Producers Association）は、ルーマニアがワイン生産の最も盛んな国のひとつとして位置づけており、更にルーマニアは黒ワイン用の葡萄種が世界で圧倒的多数存在していると記している。これにより、EUのワイン協会（European Union wine regulations）により、「黒ワインはルーマニアで生産される赤褐色のワイン（ルーマニアワイン）」として定義されている。

黒ワインは鯉によく合い、健康にも良いためにお祝いの前菜として提供される。チキンのレバーとの相性もよい。

また、ルーマニアでは黒ワインが薬効があると考えられている。体への潤い効果があり、黒ワイン風呂や、黒ワインの成分を配合していることを売りにする飲料もある。また、黒ワイン用の葡萄種はワイン造りだけでなく、強い抗酸化剤として用いられており、黒ワイン用葡萄種から作られた黒ワインは、心機能を高める自然食として医療現場においてもよく知られている。また、アレルギー治療のために赤または黒ワインを毎晩1杯飲む事が知られている。

黒ワインの製造にはルーマニアの黒葡萄種が用いられており、製造工程のぶどうの果汁を絞り出す段階で通常のぶどうよりも長い時間ぶどうの皮と一緒に寝かせることで色がより濃く、そして味が強く仕上がる。

</doc>
<doc id="2728404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728404" title="吉田照美 飛べ!サルバドール">
吉田照美 飛べ!サルバドール

『吉田照美 飛べ! サルバドール』（よしだてるみ とべ!サルバドール）は、文化放送のラジオ番組。2013年4月1日開始。2017年3月31日終了。
放送時間は月曜日 - 金曜日 15:30 - 17:50。

なお、後述の通り、パーソナリティ・アシスタントのそれぞれの名前が同じ『照美』であるため、この項目では特別な場合を除いて、パーソナリティの吉田照美を「吉田」。アシスタントの室照美を「室」と表記する。

夜に『吉田照美のてるてるワイド』、昼に『吉田照美のやる気MANMAN!』、早朝に『吉田照美 ソコダイジナトコ』と、それぞれの時間帯を担当してきた吉田照美が、夕方の時間帯を担当することになった。

「吉田照美と今を遊ぶ」がコンセプトで、タイトルの「サルバドール」は、吉田が敬愛する画家のサルバドール・ダリからとったもので、タイトルロゴにもいくつかの意匠が見られる。

放送開始 - 2016年3月25日は「サルバトラー」と呼ばれる外国人タレントの日替わりコメンテーターとともに、日本の常識に捉われず、グローバルな視点から、様々な情報や話題を捉える、国際色豊かな番組であった。

2017年3月31日で番組を終了することを、2016年11月22日の放送で吉田が発表した。文化放送は「総合的な判断で（番組の終了を）決めた」と述べ、同局では1980年10月の『てるてるワイド』開始以来、36年半に渡って続いた吉田がパーソナリティを務める平日帯ワイド番組が終了した。

※突撃! 飛べサル トピックスに出演後、スタジオを飛び出して、外中継リポートを行う。番組内では「突撃マン」（男性）「突撃レディ」（女性）と呼称。塚本ディレクターは「突撃じいじ」と呼ばれる。

※「飛べサル トピックス」から「ギリギリオピニオン 言わせてサルバトラー」までの出演

『吉田照美 飛べサル名曲商店街』（よしだてるみ とべサルめいきょくしょうてんがい）は、2015年3月30日から2017年3月31日まで放送されていたコーナー。室が演じる「新婚の主婦 ムロミ」が商店街の様々な店を訪れ、吉田が演じる「店の店主」とのやりとりを交えつつ、思い出の1曲を紹介する。前番組『高田純次 毎日がパラダイス』を引き継ぐ形で、全国のNRN系列局で放送していた。

2015年6月5日 - 6月26日まで、毎週金曜日はいとうあさこが、2015年6月17日 - 8月12日まで、毎週水曜日は六角精児が、レギュラーゲストとして出演していた。
放送時間の早い順から記載。ネット各局は制作局の文化放送より、一週遅れで放送されていた。

</doc>
<doc id="2728406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728406" title="西田尚美">
西田尚美

西田 尚美（にしだ なおみ、1970年2月16日 - ）は、日本の女優。広島県福山市出身。所属事務所は、2007年から鈍牛倶楽部。血液型はB型。福山市立福山高等学校、文化服装学院卒業。

モデルとして女性ファッション誌『Junie』、『PeeWee』、『an・an』などに登場し、『non-no』では同誌の好感度ランキング上位となった。

1993年のテレビドラマ『オレたちのオーレ!』への出演をきっかけに女優に転身。

『ひみつの花園』出演を機に、親交のある矢口史靖作品には常連出演している。

中江裕司作品にも『ナビィの恋』『ホテル・ハイビスカス』と立て続けにオファーを受けている。

2005年7月4日、公式サイト上で結婚を明らかにした。結婚後も仕事を続けること、夫は靴デザイナーであることを発表し、同年7月7日に入籍した。2007年9月21日、映画『夜の上海』の初日舞台挨拶で、妊娠4か月であることを発表、2008年4月6日に女児を出産した。

</doc>
<doc id="2728409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728409" title="西脇綾香">
西脇綾香

西脇 綾香（にしわき あやか、1989年2月15日 - ）は、日本の女性歌手で、テクノポップユニット・Perfumeのメンバー。愛称は「あ〜ちゃん」。

広島県広島市安佐北区出身。堀越高等学校、亜細亜大学経済学部卒業。

身長160cm。髪型はパーマのかかったロングヘア。妹は9nineの西脇彩華。

Perfumeとしてのエピソード

</doc>
<doc id="2728411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728411" title="公開処刑板 鬼女まつり">
公開処刑板 鬼女まつり

『公開処刑板 鬼女まつり』（こうかいしょけいいた きじょまつり）は、堀内公太郎による日本の推理小説。『公開処刑人 森のくまさん』につづく著者の2作目となる作品。

堀内は本作について「『公開処刑』とはいっているが、『森くま』の続編という位置づけではありません。『森くま』が存在したあとの世界を描いてはいますが、違うお話だと思っていただければ幸いです」と語っている。当初は「板」を「ばん」と読んでもらうつもりだったようであるが大森望のアドバイスを踏まえて、編集部と相談のうえで「いた」としたようである

いじめを苦に高校生が自殺した問題で、マスコミが騒ぎ、警察が捜査にあたるが、ネットでは加害者の実名まであがり、人気ブロガーによる批判も話題になる。

宝島社より2013年3月6日に宝島社文庫より発売。

カバーデザインはデビュー作に続きトヨクラタケル

</doc>
<doc id="2728417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728417" title="河野左金太">
河野左金太

河野 左金太（こうの さきんた、（1865年10月20日（慶應1年9月1日）） - 1932年（昭和7年）4月8日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍少将。二・二六事件に関与し自決した河野寿は三男。

河野は神奈川県士族出身の海軍兵学校13期生である。1886年（明治19年）、同期生34名と航海練習艦｢龍驤｣乗り組みを命じられ、豪州方面への航海で実務訓練を受け、翌年2月に少尉候補生となる。10月に海軍兵学校の卒業証書の授与を授与され、「金剛」、「海門」、「武蔵」乗組みとして実務経験を積んだ。少尉任官は1888年（明治21年）11月である。

「比叡」分隊士として、乗艦を命じられた17期生の指導にあたり、遭難した「エルトゥールル号」の生存者を送り届けるためトルコまで赴いた。日清戦争時は水雷隊敷設部の分隊長で、戦前から戦中の3年弱この職位にあり、戦争末期に「山城丸」分隊長として出征している。河野の在任は1905年（明治28年）2月から7月で、この間の「山城丸」は小艦艇に対する石炭、水、魚雷の供給を行った。
戦後は艦艇の分隊長を歴任し、1907年（明治30年）12月から1909年11月まで、海軍兵学校での職務に就く。当時の校長は日高壮之丞で、河野は監事のほか、運用術の教官として海兵26期から海兵29期を指導した。「鳳翔」艦長を兼任しているが、同艦では海兵生徒に運用術の実地練習が実施された。在任中に少佐へ進級し、海兵27期の卒業に際しては、「金剛」分隊長として、豪州への遠洋航海で引き続き指導を行った。
その後は呉海兵団分隊長や「武蔵」、「須磨」の各副長を経て呉港務部員兼呉予備艦船部員となり、日露戦争において後方支援にあたり、在職中に中佐へ進級する。中佐以降の河野は、「摩耶」、「秋津洲」の各艦長や旅順港務部長、佐世保港務部長を歴任した。第一次世界大戦に際しては、工作艦「関東」艦長兼工作部長としてメキシコ沖で座礁した「浅間」の救難作業を指揮
して成功を収めている。再度の佐世保港務部長在任中の1916年（大正5年）12月に少将へ進級し、翌年予備役となった。

河野は（明治44年）に仮製舵を発明した。この河野式仮製舵は、仮製舵を取り付けることで被曳航船の針路を安定した状態に保つことを可能にし、その効果を認めた海軍は、海軍大臣斎藤實名義で特許局長に特許を出願した。

河野は現役を離れると熊本県に居住したが、元来河野家と熊本には縁がなかった。次男の司は、子弟教育を考えたうえでのことと推測している。司から見た河野は「曲がったことの嫌いな、むしろ頑固一徹の、いわば古武士的性格」、「絶対皇室中心主義にかたまった父」であった。海軍時代の河野は大久保彦左衛門になぞらえられることもあったという。

六男一女に恵まれたが、河野が軍人に向いていると考えていたのが、三男の寿（航空兵大尉）である。河野は寿に教育勅語、素読などの教育を施している。河野はその死に際し、少尉に任官した寿の軍服姿を眺め喜んだ。

寿は二・二六事件に際し、牧野伸顕を襲撃して負傷する。寿は同志に自決を勧める書を遺し、また牧野を護衛し死亡した巡査の遺族に詫びるよう依頼し、果物ナイフで割腹自決した。二・二六事件の際、寿の姉は「桜の花のように、潔く死んでもらいましょうよ」と語っていたが、面会に際し涙を見せることで、寿の自決の決心を鈍らせることを懸念していた。寿の弟二人は司に寿の自決を求める書を寄せ、うち血判した五男は寿の自決後に「本当に御立派に生きてくださいました」と再度書を寄せ、この書は寿の棺に置かれた。この五男は第二次大戦の敗戦後満州移民団の引き上げを指揮し、伝聞情報では中国で銃殺刑に処せられた。司（東京商大出身）は寿に自決用の毒薬を渡し、戦後は二・二六事件の調査、慰霊に尽力した。

</doc>
<doc id="2728420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728420" title="ロシア国立東洋美術館">
ロシア国立東洋美術館

ロシア国立東洋美術館（ロシアこくりつとうようびじゅつかん、Искусство стран Востока、State Museum of Oriental Art）は、ロシアのモスクワにある美術館である。

ロシア国立東洋美術館は、以前はルーニン家の家（）と呼ばれた建物に、1918年10月、政府管理によりモスクワに設立された、

旧ソ連およびロシア連邦時代において東洋美術の収集を目的とした唯一の美術館である。日本をはじめ、中国、インド、イラン、中央アジア、コーカサスの各共和国などの素晴らしい美術品が多数収集されており、およそ100か国以上の国々の作品16万点以上が収蔵されている。

中でも、日本の美術品は約8500点あり、そのうち484点の日本絵画コレクション（首藤定コレクション)が知られている。首藤定コレクションは当初は582点寄贈されたが、その後、文化省の命令によって57点の作品がロシア国内19か所の美術館、博物館に移され、また、1975年5月23日にソ連政府から、福田平八郎の作品41点が日本へ返還され、これらは京都国立近代美術館に収蔵された。また、浮世絵版画もストロガノフ美術大学の旧蔵品、イワノヴァニシェンスキー旧蔵品など約2000点が収蔵されている。

</doc>
<doc id="2728425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728425" title="Blue Moon Stone">
Blue Moon Stone

「Blue Moon Stone」（ブルームーンストーン）は、1992年5月21日にリリースされたチェッカーズの29枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2728431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728431" title="西風の狂詩曲">
西風の狂詩曲

『西風の狂詩曲』（にしかぜのラプソディ、The Rhapsody of Zephyr）は、韓国のゲームメーカー・ソフトマックス制作のRPG作品。

1998年3月に韓国で発売され、130,000本以上の大ヒットを記録しており、日本では1999年10月に日本ファルコムよりPC版（Windows 95専用CD-ROM）も発売され、発売累計40,000本以上の売上を記録している。同社の『創世記戦争』シリーズの外伝「創世記戦外伝1〜西風の狂詩曲」にあたる。「新ソフトウェア大賞」、「ソフトエキスポ'98商品賞コンテンツ」など数々の賞を受賞している。

2001年2月22日にドリームキャスト専用ゲームソフトが発売された。

2004年1月29日にマーベラスインタラクティブより操作性の改善・クリア特典の追加などパワーアップしてPlayStation 2専用ゲームソフトも発売されており、初回限定版にはゲーム中のGBM全42曲が収録した「プレミアムサウンドトラック」が同梱されている。オリジナルのオープニングも新たに収録した。

「モンテ・クリスト伯」をベース、17世紀ヨーロッパを舞台にした中世欧州風RPG作品。

</doc>
<doc id="2728432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728432" title="学校法人中野学園">
学校法人中野学園

</doc>
<doc id="2728434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728434" title="Love '91">
Love '91

「Love '91」（らぶ ないんてぃわん）は、1991年3月21日にリリースされたチェッカーズの25枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2728436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728436" title="西暦1999 ファラオの復活">
西暦1999 ファラオの復活

『西暦1999 ファラオの復活』は、ロボトミーソフトウェアが開発した古代エジプトの遺跡が舞台のファーストパーソン・シューティングゲームである。北米では『PowerSlave』、欧州では『Exhumed』というタイトルで発売されている。

日本ではBMG Interactiveから1996年11月29日にセガサターン版と1997年7月10日にPlayStation版が発売された。1996年12月31日にPlaymates Interactive Entertainmentによりリリースされた日本未発売のPC/AT互換機版もある。

北米ではPlayStationとPC向けに続編となる『"PowerSlave 2"』の開発があった。このゲームはFPSだが、続編はサードパーソン・シューティングゲーム（三人称シューティングゲーム）タイプのアクションゲームとして開発される予定だったと言う。キャラクターや世界観などの設定資料なども公開されていたが、1998年にロボトミーソフトウェアがCrave Entertainmentに買収されたため、続編の開発はキャンセルとなってしまった。

ちなみに、ヘヴィ・メタルのアイアン・メイデンの古代エジプトをテーマにした『パワースレイヴ』（1984年）と言うアルバム及び曲があり、北米版のタイトルと同じ名前だが、このゲームとの関係性は無い。

ファーストパーソン・シューティングゲームであるが、アドベンチャー要素があり、扉を開けるために、鍵となるシンボルを手に入れないと開かない扉もある。

ステージ構造はエジプトの遺跡をイメージした建造物がメインとなっており、敵を倒しながら様々な仕掛けを解き、次のステージへと進むゴール地点を目指す内容となっている。ゴール地点の目印はエジプトラクダとなっている。

ステージ内の様々な仕掛けには、スイッチを押さないと開かない扉、空中を移動する足場、手りゅう弾によって崩れる壁などがある。また、扉の中には特定のシンボルを所持していると開く扉があり、それぞれパワーシンボル、タイムシンボル、ウェポンシンボル、アースシンボルの4種類が存在する。

ステージの環境として、触れるとダメージを受ける溶岩や毒池、また呼吸ができないため制限時間がある水中面などがある。これらの要素は後に出現するアイテムを取得する事で回避する事ができるようになっている。

武器は、剣（マシェット）、ガン（短銃）、マシンガン (M-60)、手榴弾、火炎放射器、と言った現代武器から、コブラステッキ、ラーのリング、マナクルなど魔法武器もある。ステージ上に隠された6つある秘宝を入手することで様々な能力を身に付ける事ができ、また秘宝を入手しないと行けない場所もある。

6つの秘宝の名称と効果は以下の通りとなっている。

ゲーム中には中ボス敵が2体、最後のボス敵が1体存在し、最後のボス敵を倒す事でゲーム終了となる。

また、各ステージ内には「通信機器」が隠されており、全ての通信機器を回収した上でゲームクリアすると正規エンド、回収できずにゲームクリアするとバッドエンドとなる。

またステージ上に隠されたロボトミードールと言う開発陣のスタッフの人形を全23体集めると、特典としてロボトミーソフトウェアが開発した対戦型シューティングゲームをプレイできるお楽しみ要素もある。ただしCPU戦は無いため、プレイヤー一人だけでは遊べない。

遥か昔、エイリアンが地球侵略として、エジプトに到着。人類を制圧し、人類を奴隷とし、帝国を築き上げた。奴隷と化した人類はエイリアンに対して反乱を起こし、強い霊力を持つラムセスが単身でエイリアンの本拠地であるエジプトに乗り込み、激しい戦いの末にエイリアンを倒し地球に平和が訪れる。しかし1999年にエイリアンの子孫であるキルマートが地球に襲来。人類は地球中から軍隊を結集し、エイリアンと戦うが、敗北し、キルマートは帝国を築き上げた。特殊部隊の兵士である主人公はエイリアンを倒す為、拠点があるエジプトのカルナック付近に派遣される。しかし、主人公が乗っていたヘリが撃落され、通信機（トランスミッター）を失い、主人公はカルナックからキルマートの手下となったミイラやアヌビスの兵士、バステットの兵士、サソリなどを倒し、ラムセス王に導かれながらキルマートを倒すためステージを進む。

セガサターン版、プレイステーション版とは完全に異なったゲームシステムになっており、3D Realmがデューク ニューケム3Dをリリースする前の1995年にBuild engineを使用した『Ruins: Return of the Gods』と言うタイトルでリリースされる予定であった。しかし11月8日に中止となり、代わりにPlaymates Interactive Entertainmentが、3D Realmの許可を得てBuild engineを使用して、『PowerSlave』とタイトルを変えてPC版をリリースした。当初、ロボトミーソフトウェアはPC版をそのままコンシューマーのSSとPSに移殖しようと考えていたが、弱いハードウェアの性能上から不可能だったため、PC版とは異なる独自の新しいエンジンを使用した、オリジナルのゲームを開発した。ロボトミーソフトウェアは後にこのゲームのエンジンを元にSS版のQuakeとDuke Nukem mobile 3Dを開発している。

ステージ構造や一部敵キャラクターがセガサターン版から変更されており、また消失や武器強化アイテムが削除、マップの出現位置が固定ではなくランダムになった事などから、難易度はセガサターン版より高くなっている。ただし、セガサターン版では微動の際に滑るように移動するため足場から落下しやすくなっていたが、プレイステーション版では微動の際にも滑らなくなり、落下の危険性は減少している。

ある条件を満たすとドルフィンモードとハゲワシモードが使えるようになる。ドルフィンモードでは水中で速く泳げるようになり、水中から高く跳び上がる事ができるようになる。ハゲワシモードでは高く飛べるようになる。

他に、ロボトミードール全23体を集めた後のミニゲームがデスタンクからジェイデンに変更されている。

開発スタッフは本ゲーム制作前に任天堂に4年間在籍していた事があり、そこで得たノウハウを駆使して本ゲームを完成させた。また、開発者は「同じジャンルの『DOOM』と比べると飽きさせないようプレイヤーに選択枠をたくさん設けました」と語っている。

ゲーム誌『SATURN FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、19.3点（満30点）となっている。

ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では、7・6・6・6の合計25点（満40点）となっている。

</doc>
<doc id="2728441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728441" title="ホアン・リウダベッツ">
ホアン・リウダベッツ

ホアン・リウダベッツ・モル（Juan Riudavets Moll、1889年12月15日 - 2004年3月5日）は、スペイン人の長寿の男性。確かな記録のある歴代最長寿のスペイン人男性。114年と81日間生き、2003年9月28日から亡くなるまで男性長寿世界一であった。彼が死去した時点ではスペインで最も長生きした人物であると思われていたが、その後さらに長く生きた人物が2人（マリア・アントニア・カストロとマリア・デル・カルメン・ロペス）いたことが判明した。

1889年12月15日、メノルカ島で生まれた。1917年に結婚し、妻は1979年に死去。

2004年3月5日、風邪をこじらせて死去。114歳81日。

</doc>
<doc id="2728442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728442" title="ミニー・ミノーソ">
ミニー・ミノーソ

サトルニノ・オレステス・アルマス・ミノーソ・アーリエタ（Saturnino Orestes Armas Miñoso Arrieta, 1925年11月29日 - 2015年3月1日）は、キューバのハバナ州ハバナ出身の元プロ野球選手（外野手）。右投げ右打ち。

シカゴ・ホワイトソックス等4球団で活躍し、7つのポジションを守った。1940・1950・1960・1970・1980年代と5ディケードで試合に出場した。現役時代「Mr. White Sox」（ミスターホワイトソックス）と称された。

からニグロリーグのニューヨーク・キューバン でプレー。にクリーブランド・インディアンスと契約し、翌に昇格した。この年は9試合に出場したのみで、翌は再び傘下マイナーリーグで過ごす。再昇格したの開幕直後の4月30日に、インディアンスからシカゴ・ホワイトソックスに移籍。このトレードは両球団の他にフィラデルフィア・アスレチックスの3球団が絡むトレードであった。ホワイトソックスに移籍した初戦は本拠地コミスキー・パークでのニューヨーク・ヤンキース戦であったが、三塁手として起用されたこの試合の第一打席で初球を本塁打。以後、外野手のレギュラーとして起用され、両球団合計で146試合に出場。アメリカンリーグ1位の31盗塁を記録し、打率.326、本塁打10、打点76と活躍。三塁打14もリーグ1位であった。新人王の投票ではギル・マクドゥガルド（ヤンキース）に次ぐ2位であった。

以後も俊足、好打、そして好守備の外野手として活躍。アメリカンリーグ盗塁王は1951年に次いで、と計3回獲得。MLBオールスターゲームには通算7回選出された。死球も多く、通算192死球を記録。これはシーズン終了時点でも歴代9位である。1951年からまでの間、1955年を除く10シーズンでリーグ1位を記録した。

に創設されたゴールドグラブ賞を獲得。翌にはインディアンスに移籍するが、と、ホワイトソックスに復帰したにも受賞した。

にセントルイス・カージナルス移籍後は出場機会が減り、には新球団ワシントン・セネタースに移籍。3たびホワイトソックスに復帰したを最後に、38歳で一度は引退した。

その後数年メキシカンリーグでプレイし、より3年間、古巣ホワイトソックスで一塁・三塁ベースコーチとして後進を指導していたが、コーチ就任した1976年、当時50歳のミノーソ}に、当時のオーナービル・ベックのアイディアで現役に復帰。3試合に指名打者として出場し、1安打を記録した。現在でも、安打の記録としてはメジャー史上4番目の年長記録である。さらに、シーズン終盤2試合に代打で出場し、1890年代から1930年代にかけて出場したニック・アルトロック以来史上2人目の「5ディケイド・プレイヤー」となった。また、54歳での出場はサチェル・ペイジの59歳、前出アルトロックの57歳に次いで3番目の年長メジャーリーガーであった。ちなみに、ミノーソが最初にインディアンスと契約した際のオーナーがベックであった。
5月8日に、ミノーソの背番号『9』はホワイトソックスの永久欠番に指定される。

、この年限りで閉鎖される旧コミスキー・パークの最後の試合にホワイトソックスは64歳のミノーソを現役復帰させて史上最年長選手、そして史上初の「6ディケード・プレイヤー」にしようと画策したが、当時のMLBコミッショナーであった、フェイ・ヴィンセントが「単なる客寄せで、試合の尊厳を損なう。」として許可しなかった。試合には出場できなかったが、名誉キャプテンとしてベンチ入りし、試合前のメンバー交換に登場した。メジャーリーグでの「6ディケード」はならなかったが、独立リーグのセントポール・セインツではとにそれぞれ試合に出場し、「7ディケードプレイヤー」となっている。

にホワイトソックスの殿堂入り。には現本拠地のUSセルラー・フィールドにミノーソの銅像が完成。にホワイトソックスがワールドシリーズ優勝を果たした時にはシカゴ市内のパレードに参加している。なお、ミノーソ自身は現役時代にワールドシリーズに出場したことはない。

3月1日、友人とのパーティが終わった後の帰宅途中の自動車内で死去。89歳没。検視ではミノーソの死因は慢性閉塞性肺疾患がもとの肺動脈瘤破裂と診断された。現在もミノーソはホワイトソックス永久欠番選手でもっとも長く生きた人物である。

死後、ホワイトソックスファンであるバラク・オバマ大統領が声明を出し、「ミノーソ氏は野球殿堂入りこそ果たせなかったかもしれないが、私やこれまでの黒人とラテン系の若者にとって、彼が残した功績はどんな表彰楯よりも価値がある」と述べた。

</doc>
<doc id="2728443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728443" title="ON THE ROAD 2005 "MY FIRST LOVE"">
ON THE ROAD 2005 "MY FIRST LOVE"

ON THE ROAD 2005 "MY FIRST LOVE"（オン・ザ・ロード2005 マイ・ファースト・ラヴ）は、2005年9月3日から12月11日まで開催された浜田省吾のコンサートツアーである。

2005年7月6日に発売されたアルバム『My First Love』を引っ提げての約4年ぶりとなるコンサートツアー。10都市26公演のアリーナツアーで、チケットはすべてソールドアウトし、延べ25万人を動員した。

また、ツアー開始前の7月18日には静岡県掛川市のつま恋多目的広場で開催された野外フェス「ap bank fes '05」に大トリとして出演している。

演奏される曲数はアンコールを含めて29曲で、ステージは3時間半に及ぶ。2daysの1日目と2日目で何曲か入れ替わる楽曲があるが、大まかなラインナップは変わらない。アンコール前にはその土地土地での浜田本人の映像が挿入された。

まずアリーナ前方のメインステージで20曲が演奏され、アンコールではアリーナ中央のセンターステージに移動して6曲が演奏される。センターステージからメインステージに戻る際には、浜田のドラムによる「愛奴のテーマ」が演奏される。そして、最後にメインステージで2曲が演奏される。

2008年4月2日に『ON THE ROAD 2005-2007 "My First Love"』が発売された。当コンサートツアーと、2006年〜2007年のコンサートツアーをひとつに合わせた作品となっている。

通常盤はDVD2枚組、初回限定盤はDVD2枚組にボーナスディスク1枚が付属したボックス仕様となる。

</doc>
<doc id="2728447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728447" title="オイスカ開発教育専門学校">
オイスカ開発教育専門学校

オイスカ開発教育専門学校(おいすかかいはつきょういくせんもんがっこう)は静岡県浜松市西区和地町にある専修学校。設置者は学校法人中野学園

</doc>
<doc id="2728450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728450" title="紅狼">
紅狼

『紅狼』（ホンラン/Hong Lang）は、鷹匠政彦原作、岡村賢二作画による日本の漫画及び、それを原作としたOVA。

199X年。モンゴル人民共和国のヘンティー山脈において、日蒙合同によるチンギス・ハーン陵墓の発掘調査が行われていた。その陵墓の中で、シャグダル博士・江沢博士・篠田博士の三人は三本の矢を構えたチンギス・ハーンのミイラを発見した。「世紀の大発見」と喜ぶ三人だったが、その直後、陵墓は地震によって崩壊してしまう。慌てて陵墓から脱出しようとする三人に、チンギス・ハーンが「1000日後に、三人の大王がヨーロッパを侵略し世界を滅ぼす。それを阻止出来るのは、矢傷のある三人の若者だけだ」と語りかける。

数カ月後。中華人民共和国の北京で、拳法家の厳宝林が殺害される事件が発生した。弟子の荊は仇討ちを誓うが、直後に大王の使いを名乗る男から襲撃を受ける。同じ頃、日本の東京では、江沢博士がひき逃げされ死亡する事件が発生していた。現場に偶然居合わせた瑞穂は、その夜、江沢博士から受け取ったフロッピーディスクを狙う男の襲撃を受けた。男を撃退した瑞穂がフロッピーディスクを確認すると、そこには「矢傷をもつ紅狼は北京にいる」という一文があった。瑞穂は、自分と同じ矢傷をもつ人間が「紅狼」と呼ばれていることを知り、その謎を解くため北京に向かうが、瑞穂の乗った飛行機は大王によって撃墜されてしまう。

一方、大王の使いに襲われていた荊は、北京闇社会のボスである劉光に命を救われる。劉は大王についての情報を知っており、自分のアジトに荊を招いた。そこには劉の部下に助けられた瑞穂がおり、二人は前世から転生した紅狼であることを知る。劉のアジトを後にした二人だったが、直後に大王配下の呉太仁に捕まってしまう。呉の屋敷に連れて来られた二人はそこで、大王の正体が「悟空」と呼ばれるコンピューターであることを知る。呉の屋敷から脱出した二人は、助けにきた劉光や中国の民主化を目指す中華民主団結連盟のメンバーと合流し、大王を倒すための方法が書かれている「孫子の拳譜」を手に入れるため始皇帝陵に向かう。

始皇帝陵に向かう途中、荊は厳の高弟・羅風に出会い、羅の案内で始皇帝の地下宮殿に入り、「孫子の拳譜」を手に入れるが、劉光の裏切りに遭い「孫子の拳譜」を燃やされそうになるが、突風が吹き焼失を免れる。その隙を突き、瑞穂が劉光の首筋を矢で突くと、その部分が紅狼の証の矢傷となる。自分が三人目の紅狼だと知った劉光は、荊・瑞穂と共に大王を倒すため、大王の手先である呉陽平の屋敷に向かう。

呉陽平の屋敷では、悟空が「アングルモア計画」を発動し、ヨーロッパへの核攻撃のカウントダウンが始まる。そこに荊たちが現れ、悟空は始皇帝、チンギス・ハーン、毛沢東の姿となり荊たちに襲いかかる。荊たちは始皇帝と毛沢東を倒すが、戦いの中で劉光は死んでしまう。チンギス・ハーンは想念の世界から現実の世界に現れ、中国人民解放軍を操り民主化運動の弾圧を図るが、荊と瑞穂に敗れ倒される。悟空は再び転生して世界を滅ぼすことを告げ機能を停止する。

呉陽平の屋敷を出ると、紅狼伝説に導かれた民衆が再び天安門広場に集まり民主化を求めていた。羅は荊と瑞穂に、現世での紅狼の役目が終わったことを告げる。瑞穂は荊と結ばれることを望むが、社会から抹消された黒孩子の荊と結ばれることは叶わず、二人は来世での再会を誓い別れた。

1993年7月7日に発売。性的・暴力的・政治的な描写はカット、もしくはソフトな描写に修正されている。また、第2巻の内容は大部分がカットされており、終盤の展開も原作とは異なる。

</doc>
<doc id="2728451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728451" title="河野俊明">
河野俊明

河野 俊明（こうの としあき、1945年1月24日 ‐ ）は日本の元政治家。元石井町長。大阪府堺市出生、徳島県石井町出身。石井町立石井小学校、石井町立石井中学校、徳島県立名西高等学校卒業。

徳島県立名西高等学校卒業。高校卒業後、四国コカ・コーラボトリングに入社し9年間勤務。その後、いくつかの会社を設立し、代表取締役などに就任。

2007年より石井町長選挙に出馬し、初当選。

2009年7月9日の夜、徳島市の飲食店で従業員の女性に軽く握った左手を押し当てる暴行を加えたとして、傷害容疑で2度書類送検され徳島地検は2度起訴猶予とした。
2011年12月、徳島検察審査会は起訴すべきと議決、2012年3月に強制起訴した。求刑は罰金20万円。

2013年2月8日、徳島地裁（佐藤晋一郎裁判長）は石井に対し科料9000円の有罪判決を下した
。石井は即日控訴し、町長は辞職しない意向。
強制起訴制度が始まってから、初の有罪判決となった
。弁護人は、「微罪の最たるものまで強制起訴の対象になるのは負担が大きすぎる」などと、強制起訴制度への疑問を投げかけた。

</doc>
<doc id="2728452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728452" title="虫は死ね">
虫は死ね

『虫は死ね』（むしはしね）は、1963年（昭和38年）11月10日にTBS系列「東芝日曜劇場」にて放送された単発のテレビドラマ。制作は北海道放送（HBC）。安部公房が脚本を書き、市原悦子が主演を務めた。

撮影は、同年の9月14日から21日まで、羊蹄山の麓の真狩村を中心にオール・ロケーションで行なわれた。全編フィルム収録。

昭和38年度芸術祭奨励賞受賞作品。ドラマ本編の映像は保存されており、横浜市の放送ライブラリーにて無料で閲覧することができる。脚本テキストは1964年（昭和39年）、現代芸術協会雑誌「テレビドラマ」に掲載された。

ある農家の夫婦の元に、主人の姪の愛子が手伝いにやって来る。愛子は男との別れ話のもつれから気がふれ、果物ナイフで男に切りつけて精神病院に入院していた。田舎にやって来てほっとする愛子は意外にほがらかで、主人は愛子にいたわりの感情を持つが、妻の方はいろいろと事件のことを根掘り葉掘り聞きだそうとする。そのとき、食卓に飛んできた蛾を叩きつぶそうとする妻の手を、愛子は衝動的に強く払いのけ食器類がころがり落ちた。愛子はあやまるが、妻は愛子ばかりを庇う夫にいやな気分になる。

ある日、妻は愛子の掌の血まめの手当てをする夫を見て、徐々に愛子に反感を持つようになる。そんな折、原野にイナゴが大量発生し、対策を講じるために村人や主人が役場に集まった。営林署の技師を呼んでスプレア機で害虫駆除薬を噴霧することとなったが、技師が村にやって来る日、妻は愛子に昼食用として鶏をしめるよう命じる。鶏をなかなか捕まえられず、道に飛び出した愛子を、ちょうど技師たちを乗せたジープで戻ってきた主人が見つけて一緒に家に連れ帰る。愛子を擁護する主人と妻が険悪になり、愛子は再度鶏しめを試みようと鎌を手に鶏のいる庭に行った。鶏を追う愛子に妻は急ぐよう促し、虫も鳥も殺せないお姫様みたいなきれい事で男をたぶらかすなんて淫売と同じだ、平気で人を殺せる人間の方がそんなふうに猫をかぶっているんだと激しく罵倒し、泥棒猫のくせに虫を殺せないのは、自分が虫だからだ、あんたは害虫なんだよと狂ったようになじった。愛子は耳をふさぎ絶叫する。

技師が薬を噴霧するスプレア機に乗って試しに主人の家に来た。珍しげに機械を見て、乗りたがる愛子と技師が楽しそうに談笑しているのを妻が忌々しげに見、主人もやや技師に嫉妬する。愛子に運転を教える約束をして技師が帰ろうとすると、タイヤがパンクする。見るとタイヤはカミソリで切られていた。妻は愛子を犯人あつかいしはじめ、「人間の命よりも虫の命の方が大事だという気違いがいる」と嫌味を言った。愛子は、「本物の気違いは、自分で自分のことを変だとは自覚できないんですってね……でも、私はまだ自覚できたわ」と言った。技師が困惑する中、愛子を庇う主人と妻が言い合いになり険悪なムードになった。愛子は農家を出て行く決心をし、技師はタイヤを交換したスプレア機で町まで送ろうとするが、主人が、行くんなら一人で行きなさいと言った。愛子は、「私、まだ自分が変だってことを自覚できるわ、でも、すぐにまた、自覚できなくなりそうよ」と言い残して立ち去って行った。妻は、これで昔どおり静かになったと低く呟く。

ほか

</doc>
<doc id="2728455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728455" title="尾花輝代充">
尾花輝代充

尾花 輝代充（おばな きよみつ、1950年 - ）は、日本のヴァイオリニスト、指揮者。

埼玉県浦和市出身。幼少からヴァイオリンをブローダス・アール、ルイ・グレーラーに師事。東京芸術大学卒業。京都市交響楽団、読売日本交響楽団、札幌交響楽団、神奈川フィルハーモニー管弦楽団のコンサートマスターを歴任。指揮法を山田一雄に師事。指揮・編曲・舞台芸術監督としても活躍。

</doc>
<doc id="2728456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728456" title="吉田このみ">
吉田このみ

吉田 このみ（よしだ このみ、1987年9月1日 - ）は、日本のシンガーソングライター。

大阪府摂津市出身・在住。血液型はA型。通称・吉この（よしこの）。

2010年から2011年にかけて、読売テレビのオーディションバラエティ番組『ミリオンの扉』内で開催された「なにわのボーカリストオーディション」で、約500名以上の応募の中からグランプリを獲得。第五次審査の視聴者投票では約5,000人が彼女に投票した。最終審査の課題曲でもあった「フルサト」は、agehaspringsの大川カズトが作曲・編曲を担当している。2011年6月29日にYGKレーベル（よしもとアール・アンド・シー）より「フルサト」でメジャーデビュー。

</doc>
<doc id="2728458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728458" title="おにぎり (テレビドラマ)">
おにぎり (テレビドラマ)

『おにぎり』は、1966年10月17日から1967年4月10日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のテレビドラマである。ハウス食品工業（現・ハウス食品）の一社提供。全26話。放送時間は毎週月曜 21:30 - 22:00 （日本標準時）。

秋宮市という田舎町で「きくむら」というおにぎり屋を営む一家と、その近所にあるバー「ポッポ」の関係者たち、そしてその二つの店の常連客を交えて展開する人間模様を中心に描いたホームドラマ。

前作『ママとおふくろ』から引き続き淡島千景を主演女優に起用していたが、スポンサーは前作とは異なり、それまで月曜19:00枠の『オーイわーいチチチ』を提供していたハウスがスポンサーに付いていた。なお現状では、本作が日本テレビ最後のハウス一社提供番組となっている。

</doc>
<doc id="2728462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728462" title="ICESat-2">
ICESat-2

ICESat-2 (Ice, Cloud, and Land Elevation Satellite-2)は、アメリカ航空宇宙局(NASA)が開発・運用する地球観測衛星。レーザー高度計（ライダー）を搭載し、地球温暖化と海面上昇の進行を予測する上で重要な指標となる極地の氷床と海氷を観測する。同時に雲とエアロゾルの鉛直構造、海面の水準変動、土地の標高および植生に関するデータをも収集する。2003年から2009年にかけて観測を行ったICESatの後継機として、2018年9月15日に打ち上げられた

ICESat-2は全米研究評議会(NRC)が2007年にNASAに勧告した今後10年の打ち上げるべき地球観測衛星のうち、フェーズ1として選定された4基のうち1基である。
ICESat-2の目的は気候変動の研究上重要なデータを残したICESatのミッションを引き継ぐことであり、極圏の氷の変化を継続的に観測し、その質量収支を明らかにするとともに、海面レベルの上昇に対する関連性を見積もる。さらに地球全球における植生の樹高データを収集してバイオマスの総量を把握することにより、気候変動に関わる植物の炭素循環の研究にも寄与する。衛星は回帰日数91日の近極軌道を周回して観測を行うことで、3ヵ月ごとに地球全球の標高データを更新する。

ICESat-2はシングルビームのライダーを搭載したICESatの設計を全面的に改め、観測機器としてマルチビームライダーのATLASを搭載し、衛星プラットフォームにはより大型のLEOStar-3バスを使用する。レーザーの多重化と送出パルスの高速化によって高密度のサンプリングを行い、急勾配かつ荒れた地形における高度データの精度を向上させることが可能となる。ミッション期間は3年以上が予定され、スラスタの燃料は7年分を搭載する。衛星の運用管理はゴダード宇宙飛行センターが担当。衛星の製造には オービタル・サイエンシズ（その後オービタルATKを経て現在はノースロップ・グラマン・イノベーション・システムズ）が主契約社として2011年に選定された。
当初は2015年打ち上げの構想であったが、観測センサ開発の難航により、2014年4月の時点でNASAは打上げが2016年～2018年へ遅れる見解を示した
2018年6月にヴァンデンバーグ空軍基地に到着した衛星は、搭載レーザー装置の最終地上テストにパスし
同年9月15日に同基地の第2発射施設よりユナイテッド・ローンチ・アライアンス社のデルタ IIロケットによって打ち上げに成功。またピギーバック衛星としてカリフォルニア大学ロサンゼルス校などが製作したELFINなど4基のCubeSatも同時に周回軌道へ運ばれた。なおデルタIIはすでに生産を終了しており、この打ち上げがデルタIIロケットの155回目にして最後の飛行となった。
ICESat-2は10月3日に南極大陸において最初の高度測定に成功。その後、各種調整を経て観測運用に入る。取得されたデータはアメリカ雪氷データセンター(NSIDC)を通じて一般に公開される予定となっている。

</doc>
<doc id="2728463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728463" title="フロンティアブレーン (ポケットモンスターSPECIAL)">
フロンティアブレーン (ポケットモンスターSPECIAL)

フロンティアブレーンでは、漫画『ポケットモンスターSPECIAL』に登場するバトルフロンティアのフロンティアブレーンを紹介する。

バトルフロンティアはジョウト地方・ホウエン地方・シンオウ地方に存在し、各施設のトップに君臨するフロンティアブレーンが存在する。

ホウエン地方はエニシダがオーナーを務めているが、他の地方のオーナーの存在は明かされていない。また、作中ではジョウト地方からシンオウ地方に移転した描写がある。

第6章・第13章に登場。バトルフロンティアのオーナーであるエニシダが選出した7人の実力者で、フロンティアの7つの施設をそれぞれ管理している。ブレーン同士の絆は相当強い。ブレーンに勝利した場合はその証としてフロンティアシンボルが貰える。

第13章では惑星の危機の中トクサネシティに向かい、暗躍する新生アクア団・マグマ団の鎮圧を行った。その後は接近するグランメテオΔ破壊のために、迎撃チームに参加した。

第8章に登場。第6章に登場したフロンティアブレーンとは違いエニシダとの直接的な接点はなく、クロツグが取り仕切っている。ブレーンに勝利した場合はその証として記念プリントが貰える。

第9章にて、クロツグがブレーンを務めていたことが明かされているが、務めている施設、他のブレーンの存在、バトルフロンティアの場所は明かされていない。

</doc>
<doc id="2728464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728464" title="孝寧大君">
孝寧大君

孝寧大君（こうねいたいくん、ヒョリョンテグン、、洪武29年9月16日（1396年10月18日） - 成化22年5月11日（1486年6月12日））は、李氏朝鮮前期の王族。政治家。名は補、初名は𧙖、字は善叔、号は蓮江、諡号は靖孝。太宗の次男であり、母は元敬王后閔氏。譲寧大君の弟で世宗の次兄にあたり、91歳（満89歳）まで生きた。

崇儒抑仏政策に反対して仏教を保護し、王室の元老として政治にも参加した。任士洪は孫婿で、李梁は五代孫にあたり、また六代孫には仁順王后沈氏(13代国王明宗の王妃)、沈義謙、沈忠謙などがいる。

1396年9月16日、太宗と元敬王后（驪興閔氏出身）の次男に生まれた。12歳で鄭易の娘である蘂城府夫人（海州鄭氏出身）を迎えた。17歳で孝寧大君に封じられた。幼い頃より文学に励み、30歳までには書道の名人と称されるほどであった。弓術に長け、父の太宗の寵愛も受けていた。蘂城府夫人との間に六男二女、側室某女との間に一男一女をもうけた。また仏教に興味を抱いて研究し、円覚経・般若心経・法華経・楞厳経・禪宗永嘉集を翻訳した。儒佛心法同一原を唱え、1464年には円覚寺の建立なども行った。死後はソウル特別市瑞草区方背洞清権祠に祀られている。

</doc>
<doc id="2728466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728466" title="伝説のポケモン (ポケットモンスターSPECIAL)">
伝説のポケモン (ポケットモンスターSPECIAL)

伝説のポケモン （でんせつのポケモン）では、漫画『ポケットモンスターSPECIAL』に登場する伝説のポケモン を紹介する。便宜上、幻のポケモン（まぼろしのポケモン）、ウルトラビーストについても記載する。
各地方において、伝説や神話上で語られる伝説のポケモンと、僅かな文献でしか語られず、存在さえも不確かとされている幻のポケモンは、作中の登場人物や悪の組織・勢力との戦いにおいて重要な立場に置かれている。デオキシスとコスモッグを除いて世界に一匹しか存在せず、ゲームでは作品をまたいで別個体で登場する伝説のポケモンも多いが、本作品では反映されない。

伝説のポケモンの力はいずれも強力であり、フロンティアブレーンのリラ・ジンダイ・クロツグといった実力派、またはレッド・ブルー・クリスタル・ダイヤ、ブラック、ラクツ、ワイなど、若くも図鑑所有者に選ばれる程の才能溢れる者でなければ、扱うのは極めて困難である。一方でスイクン・ラティオス・ラティアスの様に自ら人間に協力するなどの例外もある。高い知性を持つ者も少なくなく、中には自分の意思を人間に伝えることができるのもいる。

幻のポケモンは上記とは別格であり、例として自分からトレーナーの下にいることを決めたり、特別な機械で制御するなどの僅かな場合を除きいずれのポケモンも並大抵の者には従わず、また制御する事もできない。

</doc>
<doc id="2728467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728467" title="偉大な遺産">
偉大な遺産

『偉大な遺産』(いだいないさん、위대한 유산)は2006年5月3日～2006年6月29日まで韓国のKBS2で毎週水曜・木曜、午後9時55分に放送されたテレビドラマ。全17話。
夢も希望もない日々を送っていたヤクザのヒョンセは、急死した母が遺産として残した幼稚園を任されることになってしまう。その遺産の土地はボスが狙っていた土地だったため、遺言どおりに100日間幼稚園で働いた後に土地を売ってしまおうと思っていたが・・・

日本語字幕あり。一部差し替えあり。販売元はジェネオン エンタテインメント。

</doc>
<doc id="2728468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728468" title="コンビナティオ・ノヴァ">
コンビナティオ・ノヴァ

Combinatio nova（略語: comb. nov.）は、「新しい組み合わせ」を表わすラテン語である。

これは、生命科学の文献において、既に記された種の従来の形容語句を組み合わせて、以前命名された種に対して新たな一般名を付ける際に用いられる。例えば、"Calymmatobacterium granulomatis"が"Klebsiella granulomatis"に改名される時、これが新たな組み合わせであることを示すために"Klebsiella granulomatis comb. nov."と呼ばれる。

</doc>
<doc id="2728470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728470" title="福井謙二 グッモニ">
福井謙二 グッモニ

『福井謙二 グッモニ』（ふくいけんじ グッモニ）とは、文化放送のラジオ番組。元フジテレビアナウンサーの福井謙二の冠番組である。2013年4月1日 放送開始、2017年3月31日放送終了。放送時間は月曜日 - 金曜日 7:00 - 9:00。

この番組は様々なコメンテーターとともに「今」の情報に問題提起していく、平日朝の生ワイド番組である。

コンセプトは「働く人への応援番組」を掲げ、リスナーが日々の生活の中で感じている疑問や不安を解消する。

文化放送は「庶民的な感覚を持ち、リスナーと目線を共有できると期待して」とオファーして、福井が受諾した。福井はテレビ、ラジオを含めて、初の冠番組を担当する。

番組開始から半年間は、福井がフジテレビアナウンサーであったため、フジテレビから文化放送へ派遣される形で出演していた。フジテレビの現職アナウンサーが文化放送の番組でパーソナリティを務めるのは『露木茂のHOTほっと土曜ワイド』を担当した露木に続いて、2人目であった。

2013年10月1日からはフリーアナウンサーとして、当番組への出演を継続する。

2017年3月31日で、番組を終了。プロゴルファーのタケ小山がパーソナリティを務める平日帯 朝ワイド番組『The News Masters TOKYO』を、同年4月3日よりスタートした。

</doc>
<doc id="2728471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728471" title="KIDS (バンド)">
KIDS (バンド)

KIDS（キッズ）は、日本のロックバンド。所属レーベルはよしもとアール・アンド・シー。

2006年10月28日、高校の文化祭に出演する為に奥野涼を中心に結成。バンド名は当時奥野が好きだった格闘家の山本"KID"徳郁から付けられた。メンバーチェンジを経て、2010年現メンバーに。2012年3月、YGKレーベルよりメジャーデビュー。2015年、メンバーの不祥事による脱退により事実上の解散となる。

</doc>
<doc id="2728472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728472" title="ア・ステート・オブ・トランス">
ア・ステート・オブ・トランス

『A State of Trance』(ア・ステート・オブ・トランス) は毎週木曜日中央ヨーロッパ時間20時から2時間放送されているオランダのラジオ番組及び、同名のコンピレーションアルバムシリーズ。公式の略称は「ASOT」。

オランダのラジオ局で2001年6月1日に放送開始。最新のトランスミュージックをノンストップMixでオンエアーしている。
その他、トランスDJとの対談やホストであるアーミン・ヴァン・ブーレンのライブが放送されることもある。

2005年以降、全45ヶ国のラジオ局で放送されている他、インターネットラジオ局である(DI FM)のTrance Channelでも放送されている。

日本のラジオ局block.fmで拝聴可能。放送時間は毎週水曜日の午後6:00~午後8:00(18:00~20:00)に放送。

エピソード800 Pt.2からホストであるアーミン・ヴァン・ブーレンの公式Youtubeチャンネルでのライブストリーミング配信を開始した他、Spotify、iTunesなどでのストリーミング配信を開始した。各エピソードのトラックリストやFuture Favoriteの投票結果は公式サイトのエピソードリストで確認することが出来る。

公式サイトの放送局リストを参照

</doc>
<doc id="2728478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728478" title="花図鑑 (薬師丸ひろ子のアルバム)">
花図鑑 (薬師丸ひろ子のアルバム)

『花図鑑』（はなずかん）は1986年6月9日にリリースされた薬師丸ひろ子のスタジオ・アルバム。発売元は東芝EMI。商品コードは、LP:WTP-90408、CT:ZH28-1688、CD:CA32-1260。

オリコンチャートの最高順位は週間2位（全チャート共通）、LPチャートの登場週数は10週、累計9.4万枚のセールスを記録。CTチャートの登場週数は11週、累計4.7万本。CDチャートの登場週数は11週、累計3.7万枚。LP・CT・CD合算のセールスは17.9万枚となっている。

1997年11月19日に発売元EMIミュージック・ジャパンにより再発売された。

2014年2月5日にユニバーサルミュージック（USMジャパン）により高音質SHM-CDで再発売された。規格品番はTYCN-80017。

1986年にリリースされた3作目のオリジナル・アルバム。全10曲。このアルバムも漢字3文字シリーズの1枚である。

全曲作詞は、プロデューサーの松本隆が担当している。作曲陣は筒美京平、井上陽水、中田喜直、細野晴臣（順不同）といった豪華なメンバーである。特に注目すべきは、「夏の思い出」「雪の降るまちを」「めだかの学校」「ちいさい秋みつけた」等の童謡や唱歌で有名な中田喜直で、このアルバムには「寒椿、咲いた」と「かぐやの里」の2曲を提供している。

「花のささやき」は、モーツァルトのピアノ協奏曲第23番の第2楽章の旋律に松本隆が詞を付けたものである。

薬師丸自身の作曲による「紫の花火」も収録されている。

ジャケット、歌詞カード、ピンナップの写真は篠山紀信による。

歌手生活30周年を記念したベスト・アルバム『歌物語』には、本作から「100粒の涙」と「紅い花、青い花」の2曲が収録されている。

このアルバムと『星紀行』の間に、『薬師丸ひろ子 ベスト・コレクション』を1986年12月6日にリリースしている。
全曲作詞：松本隆

UNIVERSAL MUSIC JAPAN

</doc>
<doc id="2728479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728479" title="Hitman: Absolution">
Hitman: Absolution

『ヒットマン: アブソリューション』（原題："Hitman: Absolution"）は、2013年1月24日に発売されたテレビゲームである。

今作は、前作までと異なり、任務自体も一貫したストーリーの上で展開される。また、3つの章立てで展開される。

前作（Blood Money）で壊滅した「ザ・エージェンシー」(ICA)は元に戻りつつあり、47も組織の暗殺者として復帰していた。そんな折、ダイアナがICAを裏切り、シカゴにいる彼女を見つけ出した組織は、幹部であるトラヴィスの指示の下、47にその暗殺と、彼女が連れている少女の確保を命じる。ダイアナに致命傷を与えた47だったが、死の間際、ダイアナは彼女が連れていた少女・ヴィクトリアを守ることを依頼する。

ヴィクトリアを守るため、47はヴィクトリアが狙われる理由と狙う敵を調査し始める。

47はひとまずヴィクトリアをローズウッド孤児院に預けて隠し、チャイナ・タウンに住む情報屋のバーディにヴィクトリアについて情報の探りの依頼をする。その代償としてバーディはシルバーポーラを預かった上で、キング・オブ・チャイナタウンの暗殺を依頼し、47は実行する（「キング・オブ・チャイナタウン」）。

バーディの情報によって現在ターミナス・ホテルにいるデクスターという男がヴィクトリアを狙っていることが分かり、47はターミナスホテルへ潜入する。47は無事に最上階まで潜入したものの、デクスターの護衛・サンチェスに倒されてしまう（「ターミナス」）。サンチェスが倒した男を見て、それが伝説の暗殺者47であることに気付いたデクスターはヴィクトリアを手に入れるため、命を取ることはせず、ハウスキーパー殺しの罪を着せる。部屋が炎に包まれる中、目を覚ました47は警察の追手を振り切り、何とか包囲網を抜ける（「決死の逃走」）。デクスターはストリップバー「ヴィクセン・クラブ」のオーナーであるドム・オズモンドと、ギャング団のボス・ウェイドと懇意の中であり、バーディは、彼らが協力する以上、すぐにデクスターはヴィクトリアを見つけ出すだろうと言う。さらにバーディ自身にもウェイドの手が伸びているため助けるよう懇願される。47はシカゴ警察の厳戒態勢の中、ヴィクセン・クラブに潜入してオズモンドを暗殺し、その足でチャイナタウンへ急行。チャイナタウンでバーディの居場所を聞きこむウェイドの手下達を暗殺するが、一歩遅く、バーディは保身からウェイドにヴィクトリアの情報を渡していた（「狩る者、狩られる者」）。

孤児院にやってきた47はヴィクトリアと再会するが、その矢先にウェイドが手下を率いて孤児院に突入してくる。ウェイドの手下達は孤児院で殺戮の限りを尽くし、47とはぐれたヴィクトリアの確保に成功する。しかし、追跡してきた47を迎え撃とうとして逆にウェイドは返り討ちに遭う。ウェイドを倒し安心したのもつかの間、その隙をついてレニーがヴィクトリアを連れ去ってしまう。彼らが持っていたバーのマッチから彼らの本拠地がサウスダコタ州ホープだと知った47は、ウェイドの車を拝借し、シカゴを出る（「ローズウッド」）。

ホープへ着いたレニーの居場所を探るため、バーに立ち寄る。そこでバーテンダーよりレニー一味について情報を得る（「ようこそ、ホープへ」）。一方、バーディはICAとデクスターの仲介役となることを目論見、ICAに47の居る場所を明かした上で、デクスターには自分を売り込むがこれは失敗する。バーディは預かっていたシルバーポーラーをホープの銃器店に預け、47はこれを取り戻す（「バーディの贈り物」）。レニーのギャング団の幹部達を次々と暗殺した47は、ヴィクトリアの行方を知るためレニーを誘拐する（「レニーのカミソリ」）。レニーからヴィクトリアが「デクスター・インダストリーズ」に捕えられていることを聞きだし（「道の終わり」）、閉鎖された鉱山から建物内部への潜入を試みる。建物の地下では高度な兵器開発プラントが備わっており、その研究のトップ達を暗殺しながら、ヴィクトリアのいる最下層へたどり着く。しかし、既にヴィクトリアはデクスターに連れ去られた後であり、47はヴィクトリアの研究データを消去して研究所を後にする（「デクスター・インダストリーズ」）。途絶えた手掛かりをつなぐため、サンチェスのレスリングの試合が行われてる中、アリーナへ潜入した47はサンチェスを殺害し、次の手がかりとして悪徳警官スカーキーの名を知る（「ファイトナイト」）。

モーテルに泊まっている47をトラヴィスの命令を受けたセインツ率いるICAの要員達が急襲する。一般人関係無く殺害されていく中、47はセインツのメンバーを全員返り討ちにする（「セインツの襲撃」）。先の情報を元に裁判所にやってきた47は併設されている拘置所へと潜入し、最奥にあるスカーキーの部屋へ向かう。しかし、仕掛けられた罠によって気絶し、捕えられてしまう（「スカーキーのルール」）。47が隙を見て拘置所から脱したところで、トラヴィスの命令を受けたICAの部隊がホープの街を急襲する。街を襲うICAの部隊にまぎれて、47はスカーキーの後を追い、葬儀中の教会で彼を射殺する（「オペレーション・スレッジハンマー」）。

シカゴに戻ってきた47は、新たに卸したトレードマークのスーツを着込み（「無二の一着」）、デクスターのシカゴの拠点である「ブラックウォーター・パーク」ビルへ向かう。一方、屋上での取引でトラヴィスを出し抜き、まんまと大金をせしめたデクスターは喜びも束の間、47がやってきていることを知る。デクスターはヴィクトリアを連れて屋上へ向かい、レイラが47を待ち構えるが、逆に殺害される。レイラへの電話でデクスターの居所を知った47は、屋上に爆弾を設置して待ち構えるデクスターを殺害し、ついにヴィクトリアを保護する（「ブラックウォーター・パーク」）。

失態続きのトラヴィスは原点に立ち返り、発端であるダイアナの死を疑い始めていた。ICAの職員を動員し、バーンウッド家の墓の調査を開始するが、そこに47が潜入する。そして47はトラヴィスの側近であるジェイドを暗殺し、教会堂に立て篭もるトラヴィスを殺害する（「罪の赦し」）。

一連の事件はトラヴィスによって引き起こされた物とされ、47はICAに復帰する。そして、離れた場所から密かにヴィクトリアの無事を見守っていた。そして、そこにはダイアナの姿もあった。

海外では予約特典として、日本国内ではスペシャルコードを使用する事で入手出来たスピンオフタイトル。ある狙撃任務をプレイするファーストパーソン・シューティングゲームとなっている。

47は狙撃地点から動く事は出来ず、スナイパーライフルを使ってターゲットと護衛を制限時間の間に始末する事になる。終了時にプレイ内容に応じたスコアが表示され、オンラインランキングで競う事が出来た（現在は終了している）。ゲームをクリアする事で本編で使用出来るスナイパーライフルなどの特典が入手出来た。

メインターゲットの他にも隠されたチャレンジ要素があり、これらを達成するやりこみ要素もある。

</doc>
<doc id="2728481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728481" title="ヘヒト (特殊潜航艇)">
ヘヒト (特殊潜航艇)

ヘヒトまたはType XXVIIAとは第二次世界大戦時にナチス・ドイツで建造された、全電動で2人乗りの特殊潜航艇である。ヘヒトとはドイツ語でカワカマスを意味する。

ヘヒトが建造されたきっかけは、2隻のイギリス製X級潜水艦、X6およびX7をサルベージしたことに始まる。これらはドイツ戦艦ティルピッツを撃沈しようとした中に沈没したものだった。「Hauptamt Kriegschiffbau」は直後にイギリス製潜航艇を検査し、これを基に2人乗りの潜航艇の設計を行なった。これはType XXVIAとして制式化され、ヘヒトと名付けられた。

X級潜航艇のように、Type XXVIIAは敵艦の喫水線下を襲うため、爆発物を携行するよう設計されている。ただしこれは著しく小型化され、X級とは相当異なっている。この艇はディーゼル・エレクトリックの推進方式を搭載せずに済ませており、その替わりに全てを電動の12馬力AEG製魚雷用モーターに頼っていた。これは基本的に艇が潜航して用いられる予定であり、ディーゼルエンジンの必要が無かったことによる。しかしこの結果、4ノットで69海里という非常に短い航続能力となった。

この潜航艇には防潜網や類似の障害物を突破できる必要があったことから、艇には水中翼やフィン無しに設計され、艇のトリムは耐圧殻内部の重量を調整して制御されることとなった。訓練では重量物を充分すみやかに移動できなかったため装備がまったく機能せず、そこですぐ水中翼とフィンが装着された。それでもなおヘヒトの潜航能力はバラストタンクを装備しないため貧弱だった。

爆発物を携行するようにヘヒトが設計されていたとはいえ、沿岸海域で船舶を攻撃できるようカール・デーニッツは魚雷を携行することを主張した。ヘヒトは艇に吊り下げた魚雷1発、もしくは機雷1発、また艇首のリムペットマインで武装するよう設計された。

ヘヒトの外形はイギリス製のウェルマン潜航艇に似ている。取り外し不能な爆発物が潜航艇の艇首に装着され、前部区画には電池とジャイロコンパスが備えられた。ジャイロコンパスはドイツの特殊潜航艇に初めて備えられたもので、艇を潜航させて用いるならば航法に必須の装備とみなされていた。この区画の後方は操縦区画で、乗員2名用の座席が備えられた。席はセンターライン上に並べられ、機関員が前方に、艇長が彼の後ろに位置した。艇長にはペリスコープが与えられており、また航法を目的として透明なアクリル製ドームが設けられていた。

潜航艇はもっぱらほとんどを海面下で運用するよう意図しており、ジャイロコンパスの装備が必要であると決断され、これを装備した最初のドイツ製特殊潜航艇となった。

1944年1月18日、デーニッツはアドルフ・ヒトラーと新規設計につき検討し、ヒトラーは賛意を表わした。3月9日、試作艇を建造するためキールのゲルマニアシャフトと契約が結ばれ、3月28日にはさらに52隻の潜航艇の建造契約が続いた。

1944年5月から8月までに総計で53隻のヘヒトが建造されたが、これらの艇の不満足な性能から実戦投入は行なわれず、もっぱらゼーフントの搭乗員の訓練に用いられた。

この潜航艇の艇首には、磁気機雷の替わりにダイバーを乗せることができた。

</doc>
<doc id="2728484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728484" title="パラダイムシフト (曖昧さ回避)">
パラダイムシフト (曖昧さ回避)

パラダイムシフト

</doc>
<doc id="2728491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728491" title="SKYACTIV TECHNOLOGY">
SKYACTIV TECHNOLOGY

SKYACTIV TECHNOLOGY（スカイアクティブ・テクノロジー）は、マツダが開発・製造する自動車技術の総称である。

2010年10月20日にマツダの新世代技術として発表された。
といった技術が含まれる。こうした一連の技術により2015年までにマツダ車の平均燃費をグローバルで2008年比で30%向上させるとしている。

従来の自動車開発ではエンジン、トランスミッション、プラットフォームといった主要なコンポーネントの設計時期が異なるため、個々の理想的な構造・設計を純粋に追求することは難しかったが、スカイアクティブ・テクノロジーは自動車を構成する要素技術を包括的かつ同時に刷新することで、車両全体の最適化を図ったという点に特徴がある。

スカイアクティブ・テクノロジーを採用した商品は製作誤差による性能の個体差を極小化することで、カタログ通りのスペックを全数保証するポリシーが貫かれており、こうした取り組みはマツダ車が属する価格帯の商品では異例である。

2016年7月14日には車両運動制御技術「SKYACTIV-VEHICLE DYNAMICS」を発表し、その第一弾「G-ベクタリング コントロール」を大幅改良したアクセラに搭載した。

2016年度から2018年度に第2世代のスカイアクティブ・テクノロジーを登場させ、2019年度からは本格導入するとしている。

自動車の燃費向上にあたり、エンジン、トランスミッション、プラットフォームといったベース技術の基本性能を優先的に高めた上で、電気デバイスの採用を拡大するマツダの戦略。マツダは2020年においても内燃機関が主要なパワートレーンとしての割合を占めると予測しており、ベース技術の性能を高めておけば電気デバイスの負荷が相対的に小さくて済むとしている。この戦略におけるベース技術がスカイアクティブ・テクノロジーにあたる。ビルディングブロック戦略における電動化技術には以下の3つが含まれる。

エンジンの全面刷新にあたり、パワートレーン開発の責任者人見光夫は、内燃機関の改善における因子を「圧縮比」、「空燃比(比熱比)」、「燃焼期間」、「燃焼タイミング」、「ポンピング損失」、「機械抵抗」の6つに集約した。マツダは3段階でこれら全ての因子を理想状態に近づけることにより、内燃機関としての「究極」を目指すとしている。スカイアクティブ・エンジンはこのロードマップにおける第1段階に位置付けられており、残る段階ではリーンバーンの採用及びシリンダーブロックの断熱化が示唆されている。

上記の因子のうち、「圧縮比」、「ポンピング損失」、「機械抵抗」の改善に開発の重点が置かれた。
上記の因子のうち、「燃焼タイミング」、「機械抵抗」の改善に開発の重点が置かれた。
SKYACTIV-GとSKYACTIV-Dの技術を融合した次世代ガソリンエンジン。燃焼方式に世界初の「火花点火制御圧縮着火（Spark Controlled Compression Ignition：SPCCI）」を採用している。

6速オートマチックトランスミッション。トルク容量270Nmの「ミッド」と460Nmの「ラージ」の2種類が存在する。

従来のステップATは、滑らかな発進や変速といった利点を持っているが、その際にトルクコンバータ（トルコン）の滑りによる伝達ロスや、ダイレクト感が損なわれるといった欠点が存在した。この対策として、トルコンを介さず、エンジンとトランスミッションを直結するロックアップが用いられてきたが、ロックアップの多用はNVHの増大やロックアップクラッチの耐久性を損なうといった問題があったため、ロックアップ領域の拡大は進んでいなかった。

マツダは、トルコンを作動させるのは発進時のみとすることで流体継手を小径化し、開いたスペースに湿式多板式ロックアップクラッチと大容量化したダンパースプリングを収める事でレイアウトを成立させ、耐久性や制御性を損なうことなくロックアップ領域をJC08モードで従来の49%から82%へ大幅に拡大させた。ロックアップによるNVHの増大は、トランスミッションだけでなく、排気系や車体、エンジンマウントといった幅広い領域での対策を施すことで低減した。

さらに、従来ではATユニットの外部に置かれたECUと油圧制御装置を一体化した「機電一体制御モジュール」を採用した上で、ソレノイドバルブに個体差による制御のばらつきを補正するトリミングを実施することで作動油圧の精度を高め、変速時の応答性を向上させている。

こうした結果、SKYACTIV-DRIVEは従来比で4-7%の燃費向上と、デュアルクラッチトランスミッションを上回る変速速度を実現したとしている。

6速マニュアルトランスミッション。当初、トルク容量270 Nmの「ミッド」（C66M-R）と460 Nmの「ラージ」（D66M-R）の2種類が公表された。2014年には4代目デミオと同時にトルク容量220 Nmのスモールタイプ（F66M-R)が登場した。スモールタイプにおいては6速を基本設計としつつ5速仕様を派生させることのできる構造になっており、実際に5速仕様（F65M-R)も登場した。この3機種は全て横置きFWD用として設計されているが、2014年、2015年発売予定としてロードスターの4代目モデルが公開されると同時に、縦置きFR用のSKYACTIV-MTも公表された。

意のままに操れる変速操作性と小型軽量化、NVH性能の向上を開発の目標とした。
シフト操作のショートストローク化と操作力の軽減という相反する目標を両立させるため、ギアトレイン部のイナーシャ（被同期側イナーシャ）の低減、内部レバー比の拡大、小さな内部ストロークでもシンクロナイザーが正確に機能する小型化されたスプラインモジュールの採用、これらの改良により、シフトストロークを50 mmから45 mm、操作力を約50 Nから約40 Nに低減した。
また、「ラージ」は1速用ギアとリバースギアを兼用とすることでリバースアイドル専用軸を廃止した他、2速及び3速インプットギアを共用とすることでセカンダリー軸長を従来比で約20 %短縮させている。

ロードスター用の縦置き6MTでは従来の5速直結、6速オーバードライブを見直し、直結ギアを6速とすることによるシフトリンケージの簡略化。プライマリーギアとセカンダリーギアの歯車比を逆転させる事により、ギヤオイルに浸かるセカンダリー側の回転数を下げ、撹拌抵抗を軽減するなどの技術が取り入れられている。

こうした結果、SKYACTIV-MTは従来比で1 %の燃費向上と、約20 %の軽量化を実現したとしている。

プラットフォームの刷新に当たり、ボディ設計の基本コンセプトを「ストレート化」、「連続化」、「マルチロードパス」とした。

従来、前輪駆動車ではドライブシャフトの可動軌跡を避けるためにフロントサイドメンバーを上方に湾曲させていたが、スカイアクティブ・テクノロジーの開発にあたってはプラットフォームとパワートレーンの同時刷新という機会を生かし、トランスミッションの軸方向短縮といった工夫で干渉を避け、フレームのストレート化を果たした。フロントサイドメンバーからフロアメンバー、リヤサイドメンバーの接合部も平面視でハの字形にストレートに配置することで屈曲部を極力廃している。サスペンションの取り付け位置をアッパーボディとアンダーボディとダイレクトに結合させる「デュアルブレース」と呼ぶ構造にした他、部材をリング状に連続化させる環状構造を用いて剛性を確保しながら軽量化を図った。Bピラーリインフォースメントにはホットスタンプ材を採用し、高張力鋼板の使用比率を従来の40%から60%に増加させている。衝突時においては、荷重を複数の方向に分散させ吸収する「マルチロードパス構造」とし衝突安全性能を向上させた。

こうした結果、SKYACTIV-BODYは従来比で30％の剛性向上と8%の軽量化を実現したとしている。

サスペンション形式はフロントにストラット、リアにマルチリンクを採用している。フロントサスペンションのキャスター角およびトレール量を拡大して高速域での直進性を高めた上で、電動パワーステアリングのギヤレシオを従来より高速化させヨーゲインのピークを低車速域に設定し、操舵の軽快感と安心感を両立させている。リアサスペンションはトレーリングアームの取り付け位置を2代目アテンザ比で45mm上方に設定し、後輪の揺動軌跡を後傾化したことで前後方向の入力の低減と制動時のリフトの抑制を図ると同時に、ショックアブソーバーの減衰力とトップマウントラバーの剛性の低減により快適性を向上させた。

また、クロスメンバーの閉断面部をフランジレス化するなどして、剛性を向上させながら従来比で14%の軽量化を実現したとしている。

エンジン、トランスミッション、ボディ、シャシーの各ユニットを統合的に制御し、連携させることで走行技術を全体最適化する技術の総称。

初搭載については◎、対応している場合は○を付けている。エンジン下の数字は排気量（L）。

</doc>
<doc id="2728505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728505" title="弦楽四重奏曲第83番 (ハイドン)">
弦楽四重奏曲第83番 (ハイドン)

弦楽四重奏曲第83番 変ロ長調/ニ短調 Hob.3-83 作品103は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンが晩年に作曲した未完成の弦楽四重奏曲である。

自筆譜には「1803年」と記載され、作曲当時のハイドンは73歳を迎えており、前年より持病によって作曲ができない状態となっていた時期に作曲されたものとされている。ハイドンが作曲を放棄した理由については、自身がすでに持病によってこれ以上作曲できないと判断したため放棄に至ったという。

2つの楽章のパート譜は生前の1806年10月にブライトコプフ・ウント・ヘルテル社から出版されている。なおハイドンはメヌエット楽章の最後に、1796年に作曲された4声の合唱曲『老人』（Hob.XXVc-5）の冒頭部分（4小節）の歌詞「わが力すでに萎えたり。齢をかさぬ、力、衰えぬ」を印刷するように指示している。作品はモーリス・デ・フリース伯爵に献呈された。

本来4楽章になる予定であったが、そのうちの2楽章のみ完成している。

</doc>
<doc id="2728506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728506" title="勝俣孝明">
勝俣孝明

勝俣 孝明（かつまた たかあき、1976年4月7日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（3期）、環境政務官。

静岡県沼津市生まれ。沼津市立門池小学校と沼津市立門池中学校を卒業。静岡県立沼津東高等学校から学習院大学経済学部へと進む。同大学卒業後、慶應義塾大学大学院経営管理研究科を修了した。

2000年4月にスルガ銀行株式会社に入社。2010年12月に同社を退職し、政治活動を開始。

2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙に、静岡6区から自由民主党公認で出馬。小選挙区においては、民主党の渡辺周に敗れるも、比例東海ブロックで復活し初当選。

2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙に、静岡6区から出馬。選挙戦では「地方に景気回復の実感を届ける」と訴えた。7選を目指す渡辺を阻もうと首相の安倍晋三ら自民党幹部も応援に入り、また、公明党の支援も受けたが及ばず、比例東海ブロックで復活し、再選を果たした。

2017年7月に二階派に入会。同年10月の総選挙において、選挙区では及ばなかったが比例東海ブロックで復活し3選。

2018年10月、 第4次安倍改造内閣で環境政務官に就任。

</doc>
<doc id="2728518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728518" title="近藤久太郎">
近藤久太郎

近藤久太郎（こんどう　ひさたろう、明治16年（1883年）-明治38年（1905年））は、明治時代の一般男性。父は近藤勇五郎、母は近藤たま、新選組局長近藤勇の孫（勇は母方の祖父）、母方の祖母は松井つね。父方の祖父は宮川音五郎で勇の長兄、大伯父宮川粂次郎は音五郎の弟で勇の次兄、父方の曽祖父（母方の曽祖父でもある）は宮川久次郎。異母妹が2人おり、異母弟に近藤新吉（勇五郎の次男、後妻の子、1936年没）がいる。

明治16年（1883年）、近藤勇五郎・近藤たま夫妻の長男として誕生。その3年後の明治19年（1886年）6月28日、母たまが死去、当時久太郎は4歳であった。父勇五郎は母の死後9ヶ月で国分寺のたよと再婚し、双子の女子（久太郎にとっては2人の異母妹）を儲けたが、その後、姑・つねと相性が悪く2年半程で離婚。次にかしと結婚した。

日露戦争に出征。明治38年（1905年）、中国の高刀屯患者療養所で戦病死した。享年23。妻子はなく、近藤勇の嫡流子孫は途絶えることとなった。ただし、近藤勇には妾との間にも子供がいたため、その血脈が続いている可能性はある。

</doc>
<doc id="2728524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728524" title="曽根氏">
曽根氏

曽根氏（そねし）は日本の氏族の1つ。甲斐源氏の分家である。別の表記に「曾禰」、「曾弥」、「曾根」などがあるが、どの段階で変更されたかは不明な点もある。

清和源氏・源清光の子である曾禰禅師厳尊（表記は玄尊とも）を祖とする。厳尊の長男・曾禰太郎遠頼（とおより）は本家筋にあたる源頼朝に臣従して活動した。

しかしその血脈は室町時代中期に絶え、武田信重の子である基経（もとつね）、継いでその弟の賢信（かたのぶ、名は賢範（かたのり）とも）が曽根氏を再興している。この時に名乗った苗字が「下曽根」ともいわれ、武田信豊を自害に追い込んだとされる小諸城代・下曽根浄喜も子孫の一人とされる。

賢信の子孫は本家（賢信の兄・信守の血統）である戦国大名・甲斐武田氏に仕え、その孫・昌長が武田信昌（信守の子）から「昌」の字を賜って以降、一族（縄長、虎長など）が主君・武田氏（信縄、信虎）からの偏諱を賜っている。曽根昌長は楠浦昌勝とともに信縄・信虎の有力側近として活動し、『王代記』によれば永正17年（1520年）6月には逸見氏・大井氏・栗原氏ら甲斐国人との争いにおいて信虎とともに戦っている。

虎長の子と考えられている曽根昌世は武田晴信（信玄）、勝頼の2代に仕えた足軽大将として知られる。『国志所引曽根系図』によれば、永禄8年（1565年）の義信事件では昌世の子とされる「曽根周防」が飯富虎昌とともに処刑され、昌世も一時駿河へ隠棲したという。

「曽根周防」については確実な記録からは確認されないが、永禄8年6月に武田義信とともに甲斐国二宮・美和神社へ太刀を奉納した際の奉加帳に見られる「曽根虎盛（九郎左衛門尉）」とする説もある。一方で曽根虎盛は元亀年間に駿河久能城に在城していることから永禄8年以降の存命が確認され、「曽根周防」の存在を疑問視する説もある。

昌世は天正3年（1575年）5月21日の長篠の戦いまでその家臣として活動したが、天正10年（1582年）3月の武田氏滅亡前に徳川家康に臣従した。昌世は駿河興国寺城を安堵され、その同年6月の本能寺の変により「天正壬午の乱」が起こると、同じく武田旧臣である駒井政直などと共に武田遺臣を徳川氏に味方させるべく起請文のまとめ役となり、後北条家との争いにおいてに活躍したが、程なくして出奔する。以降は蒲生氏郷に仕えたといわれている。

この他にも支流・分家が存在しており、現在に至っている。

</doc>
<doc id="2728525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728525" title="モリー・ハウス">
モリー・ハウス

モリー・ハウス（）は、18世紀のイングランドに存在した同性愛者や異性装同士の出会いを目的に作られた酒場またはプライベートルーム。日本では元禄年間（1688年-1704年）に登場した陰間茶屋がそれに当たるが、今日のゲイバーの原型の一つとされる。

18世紀のイングランドにおいて「モリー」は女性的な様を指す言葉であったが、通常は同性愛男性に対して使われていた。広い意味においてモリーやその他のは、20世紀から21世紀にかけての男性同性愛者の原型の一つであった。

女性の衣服を着用したモリー・ハウスの客は「モリー」と呼ばれ、女性の人格と名前、振舞いや会話を楽しんでいた。パートナーシップや誓約の象徴としてモリーと恋人の男性の間の結婚式も行なわれていたり、出産の真似事も行なわれていた。最も著名なモリー・ハウスに、ロンドンのに1724年から1726年にかけて存在したのものがある。

当時のイングランドにはが存在し、（男色）は死刑と定められており、当時の裁判記録にはモリー・ハウスを証拠採用するものが多くあった。1726年5月に、マーガレット・クラップのモリー・ハウスが摘発され、3人の男性がタイバーンにて処刑された。1727年には（非公式の警察官）の がモリー・ハウスにおけるバガリーについて有罪宣告を受けた。

チャンネル4の番組「」にはモリー・ハウスとモリーを扱ったエピソードがある。

2013年のBBCの番組「」のエピソードにて、1889年のホワイトチャペルの場面でモリー・ハウスが扱われている。

イギリスの劇作家 は、アメリカの歴史家 の著作『Mother Clapp's Molly House: The Gay Subculture of England, 1700 - 1830』を基にした戯曲『』を2001年に発表している。

</doc>
<doc id="2728527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728527" title="比嘉奈津美">
比嘉奈津美

比嘉 奈津美（ひが なつみ、1958年10月3日 - ）は、日本の政治家・歯科医師。自由民主党所属の元衆議院議員（2期）、環境大臣政務官（第3次安倍第2次改造内閣）。

1958年10月3日、沖縄県コザ市（現在の沖縄市）に生まれる。コザ市立諸見小学校・同コザ中学校を経て、1974年に浦添市に新設された昭和薬科大学附属高校に進学した。小学6年生時にはコザ暴動を目の当たりにした。その後福岡歯科大学へと進学し、1986年に卒業。

卒業後は沖縄県の久米島へと渡って歯科医師となり、後に沖縄市内に「なつみ歯科医院」を開院した。また2006年からカンボジアでの歯科医療ボランティアに携わるようになった。2009年4月には沖縄県歯科医師会の副会長に就任した。

2011年12月、嘉数知賢の後任として自民党沖縄3区支部長に就任。

2012年12月の第46回総選挙では「TPP参加反対」「米軍普天間基地の県外移設」などを公約に掲げて選挙戦に臨み、日本未来の党公認の現職・玉城デニーを破り初当選。翌2013年11月には普天間基地移設問題に関しては名護市辺野古への移設を容認する方向に転換した（後述）。

2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙では、小選挙区では玉城に敗れるも比例九州ブロックにて比例復活、再選を果たす。

2016年8月5日、第3次安倍第2次改造内閣で、環境大臣政務官に就任。

2017年10月22日の第48回衆議院議員総選挙では、玉城に敗れ、比例復活もならず落選。惜敗率0.017パーセントの差で宮崎政久に次点を譲る形となった。

2019年7月の第25回参議院議員通常選挙に、自由民主党公認で比例区で出馬予定。日本歯科医師連盟が支援する。

憲法改正に賛成。集団的自衛権の行使を容認すべきとする。
核武装は将来に渡って検討すべきでないとしている。
選択的夫婦別姓制度導入について、「どちらとも言えない」としている。
TPPへの参加に反対しており、農業分野への関税は維持されるべきと主張している。
東村高江でのヘリパッド建設問題については、北部訓練場の返還が進むことを理由に賛成している。ただしオスプレイを使用した訓練は認めるべきではないとしている。

比嘉は第46回総選挙出馬に際して「普天間基地の県外移設」を公約として掲げており、基地移設先に関する考えを問う毎日新聞の候補者アンケートに対しても「沖縄県以外の国内」と回答していた。また当初掲げていた県外移設方針を後退させた民主党政権に対しては「マニフェストを破って県民の心を傷つけた」と批判を寄せていた。

2013年4月、自民党の西銘恒三郎衆議院議員（沖縄4区）と島尻安伊子参議院議員（沖縄県選挙区）が相次いで辺野古容認派に転向。これに対して比嘉は転向を拒み、同年7月の参院選で党が辺野古移設推進を打ち出した際にも「衆院選時に公約で掲げた『県外移設』を続けていく」と主張した。
同年11月、副総裁の高村正彦ら党幹部が「辺野古容認に転じなければ離党勧告もあり得る」と示唆した。比嘉は同月19日に幹事長の石破茂と面談、地元関係者との調整に入り、25日の記者会見で正式に辺野古移設を容認することを発表した。比嘉は「（普天間の）固定化の可能性が非常に高いということだった。県民の命の方が大事だと思い決断した」と説明した。

女性宮家の創設に賛同している。ただし所属する自民党内では女性宮家への反発が強い。

</doc>
<doc id="2728534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728534" title="ジサッカリダーゼ">
ジサッカリダーゼ

ジサッカリダーゼまたは二糖類分解酵素(Disaccharidase)とは、二糖を単糖に分解するグリコシダーゼである。これらの酵素の1つを遺伝的に欠損している個体は、先天的な乳糖不耐症やショ糖不耐症等の二糖類不耐症となる。

</doc>
<doc id="2728536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728536" title="舌辛川">
舌辛川

舌辛川（したからがわ）は、北海道釧路総合振興局管内を流れ阿寒川と合流した後に太平洋に注ぐ二級河川。阿寒川水系の支流である。

北海道釧路総合振興局釧路市にある阿寒カルデラ外輪山の徹別岳で源を発し、阿寒町舌辛地区で水系本流の阿寒川と合流し太平洋に注ぐ。

シタ・カラ　犬の子を産みたる処。
シタ・コロ・ベ　犬を産みたる処。
シタツ・カラ・ナイ　鬼かんば（ダケカンバ）を採る川。

支流のシュンクシタカラ川は上水道（阿寒簡易水道）として利水される。

"括弧内は流域の自治体"

</doc>
<doc id="2728538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728538" title="ジャパン マリンユナイテッド">
ジャパン マリンユナイテッド

ジャパン マリンユナイテッド株式会社（）は、2013年1月1日にユニバーサル造船株式会社と株式会社アイ・エイチ・アイ マリンユナイテッドが合併して誕生した日本の造船会社である。

</doc>
<doc id="2728541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728541" title="豊岡市立豊岡南中学校">
豊岡市立豊岡南中学校

豊岡市立豊岡南中学校（とよおかしりつ とよおかみなみちゅうがっこう）は、兵庫県豊岡市大磯町にある公立中学校。2012年（平成24年）現在の生徒数は585名となっている。

</doc>
<doc id="2728550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728550" title="マルガリータ・アリゲール">
マルガリータ・アリゲール

マルガリータ・ヨーシフォヴナ・アリゲール（、1915年10月7日（新暦では9月24日） - 1992年8月1日）は、ロシア帝国（現:ロシア）オデッサ出身の詩人、翻訳家、ジャーナリスト。

代表作は1942年に著された大祖国戦争（独ソ戦）初期に活躍したソ連邦英雄のゾーヤ・コスモデミヤンスカヤを描いた長編叙事詩『ゾーヤ（）』があり、1943年にスターリン賞を受賞した。

1915年10月7日（新暦では9月24日）、ロシア帝国ヘルソン県オデッサにてユダヤ人の家庭に生まれる。ティーンエイジャーの頃は化学工場で働いていた。

1933年より作品を発表。翌年の1934年にはに入学し、1937年に卒業した。

1938年に第一次五カ年計画に関する処女詩集『誕生の年（）』を著した。

1939年は詩集『鉄道（）』を著し、1940年には『石と草』を著す。

1942年、叙事詩『ゾーヤ（）』を著して1943年にスターリン賞を受賞。また同年、ソビエト連邦共産党の党員となる。

1945年は、ゾーヤ・コスモデミンスカヤに関する戯曲『真実の物語（）』を著した。

1947年に叙事詩『最初の雷鳴』、1948年は詩集『最初の兆し』を著した。

1953年、『レーニンの丘』を著す。

1957年より沈潜的傾向であるとして批判を受けた。

1992年8月1日、モスクワで亡くなる。

</doc>
<doc id="2728552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728552" title="エンレイソウ属">
エンレイソウ属

エンレイソウ属（エンレイソウぞく、学名："Trillium"、和名漢字表記：延齢草属）はユリ科の属の一つ。APG植物分類体系では、メランチウム科に分類される。

多年草。地下に太く短い根茎がある。茎は1本立ちして、茎の先端に葉が3輪生し、その先に1個の花をつける。花被片は離生し6個ある。外花被片は3個で、緑色または緑褐色、内花被片も3個で、花弁状になり白色または淡紫色になるが、ときに内花被片が欠けて無いこともある。雄蕊は6個あり、花糸は短く、葯は線形になる。子房は上位で3室あり、各室に多数の胚珠がある。花柱は3裂し、裂片は反り返る。果実は液果で、多数の種子がはいる。

ヒマラヤから東アジア、北アメリカに40-50種あり、日本には4-5種が分布する。種間の自然雑種も知られている。

</doc>
<doc id="2728553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728553" title="ワカソ・ムバラク">
ワカソ・ムバラク

ムバラク・ワカソ（Mubarak Wakaso, 1990年7月25日 - ）は、ガーナ・ノーザン州タマレ出身の同国代表サッカー選手。デポルティーボ・アラベス所属。ポジションはMF。

2007年にガーナのアシャンティ・ゴールドSCでプロキャリアをスタートさせ、2008年にスペインのエルチェCFに5年契約で移籍した。2011年にビジャレアルCF移籍し、翌年にはRCDエスパニョールに移籍した。2013年8月28日にロシア1部のFCルビン・カザンに4年契約で移籍した。

2014年8月27日、セルティックFCにレンタル移籍した。

2017年7月17日、デポルティーボ・アラベスと3年契約を交わした。

ガーナ代表として2012年10月13日、アフリカネイションズカップ2013予選のマラウイ代表戦でデビューを果たした。

</doc>
<doc id="2728570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728570" title="黒姫 (ゲーム)">
黒姫 (ゲーム)

『黒姫』（くろひめ）は、2000年12月15日にSPDより発売されたアダルトゲーム。

基本的にはアドベンチャーゲームで、サスペンスホラーの要素も追加されている。

2002年にディスカバリーより、『黒姫 -桎梏の館-』（くろひめ しっこくのやかた）のタイトルで、アダルトアニメ化された。

本作は山奥の洋館に集められた男女七人が一人ずつ消えていく様を描いたアダルトゲームであり、ソリッド・シチュエーション・スリラーとしても扱われることがある。

発売元であるSPDは本作をもって解散したため入手が困難となっている。

主人公は閉じ込められた洋館から48時間以内に脱出することがゲームの目的である。洋館内を移動するといくつかの選択肢が出て、時間が経過していく。48時間が経過すると自動的にエンディングとなり、行動の如何によって結末が変化するマルチエンディング方式である。1度クリアすればシナリオとイベントの分岐マップが表示されるため、未見のグラフィックおよびエンディングの存在を把握できる。イベント発生条件には経過時間が関わってくるため、コンプリートには手間を要する。

主人公は、恋人の聖夜や友人たちとともに7人でキャンプに行っていたが、道に迷ってしまう。7人は洋館を見つけるが、人の気配こそすれそこは誰もいない。不安を感じつつも夜を明かすことにした7人だが、洋館へと足を踏み入れた途端、地震が起き、中に閉じ込められてしまう。

そこで起こる様々な怪奇現象が7人を襲う。それはこの館の主・摩耶によって仕組まれたものであった。

※声の表記はアダルトアニメ版のもの。

2002年と2003年にディスカバリーよりDVDとVHSで発売された。前後編で、1話約30分。2009年には「VFT」マークのある映像に対応した専用モジュールを用いることでバーチャルセックスを体験できる「バーチャルギア」シリーズとして前後編を1本のDVDに収めた完全版も発売された。北米では前編と後編を1枚のDVDに収録した無修正版が『BLACK WIDOW』（ブラックウィドウ）のタイトルで発売されている。

前編と後編でアニメの制作会社とスタッフの変更があり、作画に差異がみられる。

ライターの穴リスト猫は、本作について「シチュエーションが十分に生かし切れていなかったため、謎解きの要素が薄かった」と評した。

また、穴リスト猫はアダルトアニメ版について、「シチュエーションが生かされており、ストーリー性が優先されている。ただ、トリックがご都合主義とはいかなくても安っぽいもので、謎解きを期待すると肩透かしを食らう。」と評し、「あまり細かいことを気にせず、エロゲー・エロアニメの古典を楽しむつもりで見てほしい」と述べている。

リンク先は18歳未満閲覧禁止

</doc>
<doc id="2728573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728573" title="ロックオペラ モーツァルト">
ロックオペラ モーツァルト

『ロックオペラ モーツァルト』（原題:"Mozart, l'opéra rock"）はフランスのミュージカル。ロック・オペラ。2009年9月22日にパリで初演。

第一幕

第二幕

(2013年2月9日、2月10日プレビュー公演)

NRJミュージックアワード:

</doc>
<doc id="2728583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728583" title="東京一人暮らし">
東京一人暮らし

『東京一人暮らし』（とうきょうひとりぐらし）はテレビ朝日系列の環首都圏5局のブロックネットで1997年から毎年2月に放送されている特別番組。

幹事局は毎年各放送局が持ち回りで担当。

</doc>
<doc id="2728585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728585" title="忍者じゃじゃ丸くん さくら姫と火竜のひみつ">
忍者じゃじゃ丸くん さくら姫と火竜のひみつ

『忍者じゃじゃ丸くん さくら姫と火竜のひみつ』（にんじゃじゃじゃまるくん さくらひめとかりゅうのひみつ）は、2013年6月20日にハムスターより発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。

ジャレコのアクションゲーム『忍者じゃじゃ丸くん』シリーズ初のニンテンドー3DS用タイトル。同シリーズの家庭用タイトルとしても2004年の『じゃじゃ丸Jr.伝承記〜ジャレコレもあり候〜』以来9年ぶりの新作となる。ジャレコのコンシューマゲーム事業からの撤退に伴い、同社よりタイトルIPを借り受けたハムスターからのリリースとなった。

本作品は、2008年に発売中止となったニンテンドーDS用ソフト『忍者じゃじゃ丸くん ペンは剣より強しでござる』の開発ソースを元にして作られたことが、同タイトルに携わっていた開発スタッフにより明かされた 。

</doc>
<doc id="2728590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728590" title="田中みお">
田中みお

田中 みお（たなか みお、1968年11月27日 -）は、日本の元モデル、女優。東京都豊島区池袋出身。

1982年9月、通信販売のみの発売で送料込みの1万5千円の豪華写真集『ROMANCE Part2』（この写真集は他にはKUMI、SAYAKAという田中みおより幼い二人の少女も登場、ちなみに他モデルの『ROMANCE 五人の少女の前奏曲』が前作にあたる）で少女Mという特異な芸名でヌードモデルとしてデビューした。Mの意味は本人曰く、未成年のMである。この時、少女Mこと田中みおは13歳であった（雑誌によっては12歳という表記もある）。モデルになったきっかけは、叔母がプロダクションをしており、事務所に遊びに行った時にたまたまいたカメラマンに誘われたからである。少女Mの名付け親もこの叔母で、新聞で未成年者を示す少女Aからヒントを得たという。

この時代に発売された少女ヌード写真集の多くは、まだヘアの生えてない局部はそのまま写し出されていることが多く、この写真集もその例外ではなかった（その1ヶ月後に普及版が発売）。翌1983年6月にビデオ『少女M・13歳』が大ヒットする。このビデオは、その後続々と発売されることになる少女ビデオの先鞭をつけた。当時の人気は凄まじく、最初の写真集3冊とビデオ2本で4億円近くを稼ぎ出した。そして少女Mは週刊プレイボーイを中心に、写楽、平凡パンチ、GORO、、ACTRESS、アクションカメラ等、当時の男性誌に次々と取り上げられ、何度も表紙を飾るなど一気にメジャーとなり、他のアイドルとは違う独特の存在感で注目された。1984年には『スクラップ・ストーリー ある愛の物語』で主演、主題歌も歌う。この映画には嵐山光三郎、高田純次、糸井重里、レオナルド熊、安岡力也といった当時の著名人が多数出演しているが、田中みおは実年の14歳のヌードモデル役を演じており、フルヌードの場面や、ベッド・シーンも演じているため児童ポルノ禁止法(1999年11月1日施行)以後の今となってはソフト化は不可能とされている。この当時は、それだけ少女の裸に対して寛容だった。ベッド・シーンでは官能の表情ができず、監督の若松孝二が隠れて足をつねったりして、顔を歪ませて感じた演技をさせた。これについては、体験がないから演じられなかったと本人は弁解している。この映画では報知映画賞で最優秀新人賞にノミネートされた。また、この当時の自らについては「私、人の顔色を伺いながら話すのってニガテなんです。その人にどう思われようと、自分のやりたいようにヤルッ。“ガマン”とか“忍耐”とか、そーゆー言葉も一切パス。スキゾ型人間の典型なんですよね。」と語っていた。

その後、『週刊プレイボーイ』誌上で名前を読者応募で改名することにし、田中みおと命名。女優、歌手として活動することを宣言する。

また1984年に写真集『君はキラリ』が10万部を超える大ヒットになった同じロリータアイドルの諏訪野しおり（後に若葉しをりと改名）とは同じ事務所で、映画、テレビと何かと共演する機会が多かった。

田中みおとして何本かの映画、テレビドラマに出演したが、1990年代に入ってからの活動記録は確認できるもので『週刊プレイボーイ』（1990年4月17日号）のグラビアのみである。事務所によると、本人に芸能活動をする気が全くないので仕事は全て断っているとのこと。

姉と弟と妹の四人姉弟であるが、少女Mの妹という触れ込みでデビューした美少女Nは妹ではなくて、従姉妹である。

趣味に読書、ビリヤード、特技はスキンダイビング、スポーツは他にテニス、剣道、水泳、ゴルフとスポーツ好きである。チェッカーズのファン。

</doc>
<doc id="2728605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728605" title="一木千洋">
一木千洋

一木 千洋（いっき ちひろ、1989年4月16日 - ）は、日本の女性声優。青二プロダクション準所属。青二塾東京校32期生。静岡県出身。学習院大学卒業。血液型はB型。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="2728620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728620" title="吼えろ!">
吼えろ!

『吼えろ!』（ほえろ）は、1962年（昭和37年）11月18日の20:15 - 21:00に朝日放送（ABCラジオ）で放送されたラジオドラマ。安部公房が脚本を務め、宇野重吉が主演を務めた。昭和37年度芸術祭賞受賞作品。後にフランスでも放送された。

ドラマ本編は横浜市の放送ライブラリーに所蔵されており、無料で聴取することができる。脚本テキストは、1963年（昭和38年）4月1日、日本放送作家協会「放送作家 現代の放送ドラマ I」に掲載された。

大和サーカスの座長は、サーカスの資金繰りがおぼつかなくなったため、一座の看板のライオン・太郎を売る新聞広告を出した。太郎は、座長が手に入れた時から、すでに右足のない三本足のやせたライオンだったが、座長は並々ならぬ愛着を太郎に持っていた。レストランの看板にしようとライオンを買いに来た男は、吼えない太郎を見て小ばかにしたような態度だった。座長は、「芸なしだろうと、三本足だろうと、ライオンはライオンさ」と気色ばんだ。

座長は、太郎が馬鹿にされて売られていくよりも、華々しく死んでいく方がよほど本望じゃないだろうかと考え、負けを承知で太郎と虎を決闘させるケンカ興行を思いたった。金の匂いをかぎつけた男らが新聞社に手配し、観客が五千人も来場する県の体育館で見世物が行なわれることとなった。一座は太郎の死とともに解散するつもりだったが、太郎のおかげで座員が助かるかもしれない可能性が出てきた。座長は自分達の虫のよさを思い、せめて太郎が勝ってくれればと勝負に期待をかけるようになった。

太郎の相手は、ベンガル・タイガーの錦丸だった。しかし虎とライオンは対面しても、いっこうに戦う構えがなかった。座長は心の中で太郎を応援し、「太郎、吼えろ! 吼えろ!」と叫んだ。しびれを切らした観客はだんだん苛立ち、野次が激しくなってきた。そしてついに、「金を返せ」という罵声で爆発しだした。座長は、ライオンがどんなものか、観客に思い知らせて、這いつくばらせてやるつもりだったが、「奴等（観客）の方が、お前以上に猛獣だったらしい…」と悟った。暴徒と化した観客から逃げるように、座員たちに促された座長は、その場から立ち去る前に、「吼えろ!」と願いながら銃で太郎の眉間を撃った。銃声の後、おそるべきライオンの咆哮が響きわたった。座長は、「私が殺してしまったのは、いったい、なんだったのだろう? ライオン?……いやこんなもの、おれはまだ見たこともないぞ……何が死んだんだ……何が…」と独白する。

ほか

『現代文学の実験室1 安部公房集』（大光社、1970年6月5日）

</doc>
<doc id="2728621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728621" title="パク・ヨンジュン">
パク・ヨンジュン

パク・ヨンジュン（英語：Park Yeon Jun、1997年1月8日 - ）は、大韓民国ソウル市出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。

2011年アジアフィギュア杯優勝。

</doc>
<doc id="2728626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728626" title="代 (春秋)">
代 (春秋)

代（だい、? - 紀元前458年）は、春秋時代に中国に存在した国。

現在の河北省北西部、山西省北東部に位置していた。中原とは異なる異民族により構成されていた。周代の初期に分封され、都城は河北省蔚県に置かれた。成立年代や始祖などは不明である。

紀元前458年に晋の趙無恤は代への使節を夏屋山（現在の山西省代県北東部）に送り代王を宴席に招待した。その際酒を注ぐ官人が銅杓を以て代王を殺害、そのまま兵を発し代を滅ぼした。

なお、紀元前228年に秦が趙を滅ぼすと、趙王の兄であった趙嘉が代に逃れ、王として自立したが6年後に滅ぼされている。

</doc>
<doc id="2728629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728629" title="豊岡市立豊岡北中学校">
豊岡市立豊岡北中学校

豊岡市立豊岡北中学校（とよおかしりつ とよおかきたちゅうがっこう）は、兵庫県豊岡市にある公立中学校。2012年（平成24年）現在の生徒数は663名となっている。

</doc>
<doc id="2728632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728632" title="鹿沼市クレーン車暴走事故">
鹿沼市クレーン車暴走事故

鹿沼市クレーン車暴走事故（かぬましクレーンしゃぼうそうじこ）とは、2011年4月18日に栃木県鹿沼市樅山町（もみやままち）でてんかん患者の男がクレーン車を運転中、てんかんの発作が起きたのが原因で発生した交通事故。

2011年4月18日午前7時45分ごろ、国道293号にて集団登校中だった児童の列（約20 - 30人）に10トンクレーン車（ラフテレーンクレーン）が突っ込み、直後に民家の垣根と作業小屋の一部を破壊して停車した。児童のうち6人がはねられ全員が死亡した。単独事故での6人死亡は、後に発生した京都市東山区でてんかんが原因とされる京都祇園軽ワゴン車暴走事故で8人が死亡した事故に次ぐ惨事となった。

クレーン車を運転していた男（当時26歳 以下、男）はてんかんの持病があった。原付免許を取得したころから事故を起こしており、今回の事故の前にも小学生をはね重傷を負わせる事故を起こしている。この事故で有罪判決を受け執行猶予中だった（この時は居眠り運転として処理された）。過去10年間に12回の事故を起こしていた。

事故を起こしているのにもかかわらず男は運転免許の取得、更新の際に持病を申告せず、薬の服用を怠り、事故前日には深夜までチャットをしており、睡眠時間は約3時間半程度だった。医師からは何度も運転をしないように注意を受けていた。男は母親と同居しており、相次ぐ事故にもかかわらず男に自動車を買い与えていた。事故当日男が内服していないことを知っていながら母親は注意をしていなかった。

男は自動車運転過失致死罪で逮捕、起訴された。重大な結果をもたらした交通事故であり、治療薬の内服を怠った結果であるので、法定刑の上限が懲役20年の危険運転致死罪の適応が検討された。同罪の対象は「故意」による無謀運転であるので、治療を怠っていたのを｢故意｣と認定するかが問題となった。男が同様の案件で交通事故を繰り返していたことも重要視されたが、最終的に検察側は｢故意｣の立証を断念し、上限7年の自動車運転過失致死罪の適応に留まった。

宇都宮地裁は男が薬の服用を怠ったこと、過去にも事故を起こしていることを踏まえ、男がてんかんの発作を予兆していたと認定。2011年12月19日に、自動車運転過失致死罪で懲役7年の実刑判決を言い渡した。翌年1月5日までに控訴せず刑が確定した。

遺族らは男が同様の罪で執行猶予中でありながら今回の重大な事故を起こしており、あまりにも軽すぎる罪であると指摘した。

事故の遺族11人は男とその母親、勤めていた会社に対し3億7770万円の損害賠償を求め宇都宮地裁に提訴した。2013年4月24日、宇都宮地裁は、被告3者の責任を認め、合計1億2500万円の賠償を命じた。母親に対して、成人である男の内服管理責任を認めた点は特筆的であった。母親側は「薬を服用するかどうかは本人の責任で、親に注意義務は無い」、｢仮に制止しても、本人はクレーン車の運転を決行していただろう｣と反論していたが認められなかった。

男がてんかんの持病を有しているのにもかかわらず、それを申告せず運転を続けた結果、今回の事故に至ったとして遺族は「持病を有し、それを申告せず免許を取得、更新した場合の事故」に危険運転致死傷罪を適用すること、てんかん患者が病気を隠して不正に免許を取得できないようにすることを求める署名を法務省に提出した。

その後法務省は危険運転致死傷罪と自動車運転過失致死傷罪の中間罪の法案を公表した。これには遺族が望んでいる持病を有する状態での運転で生じた事故を適用条件に入れているが、遺族らは、中間の罪が新設されたことにより逆に危険運転致死傷罪の適応が見送られるケースが増える可能性を指摘する声もあった。

2014年5月20日には、自動車の運転により人を死傷させる行為等の処罰に関する法律(自動車運転死傷行為処罰法)が施行され、自動車の運転に支障を及ぼすおそれがある病気として政令で定めるものの影響により、その走行中に正常な運転に支障が生じるおそれがある状態で、自動車を運転し、その病気の影響により正常な運転が困難な状態に陥り、人を死傷させた場合に、危険運転致死傷として被害者死亡の場合で1年以上20年以下の有期懲役に問えるようになった。

</doc>
<doc id="2728634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728634" title="樹木園">
樹木園

樹木園（じゅもくえん、英語: arboretum、複数形 arboreta）とは、狭義では、樹木を収集した園である。関連したものには、fruticetum（ラテン語の低木を意味する"frutex"に由来）であり、ブドウ樹を収集したviticetumがある。今日では一般的に、樹木園は、少なくとも科学的研究の分野に向けられた木本植物を生きた状態で収集している植物園である。針葉樹に特化した樹木園は、pinetumとして知られている。他に特定の樹木に特化した樹木園として、ヤナギに特化したsalicetum、ポプラに特化したpopuletum、オークに特化したquercetumがある。

エジプトのファラオは、スーダンから黒檀、シリアから松や杉の木などのエキゾチックな木々を植え世話をした。ハトシェプスト女王がパントへ遠征したが、その際、31本の乳香の木を持ち帰った。航海の期間は、籠で根を保護した。これが外国の木を移植した初めて記録であった。ハトシェプスト女王が彼女の宮殿であるデル・エル・バハリにて、これらの木を植えていたことが報告されている。

樹木園は多数多様の木や低木（木質植物である）の栽培と展示する場所である。多くの樹木を収集したものは、初期の樹木園であると言われるが、樹木園という用語は、18世紀になって使われるようになった。樹木園は、それらは数種類だけではなく、多種類の様々な植物学的に重要な収集物であることから森林や植林とは異なる。世界のさまざまな部分で18世紀よりずっと古くから多くの樹木の収集が存在するが、おそらく英語圏内の大西洋沿岸で樹木園を初めて提唱した重要な人物は、造園家であり作家であるジョンクラウディウスラウドン（1783～1843）である。彼は、多くの園芸の事業を引き受け、庭師の雑誌「"Encyclopaedia of Gardening"」などを発行した。ラウドンの「"Arboretum et Fruiticetum Britannicum,8 vols"」（1838）は、おそらく英国の歴史の中で最も重要な作品であり、それには、英国の気候に耐えられるすべての樹木や低木、樹木栽培の国際的な歴史、樹木の文化的、経済的および工業的価値の価値も記されていた。ラウドンは、国立の樹木園の造成と、公園、私有地の庭園、栽培地などで樹木の系統的な収集を促した。ロッディジーズ家のハックニー植物園は、1816年に始まった商業的な養樹場であるが、その後、教育上の利益ため、毎週日曜日には無料で開放された。ロッディジース家の樹木園の図面が1834年版の「"The Encyclopaedia of Gardening"」に含まれた。ロッディジース家の樹木園で収集した葉は、樹木の標本として、ラウドンの百科事典「"Arboretum et Fruticetum Britannicum"」のイラストに使用された。また、英国中の他の植物園や公園の図面も本書に含まれた。

初期のヨーロッパの樹木の収集例は、クロアチアのドゥブロヴニク近くにあるステノ樹木園である。創立日は不明であるが、1492年には既に存在していた。樹木園に灌漑するための全長15mの水路が建設されており、それはまだ現在も使われている。その庭園は地元の著名なグッチ家によって造成された。1990年代に２回の大災害に襲われたが、２本のスズカケノキは健在である。

</doc>
<doc id="2728635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728635" title="ASカザーレ・カルチョ">
ASカザーレ・カルチョ

ASカザーレ・カルチョ（Associazione Sportiva Casale Calcio）はイタリア・ピエモンテ州カザーレ・モンフェッラートを本拠地とするサッカークラブ。2017-18シーズンはセリエD・ジローネAに所属している。

1909年、"カザーレFBC"（"Casale Foot Ball Club"）として創設。リーグ戦が現在のセリエAの形式になる以前の1913-14シーズンに、1部リーグ優勝を果たしているが、以降トップリーグでのタイトル獲得はない。1920～30年代こそトップリーグに所属していたが、1933-34シーズンを最後にセリエAから遠ざかり、セリエB所属も1946-47シーズンが最後で、以降は下部リーグでの戦いが続いている。

クラブ名は度々変更され、1970年代からASカザーレ（"Associazione Sportiva Casale"）を名乗っていたが、セリエC2に所属していた1993年にクラブは経営破綻。現在の新会社を設立し、地域リーグのエッチェッレンツァ（当時6部、2014-15シーズン以降は5部）から再スタートを切った。

なし

</doc>
<doc id="2728636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728636" title="厚岸道立自然公園">
厚岸道立自然公園

厚岸道立自然公園（あっけしどうりつしぜんこうえん）は、北海道釧路郡釧路町、厚岸郡厚岸町・浜中町にある自然公園（都道府県立自然公園）。国定公園化を目指している。

釧路町東部の太平洋沿岸から厚岸町を経て浜中町霧多布にかけての海岸段丘、海食崖、湖沼、湿原などの変化に富んだ地形に恵まれている。釧路町昆布森から尻羽岬にかけての海岸一帯はトド岩、タコ岩などの奇岩を見ることができる。大黒島は海鳥の繁殖地になっており、「大黒島海鳥繁殖地」として国の「天然記念物」、「鳥獣保護区」に指定されている。また、厚岸湖・別寒辺牛湿原と霧多布湿原（藻散布沼・火散布沼を含む）が「ラムサール条約」登録湿地、国の「鳥獣保護区」に指定されている。嶮暮帰島は畑正憲がクマやウマを連れて約1年間移住した島である。

公園区域の植生はトドマツ、ダケカンバ、ミズナラ、シナノキなどの混交林、海岸台地の草原にはヒオウギアヤメ、ヤマブキショウマ、ユキワリコザクラなどが群生している。霧多布湿原では初夏にエゾゼンテイカ、クシロハナシノブ、イソツツジなどの高山植物が開花する。また、オオハクチョウをはじめとしたガンカモ類などの水鳥、タンチョウ、オオワシやオジロワシ、エトピリカなどの希少鳥類も分布している。中でもアイヌ語で「美しいクチバシ」という意味のエトピリカは日本国内では厚岸から根室にかけての沿岸部にしか生息していない貴重な鳥であり、大黒島は日本国内最大となるコシジロウミツバメの繁殖地になっている。春から秋にかけて公園区域の湖沼や湿原に国の特別天然記念物であるタンチョウが生息している。海鳥だけでなく、道東におけるゼニガタアザラシの繁殖地にもなっている。豊富な海産物もあり、森林や湿原によって蓄えられた水が河川の安定的な流量を確保しているため、カキ、アサリ、コンブなどの名産地になっている。

</doc>
<doc id="2728641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728641" title="長谷川太一 (1982年生のサッカー選手)">
長谷川太一 (1982年生のサッカー選手)

長谷川 太一（はせがわ たいち、1982年5月25日 - ）は、兵庫県神戸市出身の元サッカー選手。現役時代のポジションは、主にディフェンダー。

滝川第二高校から、2001年、Jリーグ・大分トリニータへ加入。フォワードとして登録されたが、さまざまなポジションを経験している。しかし、公式戦出場は無く、1年で退団となった。

2002年からJFLへ初参戦となったプロフェソール宮崎FCへ加入。しかし、チームの成績は振るわず、わずか1年で地域リーグへ降格となる。クラブ側との運営方針の相違などが理由で、多くの選手がチームを去ったが、サン宮崎FCとして再出発した後もチームに残りプレーを続けた。

2005年、チームメイトであった4名と共に、FCセントラル中国（現、デッツォーラ島根）へ移籍し、2009年までプレーした。

スピードがあり、突破力を生かしたオーバーラップが持ち味。

</doc>
<doc id="2728643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728643" title="ブドウネアブラムシ">
ブドウネアブラムシ

ブドウネアブラムシ（葡萄根油虫）は、ブドウ樹の葉や根にコブを生成してブドウ樹の生育を阻害し、やがて枯死に至らせる昆虫である。別名はフィロキセラ（Phylloxera、旧学名の "Phylloxera vastatrix" にちなむ）。19世紀後半、品種改良のためにヨーロッパへ移入したアメリカ原産のブドウ樹に付着していたことで、ブドウネアブラムシへの抵抗力を持っていないヨーロッパブドウ（ヴィニフェラ種）に全滅に近いほどの被害を及ぼし、多くの歴史あるワイナリーがそのワイン畑と共に失われた。

成虫・幼虫が根または葉から樹液を吸うため、虫がついた部分の根や葉にコブができ、開花不良・無核果・葉焼け・葉色減退などの被害が現れる。そして、樹が次第に衰弱して枯死する。根では細根が紡錘形にふくれ、養水分の吸収ができなくなる。また、葉では未展開の若葉に幼虫が寄生し、葉表に口の開いたつぼ状の葉こぶをつくるため、葉は十分に展開せずに生育不良となる。

ブドウネアブラムシは、他のアブラムシと同様、単為生殖と有性生殖を行う。単為生殖の段階では、すべてメスであり、翅のない無翅型である。さらに、ブドウ樹の葉にこぶをつくる「葉こぶ型」と根にこぶをつくる「根こぶ型」がある。有性生殖の段階では、オスとメスが発生し、翅のある「有翅型」である。

昨秋にブドウ樹に産みつけられ、冬を越した卵が孵化すると、葉の裏側に付着して樹液を吸い、葉表に向かって開いた葉こぶを形成する。成虫は葉こぶ内に単為生殖で産卵し、個体数を増やして行く。この状態の成虫は葉こぶ型と呼ばれている。葉こぶ内の卵が孵化し幼虫が葉の表面に這い出すと、一部の幼虫が根に降りて成虫となり、根こぶを形成し、樹液を吸う。この状態の成虫は根こぶ型と呼ばれている。根こぶ型の成虫から有性生殖を行う個体が発生する。その個体は、孵化すると翅のある有翅型（すべてメス）が生まれ、大きさの違う2種類の卵を産卵する。その卵からオスとメスが孵化するが、それらは、交尾をすることだけで、エサを食べる事はない。交尾をするとメスは卵を産卵し、その卵が冬を越し、春に孵化し、葉こぶ型の成虫となる。

1862年、南フランスのガール県で小さなワイン商を営んでいたジョセフ＝アントワーヌ・ボルティが、アメリカのニューヨークからブドウの苗木を購入し、自分の小さな畑に植えた。2年後、周囲のブドウがしおれ始め、葉が黄色くなって落葉し、ついには枯死した。その病状は急速に広がり、ローヌ県南部にも被害が確認された。1868年には、ラングドック地方にも広がり始め、その後の10年間でフランス全土に蔓延し、ついにはポルトガル、スペイン、ドイツ、オーストリア、イタリアに広がった。

病気の調査のためフランス政府は調査委員会を設置し、植物学者のジュール・エミール・プランション教授が調査員の一員に任命された。ブランションは、調査のため、まだ枯死していないブドウの根を調査し、ブドウネアブラムシを発見した。1873年、ブランションは、アメリカに渡り、ブドウネアブラムシに耐性のあるアメリカ原産のリパリア種（"")、ルペストリス種 ("")、ベルランディエリ種 ("")を発見した。

フランス政府はワイン産業の全滅を受けて、ついに30万フランの賞金を出して解決策を求めた。最初は、被害の拡大を防ぐため、被害に逢ったブドウを引き抜いたり、焼却したりしたが、効果がなかった。二硫化炭素の殺虫作用を利用し、根の周囲に注入することも行われた。しかし、二硫化炭素は、揮発性が高く、引火性が高いという欠点を持っていた。1874年のモンペリエのブドウ栽培会議でアンリ・ブーシェは、アラモン種（ヨーロッパブドウ）がアメリカブドウの台木に接木できることを示した。この方法はまたたくの間に広がり、現在では、ブドウネアブラムシに抵抗をもつブドウ品種を台木として接木をする方法が主流となった。

フィロキセラに遭うことなく200年以上生き延びているブドウの株は、ギリシャのサントリーニ島、イタリアのアマルフィ、フランスのピレネー、スロベニア・マリボルの（400年以上）など、隔離された厳しい条件下で育てられたもののみである。

一部のヴィンテージワイン愛好家の間では、フィロキセラによるヨーロッパブドウの壊滅及び抵抗種導入によりヨーロッパ産ワインの本来の味が失われた、という見解もある。
ヨーロッパブドウを導入し始めた日本でもブドウネアブラムシの被害があった。日本への伝播は、1882年（明治15年）3月、三田育種場が、アメリカのサンフランシスコより購入したブドウ樹（11,558本）に起因するもののようである。1883年（明治16年）秋以後に移植した苗樹にのみ害虫を発見し、その被害痕も同年以後の生じた根に多かったからである。その後、三田育種場のブドウ樹は年を逐って衰弱し、1885年（明治18年）には枯死しそうなものが多くなったので、5月13日に農務局員が同場に派遣に行き、その害状を調査した。すでにコブ状になった被害やネアブラムシが見いだされた。このことは、1885年（明治18年）5月直ちに農務局から播州葡萄園にも知らせがあった。園内各樹で調査したところ、6月19日にブドウネアブラムシが発見され、この近傍のブドウ樹4,642本、面積8反4畝（8,316m）について、株、支柱ともに掘り起こした上、焼却処分した。そして、硫化石灰と大量の石油を注いで駆除した。この被害樹は、1884年（明治17年）の春、三田育種場から移植した樹に限られていたことから、そこから伝播したにちがいないとされている。その後、明治から大正にかけて大発生し、日本中のブドウ栽培が壊滅する危機に追い込まれた。当時山梨県農事試験場に所属していた神沢恒夫は、ブドウネアブラムシの生態を調査し、耐虫性台木の選抜に努め、ようやく被害は治まった。

</doc>
<doc id="2728645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728645" title="水戸ご当地アイドル（仮）">
水戸ご当地アイドル（仮）

水戸ご当地アイドル（仮）（みとごとうちあいどるかっこかり）は、茨城県水戸市を拠点に活動している女性ローカルアイドルグループである。

キャッチフレーズは「いま!粘れるアイドル!」。

2012年4月に水戸ご当地アイドル創出プロジェクトがスタート。第1期のメンバー公募には87通の応募があり、中には東京からの応募もあった。同年7月18日に本人・保護者との最終意識調査を行い10名のメンバーを決定した。

「水戸市を元気にすること、そして、水戸市を全国に発信すること」をモットーに活動しグループ自ら「水戸市の元気応援団」を自負。マネージャーは栗原秀典。イメージ・キャンペーンガールなどのモデル業、レポーターなどのタレント業など芸能活動全般を通じて水戸市を盛り上げていた。

2014年には水戸市の「みとの魅力宣伝部長」第1号に委嘱された。

2018年1月14日をもって解散を発表、即日解散となったが、メンバーを全て入れ替え、同年11月25日の『水戸のラーメンまつり　4』に於いて活動再開した。

プロジェクトのスタート当初はグループ名を公募していた時期もあったが、（仮）を含めた仮称がそのままグループの正式名称となっており、（仮）の中の漢字一文字をイベント先や地域にとけ込めるよう変えていく名称変動型アイドルだとしている。（例：物販のタオル→“（綿）”、ご当地アイドルNo.1決定戦決戦仕様→“（覇）”、緑化祭イベント→“（緑）”、高速道路SAイベント→“（道）”など）、愛称は「水戸ご当地ちゃん」もしくは「ご当地ちゃん」。また、ファンは「みとっぽ（水戸っぽ）」と呼ばれている。

CDの販売は、各種イベントの物販、または水戸市 街なか かわまた楽器（泉町2丁目）、川又書店（茨城県庁店、水戸駅ビルEXCEL店）、まちなか情報交流センター（南町2丁目）、茨城県内ブックエース11店舗、WonderGOO 水戸笠原店に限定されている。

デビューシングル「NEBAPPE☆MITOPPO」の作詞は北茨城市出身の大塚利恵が、作曲はひたちなか市出身の鎌田雅人が手がけている。

</doc>
<doc id="2728655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728655" title="オリンパス・OM-D E-M5">
オリンパス・OM-D E-M5

オリンパス・OM-D E-M5は、2012年3月にオリンパスから発売されたマイクロフォーサーズシステムのミラーレス一眼カメラである。

オリンパスのマイクロフォーサーズシステムのミラーレス一眼カメラのハイエンド機として発売された。フィルムカメラのオリンパス・ペンの系譜を受け継ぐ先発のペン・シリーズとは異なり、本機はOMシリーズの本格的なシステム一眼の伝統を受け継ぐものと位置付けられる。

小型軽量というOMシリーズの特質を継承するとともに、デザインはOM-1からOM-4までと共通する直線基調の一眼らしいスタイルを備えている。一方、オリンパスE-システムのフラッグシップ機であるオリンパス E-5と同様に、ボディはマグネシウム合金製で、高い防塵・防滴性能を備える。また、世界初の5軸対応手ぶれ補正機構を採用。XY軸の角度ぶれに加え、XY軸の並進方向及びZ軸（光軸）の回転方向のぶれに対応している。イメージセンサーには、新型の1605万画素のLive MOSセンサーを採用。当初は製造元が明かされていなかったが、2012年7月2日にソニー製であることが明言された。

</doc>
<doc id="2728660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728660" title="河野扶">
河野扶

河野 扶（かわの たすく、1913年（大正2年）- 2002年（平成14年））は、日本の洋画家。

</doc>
<doc id="2728661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728661" title="東京サウンド">
東京サウンド

東京サウンド（とうきょうサウンド）は、東京都杉並区に本社を置いていた音響機器メーカー。

エレクトリックギターおよびエフェクターなど電気楽器周辺機器のGuyatoneブランド、業務用音響機器、音楽用通信機器のREXERブランド、真空管オーディオアンプなどの音響機器 SOUNDブランドを展開していた。

1933年（昭和8年）に創業し、翌年に日本国産初のバリレラ型モノラルカートリッジを開発、SOUNDブランドで発売している。同時に真空管ギターアンプをGuyatoneブランドで発売開始。

1956年（昭和31年）7月に法人を設立。

1950年代に日本で初めてエレクトリックギターを開発し、そのパイオニア的存在として高い知名度を有していた。

しかし、バンドブームやオーディオブームが去るなど音楽市場が衰退し、2012年には年売上高が最盛期の10分の1に減少。経営改善を行うも改善せず資金繰りが悪化し、2013年1月31日をもって営業を停止した。負債は約2億2000万円。

</doc>
<doc id="2728662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728662" title="花山周子">
花山周子

花山 周子（はなやま しゅうこ、1980年5月18日 - ）は、日本の歌人、画家、装幀家。

東京都出身。武蔵野美術大学油絵科卒業。1999年に「塔」に入会。2007年に第1歌集『屋上の人屋上の鳥』を出版し、第16回ながらみ書房出版賞を受賞。同人誌「豊作」「sai」にも所属。祖父の玉城徹、母の花山多佳子も歌人。父はビジネス小説家の杉田望。歌集を中心に装幀も多く手がけている。母として、子との触れ合いを歌った歌が近年多い。

</doc>
<doc id="2728663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728663" title="キリアン">
キリアン

キリアン

</doc>
<doc id="2728666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728666" title="グレンダール">
グレンダール

グレンダール（Grøndahl, Gröndahl, Grondahl）は、北欧系の姓。

</doc>
<doc id="2728668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728668" title="関数の台">
関数の台

数学における、ある函数の台（だい、）とは、その函数の値が 0 とならない点からなる集合、あるいはそのような集合の閉包のことを言う。この概念は、解析学において特に幅広く用いられている。また、何らかの意味で有界な台を備える函数は、様々な種類の双対に関する理論において主要な役割を担っている。

与えられた集合 上の函数 が、 に台を持つ とは、その函数 が の外側 で常に消えていることを言う。このとき、 を部分集合として含む任意の集合（ の拡大集合） に対して は に台を持つことになるのは明らかであるから、函数 の台 は、 が台を持つような の部分集合全ての交わりとして定義される。即ち、集合論的な意味でいう函数の台は
によって与えられる。解析学などの実際の文脈においては、交わりをとる部分集合に特定の望ましい性質（例えば閉、コンパクト性など）を仮定することが多く、しばしばそれらの性質が台 自身に遺伝する。

函数 が にコンパクトな台を持つとは、 の台 が のコンパクト部分集合となることを言う。よくある状況として、適当な分離公理の下で、コンパクト集合の閉部分集合はまたコンパクトとなるから、この場合 が にコンパクト台を持つことと が のコンパクト部分集合に（位相的な意味での）台を持つこととは同値である。特に、コンパクト空間上の任意の連続函数はコンパクトな台を持つ。 が実数直線のときには、コンパクトな台を持つ函数とは即ち有界な台を持つ函数であり、従ってそのような函数は正負の。

ユークリッド空間上で定義されたコンパクト台を持つ滑らかな実数値函数は。隆起函数と呼ばれる。軟化子は隆起函数の重要な特別の場合で、超函数論において、滑らかではない（超）函数を畳み込みを通して近似する滑らかな函数列を作るのに用いられる。

状況下であれば、コンパクト台付きの函数は無限遠で消える函数全体の成す空間において稠密に存在するのだが、この性質を先ほど与えた例に対して正当化するには、いくらか技巧的な議論を要する。より複雑な場合でも直観的には同じようなことだが、極限に関する言葉で言えば、任意の ε > 0 について、実数直線 R 上の無限遠点で消える任意の函数 は、任意の に対して
となるような を近似するコンパクト部分集合 を選ぶことにより、コンパクト台付き函数で近似することができる。ただし、 は の指示函数。

実数直線上のディラックのデルタ のようなシュワルツ超函数にも、その台という概念を考えることができる。デルタ超函数に対する試験函数 としては点 を含まないような台を持つ滑らかな函数を考える。このような試験函数に対しては となる（シュワルツ超函数としての は試験函数 を引数とする線型汎函数であった）から、超函数 の台 は一点集合 } と結論できる。実数直線上の測度（確率測度も含めて）はシュワルツ超函数の特別の場合であったから、測度の台も定義できる。

シュワルツ超函数 と、ユークリッド空間の開集合 について、台が に含まれる任意の試験函数 に対して が満たされるとき、超函数 は 上で消えているという。超函数 が開集合族 の上で消えているならば、 に台を持つ任意の試験函数 に対して（1 の分割と台のコンパクト性を用いた簡単な議論で） が言えるから、 の台 を、 が消えるような最大の開集合の補集合として定義することができる。例えば先の例でみたように、デルタ超函数の台は } である。

特にフーリエ解析の文脈では、超函数の特異台 ("singular support") の研究に興味が持たれる。これは直観的には超函数が「その点で滑らかな函数になることができない」ような点全体の成す集合と解釈することができる。

例えば、ヘヴィサイドの階段函数のフーリエ変換は（点 を外にすれば）定数の違いを除いて逆数函数 1/"x" と考えることができる。明らかに は特別な点なのだけれども、もっと明確な言い方をするならこの変換函数は（ を含む台を持つ試験函数に対する）超函数として特異台 } を持つということなのだが、これを函数としての性質と考えては正確に表すことはできない。広義積分のコーシー主値の応用としてならば言い表せる。

多変数の超函数に対する特異台を考えると、を定義したり、ホイヘンスの原理を解析学の言葉で理解したりすることができるようになる。また特異台を考えることは、超函数同士を掛け算すると言ったような超函数論特有の現象の理解にも役に立つ（例えばデルタ超函数を平方することはできないという現象は、本質的には超函数同士が掛け算できるにはそれぞれの特異台が互いに素でなければならないことによる）。

カルタンの定義した位相空間 上の台の族 ("family of supports") という抽象概念は層の理論によく馴染む。ポアンカレ双対性を非コンパクト多様体に拡張してやれば、「コンパクト台」の概念はこの双対性の片方から自然に入れることができる。

</doc>
<doc id="2728669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728669" title="祥久橋">
祥久橋

祥久橋（しょうきゅうはし）は、京都府京都市南区の桂川に架かる橋。

約1km上流にかかる久世橋（国道171号久世橋通）の渋滞緩和を目的に「第二久世橋」として建設され、2008年に開通した。全長322.7m、幅22.8mで中央分離帯・歩道（両側）・街路灯付きの往復4車線。街路灯は河川に灯火が漏れにくい形状のものが採用されている。橋の名称は両岸の地名である「吉祥院」と「久世」から1字ずつ取って命名された。西側の交差点で京都府道123号水垂上桂線に、東側の交差点で葛野大路通に接続している。2013年3月末の都市計画道路向日町上鳥羽線の全通までは暫定供用の扱いとして往復2車線に規制され、大型車両等（マイクロバスを除く）は通行禁止となっていた。

</doc>
<doc id="2728672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728672" title="マロスのクラテス">
マロスのクラテス

マロスのクラテス（Crates of Mallus、Kratēs Mallōtēs、紀元前2世紀頃）とは、古代ギリシア語の文法学者、ストア派哲学者で、ペルガモンの文芸学校長及び図書館長を務めた。ホメーロスの評論で名を馳せた他、世界最古の地球儀を作製した事でも知られる。生没年不詳。

キリキア（現地中海地方東部）のマロスに生まれ、タルススで育つ。その後ペルガモンに移り、エウメネス2世及びアッタロス2世の庇護を受けつつ糊口を凌いだ。

文法学ではペルガモン学派を創始し、ペルガモンの図書館長に就任。門弟にはヘルミアスやマルスのゼノドトス、バビロンのヘロディコスがいる。

紀元前168年にエウメネスか、紀元前159年にアッタロスの大使としてローマを訪問。その際、蓋の開いた下水溝に転落し足を折ってしまったため、暫くは同地への滞在を余儀無くされる。文法研究や古代ローマ帝国批判を初めて行ったのは、この時期の事であった。

評論と文法との峻別を行い、後者については前者に従属するとの立場を採った。クラテスによると、評論とは文芸に関する物全てを研究しなければならないという。これは、文法学者が言語の規則に従い特定の一節の意味を明確にし、テクストや韻律、抑揚などを決める唯一の存在であったためである。

サモトラケのアリスタルコスと同様、ホメロスの諸著作には最も注意を払っていた事から、「ホメリコス」（"Homerikos"）という渾名が付けられた。就中イーリアスやオデュッセイアに関する注解を書いており、一部は同時代の作家により引用される事となる。

一方、アレキサンドリア学派の領袖であったアリスタルコスを強く批判。注解に関しては比喩的な仮説を唱える事が多く、ホメロスは詩を通じて科学的ないしは哲学的な真実を伝えようとしたのでは、と主張した。

ホメロス関連の業績以外にも、ヘーシオドスの『神統記』やエウリピデス、アリストファネスらについての論評を執筆。また、古アテナイ方言、地理学、自然史並びに農業に関する著作も残しているが、現存する物は極めて少ない。

ストラボンによると、クラテスが地球儀を世界で初めて考案したとして、次のように述べている。

その後、世界を5つの気候区に分類する理論が登場すると、クラテスは熱帯がオーケアノスに占領されており、同地に住んでいる人を類推によって想像出来るとして、次のように論述。

</doc>
<doc id="2728676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728676" title="コールンマルクトス門">
コールンマルクトス門

コールンマルクトス門（コールンマルクトスもん、蘭：Koornmarktspoort）は、オランダ東部のオーファーアイセル州カンペンにある市門。オランダ国家遺産第23445号。

コールンマルクトス門はカンペン旧市街の東部にあり、エイセル川沿いに位置している。門の前方はエイセル川に面しており、後方はコールンマルクト広場（Koornmarkt、「小麦市場」の意）に面している。もともと城郭都市の市壁の一部であり、カンペンの市門ではもっとも古い。門の中央にあるブロックと門は14世紀のものであり、川側の2つの塔はその後の建設と推測されている。

</doc>
<doc id="2728678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728678" title="栗山運動公園 (境町)">
栗山運動公園 (境町)

栗山運動公園（くりやまうんどうこうえん）は茨城県猿島郡境町に所在する境町が設置、管理・運営する公園である。

栗山運動公園は大字栗山に整備されたことから、この名称が付いている公園である。敷地内は多目的広場を中心に整備されており、比較的生育の進んだ桜の木も植生している。この他、植栽としてアオキや欅などが植生しており、トイレが設置されている。

</doc>
<doc id="2728682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728682" title="ジャン・ブリュワー">
ジャン・ブリュワー

ジャン・ブリュワー（ジャニス・ケイ "ジャン"・ブリュワー, Janice Kay "Jan" Brewer、1944年9月26日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。現アリゾナ州知事。所属は共和党。

カリフォルニア州ハリウッド出身。本職は放射線技師。旧姓はドリンクワインで、結婚後アリゾナ州フェニックスに転居した。州下院議員、州上院議員、マリコパ郡監理委員会委員を経て、2003年に州知事継承順位1位でもあるアリゾナ州州務長官に就任する。2009年1月、当時の州知事ジャネット・ナポリターノがバラク・オバマ政権の国土安全保障長官に就任するため辞任し、後任の州知事に昇格する。ナポリターノの前任のジャン・ディー・フルと合わせ、アメリカ合衆国史上初めて女性が3人連続で同一州の知事を務めることになった。

州下院時代から通算して連続30年以上公職に就いている。保守派の知事として知られ、特に新移民法に代表される不法移民に対する厳格な姿勢や
人工妊娠中絶を支援する団体への公的資金の禁止など、全米でも強硬姿勢が目立つ知事の1人である。移民法は2012年6月に連邦最高裁で憲法違反を指摘され、事実上の敗訴となったが、大統領令に対し知事令で対抗するなど、その姿勢は一貫している。

共和党に追い風となった2010年の選挙では、移民問題の姿勢が保守派の支持を集め民主党のテリー・ゴッダード州司法長官を下し再選した。

</doc>
<doc id="2728686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728686" title="コキンボ">
コキンボ

コキンボ（）は、チリのコキンボ州にある港湾都市で、エルキ県の県都。パンアメリカン・ハイウェイが通る。ラ・セレナの南10kmの谷あいに位置し、人口40万以上のグレーター・ラ・セレナを形成している。面積は港を中心として、1429.3平方キロにおよぶ。平均気温は14度前後で、降水量は少ない。

1550年、スペインのペドロ・デ・バルディビアがコキンボの天然港を占領した。1840年ごろから金や銅の積み出し港として重要性を増し、イングランドをはじめとするヨーロッパから多くの移民が入植してきた。1867年に町制施行された。

国立統計研究所が行なった2002年国勢調査によると、コキンボ市の人口は16万3036人（男性7万9428人、女性8万3608人）である。このうち、都市部には15万4316人 (94.7%) が、農村部には8720人 (5.3%) が住んでいる。前回の1992年の調査に比べ、人口は32.8%増加した。

市は議会が行政を司り、四年ごとに選挙で選ばれる市長が統率する第四級行政区画に位置づけられる。現在の市長はクリスチャン・ガジェギージョス・ベガである。

国政では、上院の第4選挙区（コキンボ州）と下院の第8選挙区（ほかにオバジェとリオ・ウルタード）に属する。第4区選出の上院議員はゴンサロ・ウリアルテ（独立民主連合）とホルヘ・ピサーロ・ソト（キリスト教民主党）、第8区選出の下院議員はペドロ・ベラスケス（無所属）とマティアス・ワルケル（キリスト教民主党）である。

コキンボは、この地域における工業と海運の中心地である。発展は急速に進んでおり、1992年から2002年までで32.8%の成長率を記録した。南のグアナケロスやトンゴイといったビーチの町へ向かう中継地として、観光業も盛りあがりはじめている。海運では果物や鉱山で産出される銅が重要である。この地域ではワインもつくられる。

プリメーラ・ディビシオンBに所属する、というサッカークラブがある。1万7750席のフランシスコ・サンチェス・ルモローソ市営競技場を本拠地としている。最大のライバルは、である。コキンボの海岸に海賊が襲来したとの言い伝えから、「ロス・ピラタス」とのあだ名がある。

</doc>
<doc id="2728690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728690" title="アルファジム">
アルファジム

アルファジム

</doc>
<doc id="2728700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728700" title="ダンウィッチの怪">
ダンウィッチの怪

『ダンウィッチの怪』（ダンウィッチのかい、）または『ダニッチの怪』（ダニッチのかい）は、アメリカ合衆国のホラー小説家ハワード・フィリップス・ラヴクラフトの小説。

1928年に執筆され、ウィアード・テイルズの1929年4月号に発表された。クトゥルフ神話に属する作品の一つとされる。

宇宙的恐怖（コズミック・ホラー）という言葉で表現される「絶対的な力を持つ異形の存在に翻弄され、なす術もなく握り潰される人間」という構図、結末をとるラヴクラフト作品の中で珍しく本作は、人間たちが「異形の存在」に立ち向かい、これを消滅させ、（この事件に関してだけだが）勝利を得るというハッピーエンド的な結末を持つ。アンソロジーに採用されることも多く、ラヴクラフトの代表作かつ、入門作として取り上げられることも多い。

ラブクラフトが創作したマサチューセッツ州の架空の村ダンウィッチおよびアーカムが舞台となる。ヨグ＝ソトースが人間の女性と交接したことにより生まれた双子の恐怖を描く本作は、魔道書を所蔵するミスカトニック大学附属図書館の描写、『ネクロノミコン』からの引用などもあいまって、『クトゥルフの呼び声』、『インスマウスの影』と共に、後に展開されるダーレスのクトゥルフ神話の決定的な中核となっている。（ダーレスの体系化した「クトゥルフ神話」は、ラヴクラフトの作品世界とまったく同じものではない。ラヴクラフト自身は自己作品の体系化に特に積極的ではなく、作品ごとに新たな設定が試みられている）

異次元的存在との交合により生まれたものが、最後、丘を昇りながら父の名を呼び絶命する展開など、本作はイエス・キリストの生涯のパロディーではないかとも言われている。

自作にあまり自信を表明しなかったラブクラフトだが、本作の出来には自信を持っており、文通仲間に回覧したさいも好評であった。今は傑作とされているラヴクラフト作品でさえ売れないと感じるとあっさり不採用にしてきたウィアード・テイルズの編集者ファーンズワース・ライトでさえも、本作の採用を即座に決定している。

1910年代の米国北部、狂騒の20年代を迎える前夜のマサチューセッツ州が舞台である。目覚しい発展を続ける工業と流入し続ける大量の移民の前に混乱を極めた時代。それに逆行するかのように農村部では、未だ貧困と迷信が蔓延っていた。その中でも一際、異彩を放っていたのがダンウィッチ村（ダニッチ村とも）であった。1913年、事件の始まりを告げるようにウィップアーウィル（夜鷹）が夜通し鳴き続け、犬という犬が吠え続けた。2月2日の聖燭祭の夜に生まれたウィルバー・ウェイトリーも、父の知られぬ身でありながら堕胎される事無く産み落される。ウィルバー・ウェイトリーは、生まれた時から成長のスピードが速く、他の子供とも見た目が違っていたため、村人たちに気味悪がられていた。成長し、祖父を亡くした彼は、ミスカトニック大学を訪れて貸し出しを断られたネクロノミコンを盗み出そうとし、番犬に襲われて死んでしまう。そして彼と祖父が今まで隠してきた存在が村に現れた。

この小説には、以下の人物のほかにも、ウェイトリー家の分家の者といった村人が複数登場する。

</doc>
<doc id="2728702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728702" title="UPX">
UPX

UPX ("ultimate packer for executables")は様々なOSのファイル形式に対応したFLOSSの実行ファイル圧縮ソフトウェアである。

UPXはUCLと呼ばれるデータ圧縮アルゴリズムを用いている。UCLはプロプライエタリなNRV ("Not Really Vanished") アルゴリズムの一部をオープンソースで実装したものである。

UCLは解凍用のコードがわずか数百バイトで実装できるようなシンプルな設計となっている。UCLは解凍のための追加のメモリ割り当てを要求しない。このことはUPXで圧縮された実行ファイルが余計なメモリを要求しないことを意味し、明確な優位点となっている。

UPX（2.90 beta以上）では多くのプラットフォームでLZMAが利用可能になっている。しかし、古いコンピュータでは解凍速度が遅いので16ビット環境ではデフォルトで無効化されている(codice_1オプションを用いると強制的に有効化できる)。

UPXは解凍のための2つの方法を有している。イン・プレース手法と一時ファイルへの展開である。

イン・プレース手法は、メモリ上へ実行ファイルの解凍を行うが、UPXでサポートされているすべてのプラットフォームにおいて利用できるわけではない。イン・プレース手法が利用できない場合は一時ファイルへの展開が行われる。この方法には余分なオーバーヘッドと欠点がある。しかし、いかなる実行ファイル形式でも圧縮することができる。実行ファイルは一時的な場所に展開され、codice_2がファイルディスクリプタの生成のために用いられる。

ファイルディスクリプタの生成されると、一時ファイルはcodice_3することができ、スタブはスタブ自身を一時ファイルの実行可能イメージで上書きするために(codice_4を経由して)ファイルハンドルにcodice_5を行う。

一時ファイルへの展開を行う手法はいくつかの欠点がある

UPXによって圧縮された改変されていないファイルは大抵、アンチウイルスソフトウェアによって検出され、解凍される。UPXはUPX自身で圧縮された改変されていない実行ファイルを解凍する機能も有している。

</doc>
<doc id="2728719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728719" title="高橋美穂 (政治家)">
高橋美穂 (政治家)

高橋 美穂（たかはし みほ、1965年4月18日 - ）は、日本の政治家、行政書士。希望の党所属の元衆議院議員（1期）。

静岡県静岡市生まれ。静岡県立静岡高等学校を経て、神戸大学法学部に入学。卒業後に北海道大学公共政策大学院で公共政策学修士にて学位を取得する。

衆議院議員の公設秘書を務めたのち、行政書士の登録をする。
2011年民主党青年局で活動。
2012年12月16日執行の第46回衆議院議員総選挙に、北海道2区から日本維新の会公認で出馬。小選挙区では敗れるも（得票数は吉川貴盛、三井辨雄に継ぐ3位）、重複立候補した比例北海道ブロックで復活し初当選した（同選挙で日本維新の会が北海道地区で獲得した唯一の議席）。

2014年の日本維新の会分党に際しては、橋下共同代表を中心としたグループへの参加を表明。その後、維新と結いの党が合流して結成された維新の党に参加、党国会議員団女性局長となった。

2014年12月14日執行の第47回衆議院議員総選挙を前に、所属していた維新の党が北海道2区に新党大地を離党した元職の松木謙公を公認。高橋は公示前に東京17区に国替えを命じられ、この時は民主党の推薦も受けたが、盤石な地盤を築く自民前職の平沢勝栄に敗れ、比例復活もかなわず落選した。

2015年5月15日、維新の党を離党したことを報告した。

同年春、民主党・静岡1区の牧野聖修が次期衆院選に出馬しないことを表明。高橋は郷里の静岡市に戻り、静岡高校のつてを頼り、先輩の牧野の後任を狙うも弁護士の青山雅幸に敗れ、無所属で政治活動を始める。

2017年10月の第48回衆議院議員総選挙に北海道4区から希望の党公認で出馬するも落選。

</doc>
<doc id="2728723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728723" title="吉田拓郎 & かぐや姫 Concert in つま恋 2006">
吉田拓郎 & かぐや姫 Concert in つま恋 2006

『吉田拓郎 & かぐや姫 Concert in つま恋 2006』(よしだたくろうアンドかぐやひめ コンサート・イン・つまごい・2006)とは、吉田拓郎とかぐや姫が2006年（平成18年）9月23日に行った静岡県掛川市・つま恋多目的広場での野外ライブコンサート。

2006年9月23日、吉田拓郎とかぐや姫は『吉田拓郎・かぐや姫 コンサート インつま恋』から31年ぶりにつま恋でコンサート『吉田拓郎＆かぐや姫 Concert in つま恋 2006』を開催した。
コンサートは午後1時過ぎから、拓郎とかぐや姫が一緒に歌う「旧友再会・フォーエバーヤング」に始まり5部構成で午後9時30分過ぎまで続くという大イベントであった。
構成は1、3、5部が拓郎のステージで、3部ではかまやつひろし、5部では中島みゆきと共演。2、4部がかぐや姫のステージで、4部では石川鷹彦と共演した。主催者発表の入場者数は3万5千人だった。
このコンサートはこの年を象徴する出来事として、一般新聞の一面でもとりあげられるほどの社会的関心を呼んだ。それは音楽という範囲にとどまらず、昨今の「団塊の世代」を中心としたシニア層の動きを代表する実例ともいわれた。

NHKがコンサートの生中継を行い、NHKBSハイビジョンにて放送されたが、途中2時間の大相撲中継が入ったために拓郎の第2部（全体の第3部）は放送されなかった。
これらの放送から拓郎はNHK紅白歌合戦に2度目の出場濃厚との報道も流れたが、出場を辞退し、異例のコメントを発表した。

</doc>
<doc id="2728724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728724" title="バッサーノ・ヴィルトゥス55ST">
バッサーノ・ヴィルトゥス55ST

バッサーノ・ヴィルトゥス55ST（Bassano Virtus 55 Soccer Team）はイタリア・ヴェネト州バッサーノ・デル・グラッパを本拠地とするサッカークラブチーム。2017-18シーズンはセリエCに所属している。

イタリアの有名アパレルメーカーであるディーゼルの創業者レンツォ・ロッソが、クラブオーナーを務めている。クラブ名の「55」は、彼の生まれた1955年に由来している。また、「カルチョ」や「フットボール」ではなく、アメリカ英語の「サッカー」（"Soccer"）をクラブ名に冠しているイタリアでは数少ないクラブである。

1920年、ACバッサーノ（"Associazione Calcio Bassano"）として創設。1968年に同じ町のクラブ、ACヴィルトゥス（"Associazione Calcio Virtus"）と合併し、ACバッサーノ・ヴィルトゥス（"Associazione Calcio Bassano Virtus"）となった。1996年から、現在のクラブ名を名乗っている。

長らくアマチュアリーグでの戦いが続いていたが、2004-05シーズンにセリエD・ジローネCで優勝し、セリエC2昇格を決めた。2007-08シーズンにはコッパ・イタリア・セリエCで優勝。2009-10シーズン、レガ・プロ・セコンダ・ディヴィジオーネ（旧C2）・ジローネBで7位ながらも、財政問題などでリーグから除外されるクラブが多発したことで、プリマ・ディヴィジオーネ昇格を決めた。

なし

</doc>
<doc id="2728740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728740" title="民主中国陣線">
民主中国陣線

民主中国陣線（みんしゅちゅうごくじんせん、Federation for a democratic China）は、中国民主化運動組織。現在の主席は作家の秦晋。

天安門事件後に中国を亡命した人たちにより1989年9月22日にフランス・パリ作られた世界各国に展開する政治組織で、思想的指導者である万潤南を中心に1995年時点で5000名が世界で活躍しているといわれる。本部はオーストラリアにあり日本のトップは王戴。

2019年3月10日、民主中国陣線第14回代表大会を行い、新しい体制を発足。 

理事会主席  

秦晉(オーストラリア)

理事会副主席  

盛雪(カナダ)、王戴(日本)、金秀紅(アメリカ)、張健(フランス)

監事会主席  羅楽(カナダ)

理事會理事

陳景聖(香港)、丁健強(アメリカ)、胡偉(オーストラリア)、黃元璋(香港)、金曉炎(イギリス)、金秀紅(アメリカ)、李也青(アメリカ)、諾德(アメリカ)、潘晴(ニュージーランド)、彭林(アメリカ)、秦晉(オーストラリア)、盛雪(カナダ)、王戴(日本)、姚戈(アメリカ)、夏一凡(日本)、顏荔(アメリカ)、逸君(カナダ)、應宏善(カナダ)、張健(フランス)、鄭雲(アメリカ)、朱泓林(オーストラリア)

理事会候補理事 (副理事)

畢重陽(日本)、陳博生(オーストラリア)、陳川輝(オランダ)、陳釗(香港)、陳祖閩(スウェーデン)、谷書花(ドイツ)、石青(アメリカ)、吳江(フランス)、習為國(ニュージーランド)

監事会監事

陳壁立(オーストラリア)、高健(オーストラリア)、鞠洪智(日本)、羅樂(カナダ)、錢達(台湾)、吳建民(アメリカ)、楊夢筆(アメリカ)、葉寧(アメリカ)、張朵朵(オーストラリア)、張曉剛(オーストラリア)、朱學淵(アメリカ)

監事会候補監事(副監事)

陳勁松(香港)、陳士勝(アメリカ)、陳文建(ニュージーランド)、杜明(アメリカ)、郭國汀(カナダ)

</doc>
<doc id="2728743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728743" title="プエルト・マルドナド">
プエルト・マルドナド

プエルト・マルドナド（）は、ペルー南東部の都市。ボリビア国境の西55キロの、アマゾン川支流のタンボパタ川とマドレ・デ・ディオス川が合流する地点に位置する。マードレ・デ・ディオス県の県都である。

近くにはマヌー国立公園、タンボパタ国立保護区、バワハ＝ソネネ国立公園がある。これらでは世界でも最も原始的な熱帯雨林が保たれ、三日月湖やセキセイインコなど数百種の鳥が粘土を食べに集まる「土沢」がみられる。

1901年、ペルー政府は国内の熱帯雨林探検のための委員会を設置した。ドン・フアン・ビジャルタ率いる探検隊は、サンディアからタンボパタ川沿いをさかのぼっていった。一隊は1902年7月10日、タンボパタ川とマドレ・デ・ディオス川の合流点に到達した。ビジャルタはそこを、1861年にマドレ・デ・ディオス川を探索し、マモレ川の急流で命を落としたタラポト出身のファウスティノ・マルドナドにちなみ、プエルト・マルドナドと命名した。

1912年12月26日にマードレ・デ・ディオス県が設置されるとその県都となり、1985年に市制施行された。

プエルト・マルドナルドは熱帯のアマゾン盆地に位置するため、年間を通して温暖湿潤である。年間平均気温は26度で、8月から9月が最も暑い。降水量は年に1000ミリ以上ある。10月から4月は雨季にあたる。市街はほとんどが傾斜地に建てられているため、洪水の影響はほとんど受けないが、この時期にはよく陸路が不通となる。乾季は6月から8月である。

アンデスから南風が吹き下ろしてくると、数日間気温が8度ほどにまで下がることがある。地元では、この現象は「スラソ」とか「フリアヘ」と呼ばれる。

主な産業に木材の伐り出し、砂金とり、ブラジルナッツ栽培、造船、エコツーリズムがある。林業については、この辺りはほぼ伐採されつくしてしまったため、工場がひとつ残るのみである。また、ゴムの採取も行われなくなった。ブラジルナッツについては、近年、欧州連合で制定された法律がこの地域の関連企業を倒産に追い込み、数百人が失業した。砂金とりは川で、主に男性が小さなチームとなって手作業で行われる。近年重要な収入源になりつつあるのが、観光とそれに付随する造船である。プエルト・マルドナドや保護区には、いくつかの観光用エコロッジがある。

かつては渡し舟が、クスコから続く幹線道路とサン・ロレンソ、イベリア、イニャパリなどの町を結んでいた。いまでは橋がこれに取って代わっているが、混雑がひどい。この地域ではガソリン価格がかなり高いため、単車が主な交通手段になっている。空路ではパードレ・アルダミス国際空港がある。

ブラジルの河港とペルーの太平洋岸の港を結ぶ大洋間高速道路（ロドビア・ド・パシフィコ高速道路）構想では、プエルト・マルドナルドはマドレ・デ・ディオス川の渡河点と位置づけられ、長さ722mのコンチネンタル橋が架けられることとなった。この計画は何十年も前から存在し、工事はアレハンドロ・トレド政権下に着工されたが、財政難を理由に中断されていた。この遅れが、橋に構造的な欠陥が生じる一因ともなった。2012年3月までに橋は開通し、トラックを含む自動車が往来している。

プエルト・マルドナド付近の高速道路は、天然の熱帯雨林を伐採して建設された。これについてペルーのNGO「市民労働協会」などの団体は、違法伐採や密漁、もしくは現代世界とのつながりを持たない先住民族との衝突を招くおそれがあるとしている。

</doc>
<doc id="2728748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728748" title="ゲイ解放運動">
ゲイ解放運動

ゲイ解放運動（）は、1960年代から1970年代中盤にかけて北アメリカや西ヨーロッパ、オーストラリアやニュージーランド、日本などのレズビアン、ゲイ、バイセクシャル、トランスジェンダーの間で起こった運動で、レズビアンやゲイに対して周囲（家族や友人、同僚など）へのカミングアウトの推奨やゲイ・プライドの概念通じた一般社会における同性愛に対する恥辱観への反発を行なっていた。カミングアウトやプライドパレードは現代のLGBTの社会運動においても重要な位置づけとしてあり続け、現在のレズビアンやゲイコミュニティの可視化や成長にも影響を与えている。

日本ではゲイリベレーション、ゲイリブなどともいう。

ゲイ解放運動は当時のカウンターカルチャーの流れを組むものの一つとされ、運動の参加者は、性自認や家族といった社会の基礎概念の変化を目的として活動し、（少人数によるテーマトークを通じて自己対話を促す手法）や直接行動などの手法が採られていた。改革主義的なゲイ解放運動は、1970年代後半には求心力を失い、より秩序的なゲイ・レズビアンの公民権運動に取って代わられた。

「ゲイ解放」という言葉は、現代における「ゲイの権利擁護運動」や広い意味での「LGBTの社会運動」とも意味合いとして近いものがあるが、研究分野においては時代性の観点でより厳密に扱われる。「ゲイ」という単語はこの時代において同性愛としての意味づけに使われ始め、これより前の時代では「ホモセクシャル」や「」という言葉が主に使われていた。

1969年にニューヨークで発生したストーンウォールの反乱は当時の新たな運動の幕開けとなる象徴的なイベントとして広く知られることになるが、警察によるゲイバーの家宅捜索に対する反発は以前からあり、古くは1725年のロンドンにてモリー・ハウスの客が警察官と対峙する出来事があった。組織的な運動は19世紀から特に西ヨーロッパにおいて活発化し、出版や社会運動グループの組織化、社会的慣習や法制度の改革を求める運動などが行なわれるようになった。ゲイ解放運動の前時代（第二次世界大戦終結後から1960年代にかけて）にはが起こっている。ホモファイル・ムーブメントは政治面では保守的であり、同性愛やトランスセクシャルの社会的受容を求める声は当時の主流文化からは過激的な分派とみなされていた。

1960年代は西洋社会において社会の変動の時代であり、性の革命やカウンターカルチャーが同性愛者のサブカルチャーにも変革の影響を与え、アメリカでは書店の開店や、新聞や雑誌、コミュニティセンターの開設などが行なわれた。この時期のロサンジェルスでは最初の大規模なゲイ・ムーブメントが発生した。1967年の元旦夜に、多くの私服警察官が市内のバー に潜入捜査を行った。新年を祝うキスを行なったバーの客は逮捕され、一部の客は警察による暴行を受け、バーテンダー3名を含む16人以上が逮捕された。この出来事はこの地域の暴動を引き起こし、最終的には200名以上の規模による抗議デモが数日に渡り繰り返された、武装警察官が投入されることになった。この事件は後に雑誌『アドボケート』の創刊やの主導によるメトロポリタン・コミュニティ教会などの誕生にも影響した。

アメリカの一部地域はグリニッジビレッジなどとは異なり、路上生活を行なうゲイ青年が中心となってサブカルチャーが構築された。家族や社会およびゲイコミュニティから忌諱された女性的な家出人や若い集団らで構成されたグループは、他の同性愛者集団よりも反体制的な性質を有していた。同性愛を隠さず、また冷淡であり、ドラッグや暴力、窃盗や歳上のゲイ男性を騙すなど、生き残りのために反社会的なことも厭わなかった。彼らの年齢や振舞い、女性的な服装などは他のゲイシーンから孤立する存在ではあったが、路上生活にも近い彼らはストーンウォールの原動力ともなった。彼らはや、フランスの五月革命といった新しい社会運動と共に社会の改革を求める動きへと成長した。1969年に発生したストーンウォール反乱以降、アメリカのゲイ解放運動に参加する多くの人々は自身について、それまでのホモファイル活動とは異なり新左翼により近いと感じていた。女性解放運動に呼応する形で「ゲイ解放運動」という言葉が生まれ、は南ベトナム解放民族戦線やアルジェリア民族解放戦線を意識した名称を採用し、公民権運動に対するスローガン「ブラック・パワー」を真似た「Gay Power」というスローガンを掲げていた。

1967年後半には Homophile Youth Movement in Neighborhoods (HYMN) というニューヨークの団体が発足し、 "Gay Power" や "Gay is Good" というスローガンが使われるようになる。

がニューヨーク市長を務めていた1960年代前半において、ゲイコミュニティにはニューヨーク市警察などからの嫌がらせが続いていた。当時の同性愛者は都市における望ましくない存在とされていた。そのためゲイバーやゲイクラブはマフィアの影響下にあり、また資金源ともされていた。または許認可を与えていたバーに対して同性愛者へのアルコール提供を禁じており、違反店舗には免許の取り消しを行なっていた。この措置は裁判所によって1940年代前半に認められていた。

当時ニューヨークの代表であった Dick Leitsch は同性愛者による初のデモ活動を起こし、1960年代を通じてピケッティングを行なっていた。ニューヨークマタシン協会は酒類提供に関する法律の研究を依頼し、州法では同性愛者がバーに集う事を禁じる法律はないが、バーでの乱暴行為（disorderly behaviour）を禁じており、アルコール飲料局はこれを同性愛者の禁止（homosexual behaviour）と解釈してしまっているとの結論に達した。これを受けて Leitsch は協会のメンバー3人がローワー・イースト・サイドのレストランに出向き、同性愛者であることを公表した上でのサービスの提供拒否に対してはアルコール飲料局への告訴を行なう旨の予告を報道記者に対して行なった。この出来事は「Sip In」として知られるようになり、グリニッジ・ヴィレッジの3度目の実行にて酒の提供を引き出すことに成功した。この事はメディアの注目を集め、市内のレストランからアルコール飲料局に対する法的行動によって最終的には1967年からは同性愛への酒類提供を理由とする免許の取り消しは行なわれなくなった。

1969年より前にマタシン協会はニューヨーク市警察のゲイ男性に対するおとり捜査の方針変更とゲイ男性の採用不許可の方針を撤回することに成功している。新しい市長となっていたジョン・リンゼイやマタシン協会によるメディア活動がおとり捜査の撤回に少なくない影響を与えたとされ、リンゼイは市内にて発生していた多くの社会的衝突に注力し、おとり捜査の撤廃に繋がったとも評価されている。

1965年秋にAdrian Ravarour と Billy Garrison はサンフランシスコでゲイ解放運動の若者団体「ヴァンガード」（Vanguard）を設立する。の支援を受けながら活動を始め、1966年の4月と5月にはやその他の差別的な団体に対するデモンストレーションを行なった。同年8月にはコンプトンズ・カフェテリアの反乱にも関与する。

その後メンバーの分離を経て1967年1月には Gay and Lesbian Center へと改称し1970年代中盤まで市内のグローヴストリート沿いに存在していた。

1969年12月に（GLF）は黒人解放運動団体のブラックパンサー党への資金提供を行なった。同党の重要人物の中には過度なホモフォビア的な考えを持つ人物も含まれていたが、GLFのメンバーもフィデル・カストロ政権の強烈な支持者であったためとされる。この行動により、ニューヨーク市内の小規模団体からの支援を受けることができた反面、一部のメンバーは離脱して を起こす結果となった。GLFは1970年に開催されたストーンウォール記念パレードの後に消滅することとなる。

GLFのメンバーであったは、その後もゲイの権利運動を続け、National Gay Press Association と the National Gay Newspaper Guild の設立にも関与し、アメリカのゲイ・ジャーナリズムの先駆者とも言われるようになった。1973年にはCBSのウォルター・クロンカイトの『CBSイブニングニュース』をはじめとするテレビ番組にと呼ばれる手法を繰り返し物議を醸した。

1970年夏には全米8都市以上で、前年のストーンウォールの反乱を記念したイベントが行なわれた。ニューヨークでは3〜5,000人規模の政治的マーチが行なわれ、ロサンジェルスやサンフランシスコ、シカゴでも数千人規模のパレードが行なわれた。この頃にはゲイ解放運動はアメリカ国外にも伝播し、オーストラリアには Campaign Against Moral Persecution (CAMP, Inc.) が、イギリスでは British Gay Liberation Front が設立された。またレズビアングループの が発足し、既存の女性解放運動とは異なるの出発点となった。

この年の8月にはブラックパンサー党のリーダーであったヒューイ・P・ニュートンがゲイ・レズビアン解放運動への支援を表明した。

1971年3月10日、フランスのLGBT運動家らが「同性愛、痛ましい悩み」と題する反同性愛的なラジオ番組を妨害。この夜、、フランソワーズ・ドボンヌ、クリスティーヌ・デルフィ、ダニエル・ゲラン、、、、ルネ・シェレールらの男性、女性の同性愛者により(FHAR) が結成された。

宗教右派は反同性愛運動を進めている。本格化したのは1970年代で、ストーンウォール事件（1969年）を機に本格化したゲイ解放運動に対し、宗教右派は1970年代から反同性愛運動を本格化した。反対運動（第一次バックラッシュ）で「子供たちを守れ」キャンペーンなどテレヴァンジェリストに依拠して宗教的言説を前面を押し出した。1990年代には、政治（共和党）に接近し、「家族の価値」言説を示した。この第二次バックラッシュを受け、1996年連邦議会は婚姻防衛法を制定したという

日本にも米国のゲイ革命は影響し、1971年には東郷健が国政選挙に立候補した。そして1979年には同性愛者を含む社会的少数者の政治団体、「雑民党」の前身の「雑民の会」を結成した。また1970年代後半～80年代にかけて、多くのGLBT団体が生まれた。彼らは出版社などに働きかけ、差別的な表現などを是正するように申し入れていた。

</doc>
<doc id="2728758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728758" title="Idol">
Idol

『Idol』（アイドル）はペトロールズのシングル。

</doc>
<doc id="2728759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728759" title="コンセプシオン・ロドリゲス">
コンセプシオン・ロドリゲス

コンセプシオン・ロドリゲス（Concepcion Rodriguez、1986年9月19日 - ）は、パナマ共和国・チェポ出身のプロ野球選手(外野手)。右投右打。

開幕前の3月に、第2回WBCのパナマ代表に選出された。

11月に、母国パナマで行われた第3回WBC予選のパナマ代表に選出され、2大会連続2度目の選出を果たした。

</doc>
<doc id="2728761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728761" title="ヤディエル・サンタマリア">
ヤディエル・サンタマリア

ヤディエル・エリアス・サンタマリア（Jahdiel Elias Santamaria、1987年4月5日 - ）は、パナマ・コロン出身のプロ野球選手(外野手)。右投右打。

11月に、母国パナマで行われた第3回WBC予選のパナマ代表に選出された。

</doc>
<doc id="2728762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728762" title="ダイラン・ドメイヤー">
ダイラン・ドメイヤー

ダイラン・ドメイヤー（Dylan De Meyer、1992年9月16日 - ）は、南アフリカ共和国・センチュリオン出身のプロ野球選手。ポジションは投手。現在はシアトル・マリナーズの傘下に所属している。右投右打。

に第3回WBC予選の南アフリカ代表に選出された。

</doc>
<doc id="2728765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728765" title="ビギニング!!チャチャ">
ビギニング!!チャチャ

『ビギニング!!チャチャ』は、1988年11月4日から1989年3月31日まで日本テレビで放送されていたバラエティ番組である。全18回。放送時間は毎週金曜 16:30 - 17:00 （日本標準時）。

夕方の帯番組『欽きらリン530!!』で企画された男性アイドルユニット・CHA-CHAがメインを務めていた公開コント番組である。1988年10月14日（金曜） 16:00 - 16:55 に事前特番『お待たせスペシャル!!チャチャ・ワールド』を、同年10月21日（金曜）に放送開始直前1時間スペシャルを放送した後、同年11月4日にレギュラー放送を開始した。

番組の終了後、替わって日曜12:00枠で引き続きCHA-CHAがメインを務める『CHA-CHAワールド』がスタートした。

</doc>
<doc id="2728767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728767" title="ウェイド・マッキー">
ウェイド・マッキー

ウェイド・パトリック・マッキー（Wade Patrick Mackey、1987年1月5日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州ロサンゼルス出身の野球選手。ポジションは投手。現在は独立リーグのアメリカン・アソシエーションのリンカーン・ソルトドッグスに所属している。右投右打。

に第3回WBC予選の南アフリカ代表に選出された。

リンカーン・ソルトドッグス - ウェイド・マッキー

</doc>
<doc id="2728776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728776" title="品封">
品封

品封（ほんぷ）とは、親王・内親王に対し、その品位に応じて支給される封戸である。

8世紀初頭の大宝令によって初めて導入され、親王は禄令の規定額、内親王（ただし、天皇の后妃になった場合は例外）はその半分が支給された。9世紀の『延喜式』民部省式によれば、支給対象者が死亡した場合には、その翌年に収公されることになっていた。大同3年6月29日（808年7月26日）以降、令では支給の対象にならなかった無品親王・内親王にも一律200戸が授けられることになったが、翌4年6月23日（809年8月7日）に内親王については他の品位内親王と同様に半減されることになった（『類聚三代格』）。大同4年の規定はそのまま、『延喜式』の規定とされた。だが、この頃になると十分な支給が困難となり、寛平元年（889年）以降、遅くても延長3年（925年）頃には、位封・品封・位禄の1/4削減が定制化され、『拾芥抄』に見られる数字になったと考えられている。

</doc>
<doc id="2728786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728786" title="ウズベク・ソビエト百科事典">
ウズベク・ソビエト百科事典

ウズベク・ソビエト百科事典 (ウズベク・ソビエトひゃっかじてん、、; ) はウズベク語で書かれた、最大かつ最多項目数を収録した百科事典である。ウズベク・ソビエト百科事典は14巻から構成されている。ウズベク・ソビエト百科事典はウズベク語で書かれた初の一般的な知識を扱った百科事典である。ウズベク・ソビエト百科事典はキリル文字によるウズベク語で印刷された。

ウズベク・ソビエト百科事典は1971年から1980年にかけてタシュケントで発行された。ウズベク・ソビエト百科事典はその一部の内容がロシア語で書かれたソビエト大百科事典からの翻訳であるものの、ウズベク人やウズベク語に関連するトピックについて詳述した内容となっている。ウズベク・ソビエト百科事典はロシア語では利用できない。ウズベキスタン科学アカデミーの会員であるイブラヒム・ムミノヴィチ・ムミノフ博士が1～9巻を編纂し、残りの10～14巻をが編集した。

ウズベク・ソビエト百科事典ではスーフィズムに関して広範な記述を行なっており、一般にホージャ・アフマド・ヤサヴィーのようなウズベク人のスーフィズム哲学者について肯定的な記述を行なっている。ウズベク・ソビエト百科事典は元々はアブドゥラウフ・フィトラトのような反ソビエト主義作家やのようなに対し批判的な記述を行なっていたが、これらの記事はグラスノスチの期間中に修正が行われた。

マルクス主義のバイアスがかかってはいるものの、ウズベク・ソビエト百科事典は社会や経済、応用科学などの知識全般について広範囲に渡り扱っている。また、ウズベク・ソビエト百科事典で特筆すべき点として一般的なソビエト連邦の情報、そして特にウズベク・ソビエト社会主義共和国に関して極めて広範囲に渡る詳細な記述がなされている点が挙げられる。歴史、経済、科学、芸術、文化などを含むウズベク・ソビエト社会主義共和国における生活のあらゆる側面について体系的にとりあげている。ウズベキスタンの外ではあまり知られていない主要なウズベク人の文化や科学に関する事物を包括的に扱っている。

</doc>
<doc id="2728787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728787" title="ダニエル・クーパー">
ダニエル・クーパー

ダニエル・クーパー（Daniel W. Cooper、1986年11月6日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州ニューポートビーチ出身の野球選手。ポジションは、投手。スーフォールズ・ファイティングフェザンツに所属。

2009年のMLBドラフトで南カリフォルニア大学から21巡目でシアトル・マリナーズに入団。

は、独立リーグのスーフォールズ・ファイティングフェザンツでプレーする。また、第3回WBC予選のイギリス代表にも選ばれた。

シーズンにオーストラリアン・ベースボールリーグのブリスベン・バンディッツに所属。1シーズンで退団した。

スーフォールズ・ファイティングフェザンツ - ダン・クーパー

</doc>
<doc id="2728791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728791" title="松浦啓一 (医師)">
松浦啓一 (医師)

松浦 啓一（まつうら けいいち、1923年 - 2008年6月29日）は、愛媛県出身の医学者。専門は放射線医学。

1970年、入江英雄の後を受けて、九州大学臨床放射線科学分野の教授に就任した。1986年に九州大学を退官、佐賀医科大学の副学長に就任した。そして同年、佐賀医科大学には、国立大学で初めて総合診療部が設置された。その後、佐賀医科大学学長も務めた。

2008年6月29日、脳出血のため85歳で亡くなった。

</doc>
<doc id="2728793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728793" title="ココロコネクト">
ココロコネクト

『ココロコネクト』（kokoro connect）は、庵田定夏によるライトノベルシリーズ。イラストは白身魚が担当し、ファミ通文庫（エンターブレイン）より、2010年1月から2013年9月全11巻（本編8巻、短編集3巻）が刊行されている。また、これを原作としてドラマCD・漫画・テレビアニメ・ゲーム化が行われている。

庵田定夏のデビュー作。公式略称は「ココロコ」。

本作は第11回エンターブレインえんため大賞小説部門特別賞受賞作の『ヒトツナガリテ、ドコヘユク』を改題・改稿したものである。2010年1月に『ココロコネクト ヒトランダム』の刊行以降、シリーズ作品となる（『ココロコネクト』シリーズ）。

2010年10月、CUTEG作画による漫画が『ファミ通コミッククリア』で連載開始。2011年2月にドラマCD化され、同年10月にドラマCD第2弾とアニメ化が決定した。テレビアニメは2012年7月から9月まで放送された。この他、ゲーム化などの様々なメディアミックスが為されている。

また、1週間限定で上映会が行われたアニメの地上波未放送の「ミチランダム編」16話冒頭で(永瀬伊織が歩くシーンの看板に)「一期」「二期」「三期」「やる期」と書かれているが、今現在アニメの二期制作決定などの公式な発表はされていない（最終話の17話のラストに進級し、二年生編から登場する新キャラクターも声付きで登場する。ゲームのDLCシナリオでも二年生編の永瀬伊織やデレばん、新キャラクターも登場しているが、関連性は不明である）。

オリコン2012年ランキング「2012年間文庫ライトノベルシリーズ別」で12位「411,380部」を記録しているとされている（ココロコネクトを含む11位〜20位の作品と部数は2012年12月3日頃のブログなどのニュース記事や掲示板などで紹介された）。

2013年9月22日にアキバBlogの特集で11巻の「プレシャスタイム」発売前に累計120万部を超えていることが発表された。

11歳〜22歳が投票者の3/4を占めるライトノベル誌「このライトノベルがすごい！2011（2010年12月発売）」では1〜3巻が発売された2010年度の作品ランキングで14位、新作ランキングで1位になった。キャラクター部門では女性キャラランキングで稲葉姫子が13位（男女総合27位）、男性キャラランキングで主人公の八重樫太一が27位。翌年の「2012（2011年発売）」では作品ランキングで12位、女性キャラで稲葉姫子が6位（男女総合14位）、八重樫太一が男性キャラで票数31の29位（票数25の『はたらく魔王さま!』の真奧貞夫と同点、同位）。

アニメ放送後の「2013(2012年発売)」では作品ランキング15位、女性キャラとして稲葉姫子が3位（男女総合6位）、今回初となる永瀬伊織が29位（「境界線上のホライゾン」のネイト・ミトツダイラより一票少ないが同点同位）、男性キャラでは八重樫太一が17位（男女総合32位、「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」の新垣あやせと5票差があるものの同点）。特に稲葉姫子が女性キャラランキングで3位入りしたことで注目を集めた。作品ランキングが大幅に順位変動した「2014（2013年発売）」でも27位に留まり、女性キャラでも稲葉姫子が11位（男女総合27位）に入っている。

エピローグに当たる最終巻「プレシャスタイム」発売後、ファミ通文庫の「FBonline ココロコネクト完結記念特集」において作者の庵田定夏は作家として執筆を続けることを宣言している。また「ココロコネクトで一つの青春は終わったけれど、次の青春が始まります。まだまだ作家はやめません」と述べてた。2014年8月30日に「アオイハルノスベテ」の発売が決定している。イラストは引き続き白身魚が担当。8月1日より先行短編が無料公開されている。

私立山星高校に通う桐山唯と青木義文は、ある日の夜中に一時的に、互いの魂が入れ替わる現象を体験する。夢か現実か気になった2人は、文化研究部の仲間である八重樫太一、永瀬伊織、稲葉姫子に相談するが、冗談話と思われ、ちゃかされてしまう。数時間後に太一と伊織の体が再び入れ替わり、話が本当だと信じた2人は文化研究部へ戻り、副部長の稲葉に体が入れ替わったことを説明する。話が信じられない稲葉は、真実を確かめるため伊織（太一）と太一（伊織）の2人に、本人しか知らない質問をして表情で判断し、ようやく話を信じる。かくして、人格が入れ替わりながらも日常生活を送るが、この現象は〈ふうせんかずら〉という謎の存在による実験であった。
紆余曲折を経て、5人は無事に『人格入れ替わり現象』を乗り越える。しかし、そこにはまた新しい現象が起こる。その名も・・・『欲望解放』。・・・体が勝手に、動き出す!?
そんな矢先に、太一は唯と青木が補導されたという事実を知る。果たして、文研部はこの事態を乗り越えられるのか？

※担当声優はドラマCD版・テレビアニメ版共通。

2010年10月22日から2013年8月23日より『ファミ通コミッククリア』にて連載された全5巻。作画はCUTEG。連載初期のタイトルは『ココロコネクト ヒトランダム』。

エンターブレインより発売。

2012年6月30日より『娘TYPE』にて連載。作画はな！。

ファミ通文庫ドラマCD「FB CollectDrama」シリーズより発売。

2012年7月から9月まで放送された。テレビ放送全13話 + OVA4話の計17話。

OVAの第14話 - 第17話は、2012年末と2013年始にAT-Xで一挙放送された。また、2013年2月からAT-Xで、OVAを含む全17話が放送された。2013年11月にも全17話が再放送されている。

声優・市来光弘を「ココロコネクト宣伝部長」として全国主要都市を巡るイベント「ココロコネクト トチランダム」が、アニメ本放送に合わせて実施されていた。なお、市来は本放送第13話には出演していないが、第14話以降に出演している。宣伝部長就任に際してのトラブルについては後述の「プロモーション企画における騒動」を参照。

原作には特に具体的な舞台は設定されていないが、アニメ版ではより現実感を持たせるため、神奈川県横浜市都筑区を主な舞台としており、協力には横浜フィルムコミッションや同市磯子区の横浜学園高等学校がクレジットされている。

ニコニコ動画の戦国大戦界生祭！と月刊アルカディア10月号で、セガのATCG『戦国大戦 -1582 日輪、本能寺より出づる-』とのコラボが発表された。

BD / DVDでは製作の都合上、主題歌が初回放送時とは異なる楽曲に変更されることが発表されている。オープニング映像・エンディング映像自体には変更はなし。ネット配信版でも2012年12月現在、同様の処置が行われている。変更に関しての公式説明は「制作の都合上」のみ。なお、同時期に、初回放送時の主題歌を歌ったeufoniusのメンバーがTwitter上での舌禍で当面の活動休止を発表しているが、こちらに関しての言及は無い。

本作のキングレコード側プロデューサーである山中隆弘が主体となり企画・実行されたプロモーションの内容が、声優の市来光弘を対象にした視聴者視点からはいじめ・パワーハラスメントともとれる偽オーデションや低周波治療器の目的外使用等の行為であったことに対し、「配慮の欠けた演出によりこちらの企画意図を伝えられなかった」 とした上で番組公式HPでの二度の謝罪文掲載、市来を含めたプロモーションに関わった出演声優によるブログでの謝罪文掲載、『ココロコネクト 文研新聞 〜ラジオ版〜』の一時休止等に至る騒動に発展した。

いじめやパワハラではないかという点に関しては、騒動後に掲載された市来による謝罪文の中では「最初は動揺もしたが、現在はイジメやパワハラとは思っていない」と述べている。

また、製品として発売されたBD / DVDのパッケージやブックレットにおいて、第1巻から第7巻の全巻でメインスタッフ一覧の中から「プロデューサー：山中隆弘」がなくなっている。収録映像上のクレジットに変更はない。ブックレット16ページの「PACKAGE STAFF」の項目で「Producer/Director:山中隆弘(KINGRECORDS)」と書かれている。これが異動であるのかなど、公式の発表などは特にない（今作での発言や活動もイベントが主であり、雑誌でのコメントもジャイアニズムVol.3のみとされ、スタッフや声優など関係者からの関連する発言もほとんどないため、詳細は不明である。アニメ誌のインタビューなどは声優、もしくは川面真也監督が務めている）。

PSP用ソフト『ココロコネクト ヨチランダム』が2012年11月22日にバンダイナムコゲームスから発売された。

原作における1巻（“ヒトランダム”編）と2巻（“キズランダム”編）の間に起こったゲームオリジナル異常現象その1.5“ヨチランダム”（未来予知）にともなう、文研部々員たちの物語をアドベンチャーゲーム形式でプレイする。

キャラクターのCGがアニメーションするD.D.T (Dynamic Drama Transition)、登場人物の視点が変わることによって物語が分岐する五角形（ペンタゴン）ビューシナリオといったシステムを搭載している。

当初主題歌に「future indications」が起用される予定であったが収録見送りとなっている。

テレビアニメ化に伴ってMobageにアバター衣装用のコインガチャが登場した。

</doc>
<doc id="2728798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728798" title="エルマー・トマス">
エルマー・トマス

ジョン・ウィリアム・エルマー・トマス（John William Elmer Thomas、1876年9月8日 - 1965年9月19日）は、オクラホマ州選出のアメリカ合衆国上院議員。

1876年9月8日、インディアナ州パットナム郡（グリーンキャッスル近郊）の農場にて、ウィリアム・トマスとエリザベス・トマスとの間に出生。公立小学校に通い、1897年にインディアナ州ダンヴィルのセントラル・ノーマル・カレッジ（現カンタベリー大学）を、1900年にグリーンキャッスルのデポー大学大学院を卒業。法学を学び、1897年にインディアナ州弁護士会に、1900年にオクラホマ州弁護士会に加入し、オクラホマ州オクラホマ・シティにて開業した。1901年にオクラホマ州ロートンへ移り、弁護士業を続けた。

1907年に州議会議員に初当選し、1920年まで在職。上院仮議長（1910年 - 1913年）を務め、メディスン・パーク・リゾートを設立し、オクラホマ州の内に造られた同州初の魚卵孵化場を監督した。1920年、第67議会議員選挙で落選。1922年に再出馬して当選し、第68及び第69議会（1923年3月4日 - 1927年3月3日）に民主党員として当選。オクラホマ州選出の下院議員として、インディアン教育法、マクナリー＝ハウゲン農場法、農民の信用を拡大する立法を支持。また、下院公有地・債権委員会委員を務めた。

トマスは1926年、再指名を受けずに連邦上院議員候補となり、前州知事ジャック・ウォルトンを破って、1926年に連邦上院に民主党員として当選した。農民に無関心であるとしてクーリッジ政権を批判し、フーヴァーの1929年農産物市場法 (Agricultural Marketing Act of 1929) を渋々支持し、退役軍人への補助金支給を支持した[1]。1932年に再選され、フランクリン・ローズヴェルトとニュー・ディールを積極支持した。具体的には農業調整法の修正案、いわゆる「トマス修正」を提案した。これは不況で現金が逼迫した際、ドルに対する金の裏付けを減らし、銀による裏付けのみで紙幣を発行する権限を大統領に与えることにより、農民を財政的に支援するというものである（ローズヴェルト政権時の予算局長ルイス・ダグラスは金本位制に対するこの脅威に激怒し、修正条項の最終形態は弱められた）。彼はインディアンに味方し、インディアン問題委員会の委員長（1935年 - 1944年）を務めた。

ローズヴェルトは1938年にオクラホマ州を訪問し、トマスの再選のために動いた。トマスは、首尾良く勝利した。彼は国際情勢に強い関心を持っており、国際連盟やケロッグ＝ブリアン平和協定、国際司法裁判所を支持した。1935年と1937年に中立支持票を投じたが、自身の主な関心は米国の軍備にあると語った。彼は陸軍中佐として軍事情報を担当したことがあり、予備役編入後もその地位を保持していた。1938年6月、軍事予算小委員会の委員長に就任し、「危機的状況にある」国防の基礎をなす多数の基地を調査した。第二次世界大戦中、彼の小委員会は、最高機密である原子爆弾計画への資金拠出を確保した。

トマスは1944年に再選され、第3位の長老上院議員となった。1944年から1946年まで、また1949年から1950年まで、農林委員会の議長を務めた。1945年と1946年にケベックとコペンハーゲンで開催された食料会議に出席し、1949年にはマーシャル・プラン基金の監査の一環として欧州を視察した。

1950年の民主党予備選にて、A・S・「マイク」・モンロニーの挑戦を受けた。この時、トマスは指名争いに敗北し、1951年1月にモンロニーに議席を明け渡した。1957年8月まで、ワシントンD.C.にて非常勤の弁護士業に従事し、オクラホマ州ロートンに戻り、同地で1965年9月19日に死去し、ハイランド墓地に葬られた。

トマスは、1932年に入りした。

トマスはオクラホマ州のに位置するメディスン・パークの造成に関わった。公園の西部（ロートンの北西）には、トマスの名を冠する湖がある。湖の外周は、面積はである。

</doc>
<doc id="2728799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728799" title="ジョアッキーノ・コッキ">
ジョアッキーノ・コッキ

ジョアッキーノ・コッキ（Gioacchino Cocchi 1720年頃 - 1804年）は、イタリアの作曲家。

コッキは約50のオペラを作曲しており、特に劇音楽で有名である。彼の初期作品はナポリやローマで上演された。彼は1750年から1757年にはベネチアに住み、1752年からはOspedale degli Incurabiliのチャペルの指揮者となった。また、1756年から1757年にはアンドレア・ルケージに作曲を指導している。1757年にロンドンに赴いた彼は、1772年まで同地で過ごした。彼がベネチアに戻ったのは1773年であった。彼はこの地で没した。

括弧内は台本作家の名前、初演の場所と年を示す。

</doc>
<doc id="2728800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728800" title="浅野高弘">
浅野高弘

浅野 高弘（あさの たかひろ、2月15日 - ）は、日本の作詞、作曲、編曲家。大阪府出身。

小学生時より音楽に興味を持ち、大学入学を機に本格的に楽曲制作を学び始める。大阪電気通信大学総合情報学部メディア情報文化学科 卒業。

大学在席時より、関西でアーティスト活動、関西のイベントBGM・インディーズアーティストなどへの楽曲提供などの活動を経て、2008年末より、メジャーの仕事を手がけるようになる。

ゲーム、アニメの劇場版主題歌を始め、メジャー、インディーズ問わず、数々の楽曲提供をする。

・Happiness（作詞、作曲、編曲）

・約束のクロスロード（作曲、編曲）

・遥かな稲妻（作曲）

・僕ら駆け行く空へ（作曲）

・challenge & smile!（作曲）

・今日の永遠（作曲）

・フルフルぷりん（作曲、編曲）

・イタズラ TEA TIME（作曲）

その他、企業のイベント・映像BGM、音声劇団、インディーズアーティストなどへの楽曲提供

</doc>
<doc id="2728801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728801" title="松浦啓一 (魚類学者)">
松浦啓一 (魚類学者)

松浦 啓一（まつうら けいいち 1948年8月- ）は、日本の魚類学者、国立科学博物館名誉研究員。

東京都生まれ。1971年東京水産大学増殖学卒、1978年北海道大学大学院水産学研究科博士課程修了、水産学博士 「Phylogenetic studies of the superfamily Balistoidea, with the taxonomy of the species found around Japan and its adjacent waters(モンガラカワハギ上科魚類の系統類および日本近海の本上科魚類の分類に関する研究) 」。
国立科学博物館研究員、動物研究部長、2003年東京大学大学院理学系研究科教授を兼任。2013年定年退官。昭和記念筑波研究資料館長。研究分野は、真骨魚類の系統や分類、分布など。

モンガラカワハギ科とカワハギ科の2科からなるモンガラカワハギ上科の系統類縁関係について詳しく調べている。

日本魚類学会長在任中に、鈴木俊一環境大臣へユニマット不動産による西表島の浦内川河口付近でのリゾート開発の中断と環境影響評価の実施を求める要望書を提出している。

</doc>
<doc id="2728802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728802" title="池原あかね">
池原あかね

池原 あかね（いけはら あかね、1964年9月8日 - ）は、QAB編成局長・放送審議室長。本名:福地 あかね（ふくち あかね、旧姓:池原）。

</doc>
<doc id="2728803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728803" title="ランボルギーニ・ガヤルド">
ランボルギーニ・ガヤルド

ガヤルド（"Gallardo"）は、イタリアの自動車メーカーのランボルギーニが製造していたスポーツカーである。

かつてランボルギーニには、「ベビー・ランボルギーニ」と呼ばれる一群の車種としてウラッコ、シルエットおよびジャルパがあった。しかし1990年代には、プロトタイプのカーラを除いて、フラグシップの12気筒（ディアブロ）以外の車種は揃えていなかった。2003年、ガヤルドはフラグシップ以外の車種として久しぶりに発表された。スタイリングはムルシエラゴと同様に、ベルギー人デザイナーのルク・ドンカーヴォルケによって主導された。車名は闘牛名に由来するものではなく、18世紀スペインの闘牛飼育家であるフランシスコ・ガヤルドから採られている。

エンジンは、バンク角90°を持つ水冷V型10気筒エンジン。アルミ鋳造製のシリンダーブロックは、アウディ製のものとベースは同じ。重心を下げるため広いバンク角度を採用しているが、等間隔燃焼を実現するためにクランクピンを18°オフセットしている。排気量は5Lであり、1L当たり100psとなる500psを発生している。ボア×ストロークが82.5mm×92.8mmというロングストローク仕様であるため、低回転域のトルク特性に優れている。ロングストロークではあるがレッドゾーンは8,200rpmからとなっている。2006年モデルより排気系の見直しで520psへと出力が向上した。

エンジン搭載形式はミッドシップだが、これだけの出力になると2輪駆動ではトラクション確保が難しいとされたため、対策として4WDシステムが採用されている。本車種における4WDシステムは、低重心化も兼ねてエンジンとともに構造限界まで下げた状態で搭載されている。また複雑な制御で知られるアウディ製クワトロシステムではなく、シンプルなセンターデフ式で、ビスカスカップリング式LSDを使用しており、この点はディアブロに準じる基本構成となっている。

ボディは発売当時からアウディ製のアルミスペースフレームで構成されている。ボディ単体での重量は250kgと軽量である。総車体重量は1,430kgと公称されている。ランボルギーニ伝統の低い全高は受け継がれており、全高は1,160mm。

本車は、日常使用の使い勝手を向上させるためシザードアは採用されず、一般的な前ヒンジの横開きドアとなっている。また、2005年モデルよりフロント部車高を少し上昇させることが可能となっている（日本仕様では標準装備）。このシステムは油圧式であり、車高を上げた状態でも70km/hで走行でき、またタワーパーキングへの入庫が可能となっている。

2008年にマイナーチェンジが行われ、ランボルギーニ伝統の「LP」が付けられた「LP560-4」が発表された。フロントバンパー、ライト、ボンネット、リアバンパー、リアコンビネネーションランプの変更。リアフェンダーダクトの廃止。これにより、5.2L直噴エンジン（最高出力560ps/55.1kg·m）、1,420kg、4WDのスペックとなり、ドイツ国内では2009年のベストスポーツカー賞を受賞した。なお、この2009年仕様エンジンは親会社であるアウディのスペチアーレ「R8 5.2LFSI」にも採用されている。

2010年3月のジュネーブショーにてサーキット走行向けのモデルである「LP570-4Superleggera」が発表された。これは570psエンジン、1,340kg（アルミ&カーボンボディ仕様）となっている。

2013年11月に、ランボルギーニ史上最多となる総生産台数14,022台で生産を終了した。販売台数もランボルギーニ史上最多、売り上げ額も最大を記録した。
ベースグレード・モデル。

2005年に追加されたモデル。ルーフがカットされ代わりに電動ソフトトップが採用されている。開閉時間は20秒。5本スポーク・ホイール「Callisto」を装着。

車体パーツをカーボンファイバーに置き換え、車重をノーマルより100kg軽量化（1,330kg）し、吸排気系の見直しにより出力を10psアップの530psとした限定モデル。なお、スーパーレジェーラとはイタリア語で超軽量の意味。パワーウェイトレシオは2.5kg/psで、発表された0－100km/h加速は3.8秒、トップスピードは315km／hとされる。オプションとして大型カーボンリアウイングがあり、ノーマル仕様に装備されている非可動式リアウイングとは選択式。

2004年5月にイタリア警察高速隊のパトカーとして「ガヤルド・ポリツィア・ストラダーレ」が採用された。車両の製作やメンテナンスはランボルギーニが行い、乗務するドライバーのトレーニング、選抜に協力する体制がとられた。

フェイスリフト後のベースグレード・モデル。エンジンが直噴化され、クランクシャフトの形式も変更された。

2008年のロサンゼルスオートショーにおいて発表されたオープン・モデル。

2009年に発売された5.2L、V10、550psで2輪駆動の250台限定モデル。ネーミングの由来は、40年以上に渡ってすべてのランボルギーニの開発に携わり、テストドライバーも務めていたヴァレンティーノ・バルボーニに起因する。変速機は6速MTを標準設定とし、eギアはオプションとなる。リアデフのチューニングを最適化、リアアクスル用LSDも新たに開発。スタビライザー、ダンパー、コイル、タイヤ、ESPといったあらゆる部分を変更。

ある日、ヴァレンティーノは自分の名前のついた車に乗って帰宅。翌日の出勤途中にフェルッチオの眠る墓地にさしかかると「ありがとう」と、心の中でフェルッチオにお礼をするために車を止めたという。

2010年、「LP550-2 ヴァレンティーノ・バルボーニ」の好評をうけて2輪駆動モデルがカタログモデルとして加えられた。

2010年3月のジュネーブモーターショーにおいて発表されたモデル。ベースモデルから70kg軽量化し、最大出力570psを発揮する。エクステリアの改良で空力性能を向上、レヴェントン風のフロントバンパー、大型エアインテーク、レーシングカー的なリアディフューザーやリアスポイラーを装備する。インテリアにも専用装備を多数採用している。

2011年9月のフランクフルトモーターショーで発表されたモデル。パワートレインは前述のLP570-4と同じものだが、ディフューザー、リアスポイラーなどにカーボン素材を多用し車重は1,340kgに抑えられ、ブレーキを中心に改良が施される。0-100km/h加速3.4秒、最高速度340km/hと公表される。

2013年4月の「オート上海」において発表されたウトモビリ・ランボルギーニの創立50周年記念モデル。専用色の白系「ビアンコ・オパリス」で塗装され、カーボンファイバー製のリアウイングや、透明なエンジンフード、ダークグレーの19インチアルミホイールなどを装備する。世界限定台数は90台以下。

ガヤルドをベースに開発されたモデル。2010年10月のパリ・モーターショーにおいてコンセプトモデルとして発表され、2011年にサーキット走行専用車として生産が決定した。セスト・エレメントとは「第6の元素」という意味で、即ち原子番号6の炭素を指す。その名の通りボディはカーボン材から成り、その他の部品にもチタン合金など軽量素材を多用したことで、最高出力570psの5.2L V型10気筒エンジンを搭載しながら、車重999kgという軽量に仕上がった。四輪駆動。0-100km/h加速は2.5秒、最高速度は300km/hを発揮する。

「ガヤルド・ポリッツィア」1号車が退役し、2008年10月24日にLP560-4をベースとする代替車両として納車された。この｢ガヤルド LP560-4 ポリツィア｣は通常の任務の他、移植用臓器の搬送を行えるよう、そのための装備が組み込まれている。また、同車に乗務する警察官は、特別に選抜されトレーニングを受けたメンバーのみ乗務することが認められる。この車両は2009年11月29日（現地時間）夜、学生向けのジョブ・フェアで展示の帰途、ガソリンスタンドから出てきた一般車を避けようとしてコントロールを失い大破。この事故による死傷者はなかった。2014年以降、後継車種である「ランボルギーニ・ウラカン・ポリツィア・ストラダーレ」への交代が行われ、2017年に全車退役した。一部車両は警察車両博物館に収蔵されている。

</doc>
<doc id="2728804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728804" title="寛城子事件">
寛城子事件

寛城子事件（かんじょうしじけん）は1919年7月19日に満洲寛城子（長春内の行政区分）で発生した日本人暴行事件に端を発した日中両軍の衝突事件。長春事件とも呼称された。

北清事変（義和団の乱）による北京条約によって欧米諸国、日本は邦人保護のために中国に軍を駐留させていた。1916年8月13日には中国軍によって駐留日本陸軍将兵、警察官17名が死傷させられる鄭家屯事件が引き起こされていた。寛城子事件勃発時における満州では張作霖（奉天軍閥）、孟恩遠などが権勢を誇り、中央と連携を図っていた張作霖が老齢の孟恩遠を圧倒しつつあったが、張作霖に屈するのを潔しとしない部下の働きかけなどにより孟恩遠は反抗運動を起こし、吉林省民たちもまた張作霖の専横に憤慨し中央の命令には従わない状況であった。このため、孟恩遠は吉林省独立を宣言したが、張作霖は中央政府の命として討伐の声明を発したため、吉林軍は寛城子附近を中心として兵力を集中させていた。これらの動きもとで駐留日本軍は両勢力に対して好意的な忠告を何度か試みていたが、両勢力からはそれぞれ自己に好意的であるとみなされていた。一方、満洲在留邦人は孟恩遠、張作霖間の確執に対して孟に善く張に悪しい感情をもっており、ことに張作霖が功を急ぐあまりに行う悪辣な手段が暴露されて行くにともない、孟恩遠への同情が集まって行っていた。

このような最中、中国軍によって盛んに馬車の徴発が行われ、在留邦人の営業にも影響が出ていた。7月17日に日本側は中国に鉄道付属地域内においては徴発を行わないよう申し入れたところ、東清鉄道東路司令官旅長高俊峯は絶対に行わないよう約束したが、事件前日となる7月18日には中国兵は邦人に対して徴発を行い、これを阻止しようとした警察官を暴行し負傷させた。被害にあった栗坪主一巡査は日本附属地域内東五条街で馬車の徴発を取り締まっていたところ中国兵4名から投石の上、集団暴行を加えられ、頭部を刀で3ヶ所に渡り切り付けられた。しかしながら、寛城子における日中両軍は将校が互いに往来し合う円満な関係であり、邦人警察官への暴行が行われた日も住田米次郎中尉は中国軍の幕営にて饗応されていた。

張作霖が吉林（孟恩遠）に対する日本の感情を激発しようと、栄順中将を密偵として長春に派遣し、吉林軍を買収して日本軍を射撃せしめたとする謀略説が相当な根拠あるものとして噂されていた。さらに、張作霖の魔の手が事件を引き起こした軍に伸びていたのではないか、南方派による指嗾によるものではないかとの噂がなされていた。日本軍、中国軍いずれにおいても日本の吉林側への反感を煽るために張作霖がことを構えたとの疑惑がもたれたがその証拠は発見することができなかった。なお、中国側の調査結果では在留邦人へ暴行を加えた兵隊および最初に発砲した兵隊は奉天からの間者ではなかろうかとされた。

1919年7月19日午前11時半、寛城子を通行中の南満州鉄道長春駅駅夫船津藤太郎が中国兵に故なく頭部を殴打され昏倒させられた。これに遭遇した邦人から駐留部隊に報告されたことを受けて、駐屯歩兵第53連隊第1大隊副官住田米次郎中尉が下士官兵数名を従えて、中国軍混成第三旅第二団屯営に談判に赴き、松岡大尉の到着をもって中国軍在陣の営長と談判を行っていたところ、第二営の兵士等が事件を起こしたのではないかとされ第二営長に調査することを依頼し、第二営長が直に調査することを約したところ、孟奎魁団長（孟恩遠の甥）が帰営するとの報告があり、休憩のために営長が日本軍将校を天幕内に招き入れようとしたところ銃撃が始まった。営長は銃撃を止めさせようとしたが銃撃は激烈になり、日中将校は四散した。また、屯営付近に警備のために控えていた30名の日本軍将兵に対しても銃撃が加えられ突然の銃撃に死傷者が続出した。このため、駐留日本軍は、応援部隊を送り中国軍との間に戦闘が開始された。しかしながら日本守備隊約50名と中国兵約1,500名との間に行われたものであったため衆寡敵せざることとなった。

事件により日本側に陸軍将兵以下17名、警察官1名の戦死者、将兵17名、民間人1名の負傷者が出たが、中国軍は日本側に比べて軽微な損害であった。

事件当時、在長春日本領事館に来訪中であった高俊峯旅長等は事件の一報を受けて、日本領事館員等とともに自動車で現地に急行し、中国軍に対して射撃を中止せしめた。その後、遺体収容中に再び射撃が始まると高俊峯旅長は絶対射撃中止命令を出して止めさせ、遺体収容できるよう中国軍を撤退させた。20時には寛城子守備隊兵営にて、高士儐師長、高俊峯旅長、斉藤大佐、森田領事、林守備隊長、橋本警視等によって検死が行われ、中国軍幕営付近で殺害された日本側の犠牲者は眼球をえぐり出され、耳を削がれ、顔面を切り刻まれるなどして惨殺されたことが確認された。

寛城子事件の勃発により鄭家屯事件に続き中国兵が日本兵に勝ったとする見解が中国人を支配するようになれば、弱者に対して最も強い中国人気質が破裂して日中国交を阻害することになるとの懸念が生じるようになった。帝国議会においては杉本誠三によって原敬首相に質問主意書が提出され政府の姿勢が追及された。

北京政府は外交次長を日本公使館に派遣し小幡酉吉公使に陳謝の意を表して事の真相を調査の上で解決の方法を約すとした。また、事件の責任者である高俊峯旅長を罷免することとしたが、高俊峯旅長は命に服さず挑戦的な態度を示し馬賊になることなどを示唆するにいたった。

事件翌年の1920年には満州（沿海州）の日本海に面するニコラエフスクで赤軍と中国軍によって駐留日本軍が殲滅されると、領事一家以下在留邦人300名以上が惨殺され、ニコラエフスク住民6,000名余りが虐殺される尼港事件が引き起こされた。

1928年には張作霖が爆殺されるなどし、1932年には関東軍の助けを借りた宣統帝によって満州帝国が建国されることとなる。

森田寛蔵在長春領事1919年7月20日付報告より
中国軍の部隊名称は日本軍・自衛隊と異なり以下がそれぞれに相当する。

</doc>
<doc id="2728816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728816" title="長田美雪">
長田美雪

長田 美雪 （ながた みゆき、1990年11月28日 - ）は、日本の女性声優。かつてはstudio A-CATに所属していた。東京都出身。

2012年
2013年
2014年

2012年

</doc>
<doc id="2728818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728818" title="リアル回胴格闘技 スロッターレ">
リアル回胴格闘技 スロッターレ

『リアル回胴格闘技 スロッターレ』（リアルかいどうかくとうぎ スロッターレ）は、2012年1月9日から2014年12月22日までTVQ九州放送で月曜26時台に放送されていたパチンコ・パチスロ番組である。番組をプロデュースしているのは、福岡県で配布されているフリーペーパー『パチスタ』を発行している株式会社Supporto。

番組タイトルの "SLOTTARE"（スロッターレ）とは、"SLOT"＝パチスロと "LOTTARE"＝イタリア語で闘士（戦う）の意を合わせた造語である。タイトルが示す通りにパチスロの実戦を主としているが、パチンコの実戦も行う。

2012年1月から6月までが1stシーズン。
MCをミッチー・RYOHEI・マイケルの3人が週替わりで2人MCで出演。

2012年7月からリニューアルで2ndシーズン。ミッチーをメインMCにして実戦にも参加している。
SLOTTAREの9人（主に『パチスロ必勝ガイド』のライター）が週替わり3人での出演だったが、SLOTTAREは、まりも・2番セカンド近田・富永プロの3人がレギュラー出演。

2012年4月から富永プロに代わってあびちゃんがレギュラー出演。

2013年7月29日からあびちゃんに代わってくめっちがレギュラー出演。

2014年1月からリニューアルで3rdシーズン。MCが諸積ゲンズブール、SLOTTAREは、ナオミ・ゆみが新レギュラー出演。

MC

SLOTTARE

MC

SLOTTARE

</doc>
<doc id="2728821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728821" title="参考図書">
参考図書

参考図書 () は事実確認のため参照可能な書籍もしくは逐次刊行物である。

情報は必要なときにすぐに見つけることが出来ることが求められるため、参考図書は通常その内容の全てを理解するというよりも情報の「特定の断片」を参照する際に使用される。参考図書の多くで使用されている著述形式は参考文献とは異なり、個人の主張を強調するのではなく、事実情報を重視して記述しているという点で有益である。参考図書の多くは一人による著作物というよりも複数人の共著による編集が行われている。参考図書には通常索引が書籍の末尾にある。増補版や改訂版は通常必要が認められた場合にのみ出版され、毎年改訂版が発行されるものもある (例：、など) 参考図書には辞書、シソーラス、百科事典、年鑑、文献目録、カタログ (例：図書館、博物館もしくは個々の芸術家の芸術作品のカタログ)が含まれる。多くの参考図書は電子媒体として利用可能であり、ソフトウェアとしての形態、もしくはインターネットをとおしたオンラインでの使用が可能になっている。

対照的に、図書館の参考図書は図書館でのみ閲覧可能であり、図書館からの貸出は許可されていない。このような書籍の多くは図書館内における短期間の閲覧もしくは複写という形態で利用される参考媒体であり、それゆえに貸出される必要がないような参考図書である。これらの参考図書は常時図書館に配備されており、必要に応じて閲覧、複写が可能である。他の参照のみ可能な書籍としては、貴重な情報であるために館外貸出を禁じている書籍がある。このような書籍は図書館内での配列においても、貸出可能な図書とは別の書架に配置されている。

いくつかの図書館はその蔵書の全てもしくはその大部分が貸出不可の書籍からなっている。このような図書館の例として国立の図書館や特殊な目的に特化した図書館がある。

電子参考図書は電子情報として提供される情報であり、通常コンピュータで閲覧可能である。また、電子参考図書の中にはインターネット上で閲覧可能な情報もある。図書館では多くの電子情報を提供しており、それらの中には検索案内、索引、電子書籍、電子雑誌、図書館目録、参照情報、統計情報、録音音源、画像データベースが含まれる。

</doc>
<doc id="2728917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728917" title="ウズベキスタン科学アカデミー">
ウズベキスタン科学アカデミー

ウズベキスタン科学アカデミー (ウズベキスタンかがくアカデミー、、() は科学技術のあらゆる分野をも統括しているウズベキスタン最大の科学団体である。ウズベキスタン科学アカデミーはウズベク・ソビエト社会主義共和国時代の1943年にウズベク・ソビエト社会主義共和国科学アカデミーとして設立された。ソビエト連邦崩壊後ウズベキスタン科学アカデミーと名称が改められた。

ウズベキスタン科学アカデミーには現在155名の会員がおり、49人の研究者と106人のその他の会員で構成されている。50以上の研究所・組織から参加者がおり、ウズベキスタン科学アカデミーはウズベキスタン国内最大の科学団体となっている。

ウズベキスタン科学アカデミーは創設以降13人の会長が就任した。現在の会長はSalikhov Shavkat Ismailovichである。

</doc>
<doc id="2728918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728918" title="第26回AAA世界野球選手権大会">
第26回AAA世界野球選手権大会

第26回18U野球ワールドカップ（英語："XXVI 18U(AAA) Baseball World Cup"）は、国際野球連盟（IBAF）が主催する、18歳以下の各国・地域代表選手で競われる野球の国際大会、18U（AAA）野球ワールドカップの第26回大会である。12チーム参加により、2013年8月30日から9月8日まで台湾・台中の雲林県立斗六野球場、台中野球場、台中インターコンチネンタル野球場の3球場にて開催された。なお今回から「"World Championship" 」ではなく「"World Cup" 」表記となる。

本大会はIBAF主催の国際大会の再編により、前回大会を最後に廃止となり、2013年より18Uワールド・ベースボール・クラシックが開催される予定であったが、準備不足のため、引き続き本大会が開催されることになった。なお改編に伴い、偶数年の隔年開催から、奇数年の隔年開催に変更されたが、これは計画通りに移行される。このため、前回大会と本大会は2年連続の開催となる。

優勝はアメリカ。日本は準優勝だった。

これまでの大会は隔年開催であり、間の年に各地域の予選を兼ねた大会が開催されていたが、今回はIBAFの国際大会再編の影響で2年連続での開催となったため、予選対象大会の開催がなく、昨年の大会の出場国を中心とした招待により出場国が構成されている。

</doc>
<doc id="2728929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728929" title="2013年の競輪">
2013年の競輪

2013年の競輪（2013ねんのけいりん）は、2013年に起こった競輪に関する出来事と、GP、GI、GII、GIIIを中心としたレースの優勝者及び、獲得賞金ランキング30位までの選手を記したものである。

</doc>
<doc id="2728936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728936" title="ベルリン芸術アカデミー">
ベルリン芸術アカデミー

ベルリン芸術アカデミー（）は、ドイツ連邦ののひとつで、視覚芸術、建築、音楽、文学、舞台芸術、映画、メディアアートの育成を行なっている。また、時代を代表する芸術に寄与した人たちの国際的なグループでもある。

2006年4月29日に、で、グラフィックデザイナーで法律家のが理事長に選出され、2009年と2012年にも再選された。

ベルリン芸術アカデミーの起源は、1696年7月11日にブランデンブルク辺境領選帝侯のフリードリヒ3世が設立した「絵画・彫刻・建築芸術アカデミー」にまで遡ることができる。正確には、1704年から1790年までの「王立プロイセン芸術・機械学アカデミー」と、1790年から1809年までの「王立ベルリン芸術・機械学アカデミー」と呼ばれた学会にもその起源をもつ。

1809年から1882年までは「王立プロイセン芸術アカデミー」と呼ばれ、その後「王立芸術アカデミー」（1882年）、（1926年 – 1945年）と名称が変更された。

今日の芸術アカデミーは、以下の二つの制度をもとに1993年10月1日に作られた。

アカデミーの本拠地は、ベルリン・ミッテの4で、2005年に建築家のが設計した建物のなかにあり、と隣接している。ホテル・アドロンは、1907年に王立プロイセン芸術アカデミーのために改築されたがあった場所に作られている。

かつての西ベルリンの本拠地だった場所は、（ミッテ）にあり、今日でもイベントや展覧会に利用されている。

東ドイツの芸術アカデミーがかつてあった場所は、にあった。

芸術アカデミーは、規則によると以下の目的をもつ。
芸術アカデミーは、もっぱら公益性のある目的のみを有する。

アカデミーは以下の部門に分かれている。

文学部門の責任者は、2006年から2010年まで作家フォルカー・ブラウンが務めていた。2010年5月には、彼の同僚であるが後任となる。

大規模なは、今日ではドイツ語圏における1900年以降で最も重要な芸術と文化の横断的アーカイヴであると見なされている。アカデミーの会員規則に準じて、全ての芸術家が登録されている。アーカイブの目的は、芸術的・文化史的に重要なアーカイヴを作って、整理し、学術や公共にそれを提供することである。2012年10月には、24メートルにも及ぶ本棚に収まるの記録が公開された。2012年11月3日には、前衛映画監督クリストフ・シュリンゲンズィーフのアーカイヴが公開された。存命中の芸術家の、40メートルに及ぶ本棚が作られ、彼のジャンルを越えた芸術パフォーマンス（音声メディア、ポスター、通信文、パンフレット、写真、映画や演出の制作資料）が保存された。

</doc>
<doc id="2728943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728943" title="セドフ">
セドフ

セドフ

</doc>
<doc id="2728955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728955" title="マイク・ピアース">
マイク・ピアース

マイク・ピアース（Mike Pierce、1980年10月1日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。オレゴン州ポートランド出身。スポーツ・ラボ所属。

ポートランド州立大学までレスリングを経験。NCAAディビジョン1レスラーとして活躍した。

2007年プロデビュー。二戦目にマーク・ムニョスと対戦した。

2009年3月1日、WEC 39でジャスティン・ハスキンスと対戦し、TKO勝ち。

2009年9月16日、UFC初参戦となったでブロック・ラーソンと対戦し、判定勝ち。

2009年12月12日、UFC 107でジョン・フィッチと対戦し、判定負け。UFC初の敗戦となった。

2012年2月4日、UFC 143でジョシュ・コスチェックと対戦し、僅差の判定負け。

2013年10月9日、でホジマール・パリャーレスと対戦し、ヒールフックで一本負け。

</doc>
<doc id="2728956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728956" title="レッド・ライト">
レッド・ライト

『レッド・ライト』（"Red Lights"）は、2012年制作のアメリカ合衆国・スペイン合作のスリラー映画。

大学で物理学を教えるマーガレット・マシスンと助手のトム・バックリーは、超能力の存在を疑問視する立場からその科学的な解明を行ない、巷で“超能力者”と呼ばれる者たちの嘘を次々と暴いていた。

ある日、40年前に一世を風靡し、その後表舞台から姿を消していた伝説の超能力者、サイモン・シルバーが活動再開を宣言した。トムはマーガレットにサイモンの調査を進言するが、彼女はかつてサイモンと対決して敗れた苦い過去から、トムに自制を求める。しかし、トムは忠告を振り切って、単独でサイモンの調査を始める。

すると、それを境にトムやマーガレットの周囲で不可解な現象が次々と起こり始める。
※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2728967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728967" title="石野容子">
石野容子

石野 容子 (いしの ようこ、1984年？月？日 - 2009年2月12日)は、日本の元AV女優。「いしの ようこ」、「白井 エリコ」の名前でも出演していた。

主に妊婦モノの作品に立て続けに出演し人気を得ていたが、撮影当日に死亡した。（後述）

2009年2月12日、東京都板橋区向原3丁目の貸しスタジオでAVに出演し撮影中、突如体調不良を訴えて意識を失った。彼女は妊娠中であり、同日朝から行われていた性行為の撮影を終えてインタビューを受けている最中に意識を失ったとされ、報道によるとAV撮影関係者が午後4時半ごろに119番通報した。救急隊が到着した時は既に心肺停止の状態であり、病院に搬送されたが午後10時ころ死亡が確認された。

関係者からの事情聴取や行政解剖の結果等から、板橋警察署は「目立った外傷がなく、事件の可能性は低い」としている。

</doc>
<doc id="2728972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728972" title="高橋名人の面白ランド">
高橋名人の面白ランド

『高橋名人の面白ランド』（たかはしめいじんのおもしろランド）は、1986年10月7日から1987年9月29日までテレビ東京で放送された情報バラエティ番組（ゲーム番組）。放送時間は毎週火曜 18:00 - 18:25。

ハドソンから発売されるゲームソフトの新作情報や攻略情報を紹介していた番組で、高橋名人が解説役を務めていた。当時高橋がファミコンユーザーに向けて「ゲームは1日1時間」と提唱していたこともあり、番組はゲーム情報のほかにもアウトドアでの遊びなど、子供の遊び全般を紹介していた。

高橋本人の述懐によれば、それまで高橋が出演していた朝の情報番組『おはようスタジオ』が終了するのを受け、改めて企画されたのがこの番組だったという。そのため、同番組で高橋が担当していたコーナーと内容が共通している。

</doc>
<doc id="2728980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728980" title="グラミー賞カテゴリー一覧">
グラミー賞カテゴリー一覧

グラミー賞 (Grammy Award )は音楽のそれぞれの部門に貢献した者に与えられる賞。ほとんどの賞がまず候補者または候補作を決めたのちに最優秀者または最優秀作品が決定される。グラミー賞の部門は追加されたり削除されたりする。

2011年4月6日、レコーディング・アカデミーはグラミー賞の部門の大幅な見直しを発表。2012年、それまで109部門があったが78部門に減らされた。部門によって消滅したり、合併されたり名前を変えられたりした。

2012年6月8日、アカデミーは2013年のグラミー賞に最優秀クラシック・コンペンディアム賞、最優秀ラテン・ジャズ・アルバム賞、最優秀アーバン・コンテンポラリー・アルバム賞の3部門を新たに追加することを発表。これにより部門数は81部門になることとなった。

アカデミーによると最優秀クラシック・コンペンディアム賞はクラシック界において様々なソロあるいはアンサンブルでの歌または演奏を新たに収録したコレクション・アルバムに授与される。この部門にノミネートされた場合は他のクラシック・アルバムの部門にはノミネートされないが、個々の曲によってはノミネート可能である。

最優秀ラテン・ジャズ・アルバム賞はラテン、イベリア系アメリカン、ブラジリアン、アルゼンチン・タンゴの音楽がジャズと融合し収録されたアルバムに授与される。

最優秀アーバン・コンテンポラリー・アルバム賞はリズム・アンド・ブルースから派生したコンテンポラリー・ミュージックのアルバムに授与される。アーバン(ユーロ)ポップ、アーバン・ロック、アーバン・オルタナティヴなどがリズム・アンド・ブルースと融合した音楽を発表するアーティストのアルバムが対象となる。

2013年グラミー賞での変更点:

「ビッグ・フォー」とも呼ばれる主要4部門はジャンルやその他の基準で制限されない。

"過去の賞:"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞:"

"過去の賞:"

"過去の賞"

"過去の賞:"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞:"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞"

"過去の賞"

</doc>
<doc id="2728981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728981" title="石田裕彦">
石田裕彦

石田 裕彦（いしだ ひろひこ、1976年11月12日 - ）は、三重県出身の元サッカー選手。

現役時代のポジションは、DF。

筑波大学卒業後、JFL昇格のため補強をしていた群馬FCフォルトナ（後のアルテ高崎）へ加入。主力として活躍し第80回天皇杯、コンサドーレ札幌戦にも出場している。2001年、JFL・FC KYOKEN京都（現・アミティエSC）へ移籍。しかし、公式戦出場は無く、主に記録担当を務めていた。その後、ヴァリエンテ富山、静岡FCと、主に地域リーグでプレーした。

0||0||colspan="2"|-||||||||
colspan="2"|-||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="2728989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728989" title="揚州泰州空港">
揚州泰州空港

揚州泰州空港（ようしゅう たいしゅう こくさいくうこう）は、中国・江蘇省揚州市に位置する空港である。2012年5月8日に開港した。

21世紀江蘇省北部空港建設計画の一つとして開港した。2020年までに2万人の旅客と貨物の24000トンの年間処理できる設備を整えている。揚州市中心部から約30km、泰州市から約20km離れている。

2016年3月時点では平行誘導路がなく、離陸機は滑走路末端、中間のターニングパッドでUターンしてから離陸していく。

</doc>
<doc id="2728999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2728999" title="高野美佐">
高野美佐

高野 美佐（たかの みさ、1962年11月21日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。MCミューズ所属。元札幌テレビ放送（STV）アナウンサー。

</doc>
<doc id="2729000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729000" title="脳脊髄炎">
脳脊髄炎

脳脊髄炎（のうせきずいえん ）は脳と脊髄に起こる炎症の総称である。

急性散在性脳脊髄炎（w:Acute disseminated encephalomyelitis）もしくは後感染性脳脊髄炎は脳と脊髄の脱髄疾患で、おそらく ウイルス感染がきっかけとなって引き起こされる。

鹿児島大学の研究グループは、高度好塩菌に近縁のDNA配列を持つ未知の古細菌が脳脊髄炎の原因となっていたケースを発見し発表している。

</doc>
<doc id="2729001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729001" title="Vz.33豆戦車">
Vz.33豆戦車

vz.33（）はチェコスロバキアが第二次世界大戦前に運用していた豆戦車である。

前面装甲厚12mmで、両側が8mmで上部と底板は厚さ6mmであった。
7.92mm徹甲弾に対して正面は125メートルまで側面なら185メートルを超える距離まで耐えられた
通常の7.92mmであれば全周が50メートルまで耐えられた。

排気量1.95リットルの水冷式30馬力（22 kW）直列4気筒エンジンは戦闘室に直接おかれていた。
最高速度は時速35キロを発揮した。 
50リットルの燃料タンクがエンジンの左側に位置していた。
トランスミッションは、前進4段と後退1段を持っていた。
駆動装置の部品はプラハ社のトラックからの流用であった。

サスペンションは、カーデン·ロイド・タンケッテの改良版で、
フレーム、ペアになった2つのフレームに共締めとホイールキャリアを作ったリーフスプリング、
サイドホイールごとにキャリアによって生まれて二つの小さな転輪で構成されていた。
トラックは木製、金属ライニングフレームによって導かれていた。
キャタピラは0.5 kg/cm2の接地圧を持っていた。
幅1.2メートルの塹壕をのりこえ、高さ0.5メートルの障害物を乗り越えることが出来た

</doc>
<doc id="2729002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729002" title="エリザベータ (お笑い芸人)">
エリザベータ (お笑い芸人)

エリザベータ（Elizaveta、1986年10月25日 - ）は松竹芸能所属のお笑いタレント。お笑いコンビ「てんとうむし」の元メンバー。女性。

ラトビア共和国リガ市出身のラトビア人。ラトビアにいた時から『風雲!たけし城』『キャンディ・キャンディ』『ポケットモンスター』を見て日本に興味を持ち、2009年に来日。かつては石川県を拠点にして活動、同県内灘町の「恋人の聖地」キャンペーンガールに選ばれ、石川県を舞台にした映画やドラマ、石川のローカル番組などに出演していた。その後東京へ移り、最初は日本のアニメが好きであることから声優学校に入学したが、友達からお笑い向きだということを言われたことから、2011年4月に松竹芸能タレントスクールに20期生として入学、松竹芸能に所属して活動を開始。なお松竹芸能を選んだきっかけは、松竹が歌舞伎の興業元であることを知ったことからとのこと。

最初はピンで活動。2012年から、ごーちん（青木剛）とのコンビ「てんとうむし」を結成し、このコンビで活動していたが、2013年2月いっぱいで解散。その後は再びピンでの活動に戻る。芸人活動をする一方で、生計を立てるために飲食店のアルバイトや通訳の仕事もしている。

具志堅用高を中心とする親睦会「具志堅会」のメンバーである。

ラトビア語、英語、ロシア語、日本語の4か国語が話せる。ピンで活動の場合は、漫談、一人コント、物真似を主に演じている。物真似のレパートリーにはレディー・ガガなどがある。また、特技の早化粧を使って「約20秒でバカボンのパパや、あしたのジョーの丹下段平になる」という芸を持っている。「てんとうむし」での活動の時は、コントのネタが多かった。

現在は結婚しており、2018年4月時点で2歳になる娘がいる。

</doc>
<doc id="2729004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729004" title="中丸啓">
中丸啓

中丸 啓（なかまる ひろむ、1963年（昭和38年）11月17日 - ）は、日本の政治家。元衆議院議員（1期）。著書などで中丸 ひろむの表記も使っている。

広島県大竹市生まれ。広島市立五日市観音小学校、広島市立五日市中学校を経て、広島県立廿日市高等学校卒業。その後、メディア夢工房（テレビ新広島グループ）に勤務。

2011年（平成23年）、たちあがれ日本に入党。2012年（平成24年）の第46回衆議院議員総選挙で広島3区に日本維新の会から出馬。得票数3番目で敗れるも比例中国ブロックで復活し初当選。衆議院安全保障委員会理事、党広報委員会副委員長、党広島県総支部代表などを務めた。

2014年6月5日、日本維新の会の分党決定に伴い山田宏を座長とする新党準備会に参加。同年8月1日次世代の党結党に参加し、総務会長代理兼選対副委員長に就任した。2014年（平成26年）の第47回衆議院議員総選挙で、急遽国替えをして、広島4区から出馬するも落選。その後、日本のこころを大切にする党参議院広島県第1支部長に就任。

2016年、第24回参議院議員通常選挙に広島県選挙区から出馬を表明。7月10日の投開票の結果、落選した。

2017年（平成29年）9月30日に、同年10月に行われる第48回衆議院議員総選挙で広島4区からの出馬見送りと、日本のこころを離党したことを発表した。

総選挙では杉田水脈を応援し杉田の当選を受けてその議員秘書となった。

</doc>
<doc id="2729005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729005" title="KUWAHARA BIKE WORKS">
KUWAHARA BIKE WORKS

KUWAHARA BIKE WORKS（クワハラバイクワークス）は1918年創業の自転車製造を主たる業務とする大阪府大阪市東成区大今里南に本社を置く、中小企業である。

</doc>
<doc id="2729006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729006" title="追浜公園">
追浜公園

追浜公園（おっぱまこうえん）は、神奈川県横須賀市に位置する都市公園（運動公園）である。

プロ野球球団の横浜DeNAベイスターズの二軍の本拠地である硬式野球場の横須賀スタジアムのほか、軟式野球場、テニスコート等の運動施設を有している。

</doc>
<doc id="2729012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729012" title="大津公園">
大津公園

大津公園（おおつこうえん）は、神奈川県横須賀市に位置する都市公園（運動公園）である。

1951年に横須賀市が、旧日本海軍の射撃場跡地を整備して公園とした。芝の運動場（ラグビー場）、テニスコート、軟式野球場、相撲場等の運動施設を有している。

京急久里浜線新大津駅より徒歩

</doc>
<doc id="2729013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729013" title="ザ・ワーズ 盗まれた人生">
ザ・ワーズ 盗まれた人生

『ザ・ワーズ 盗まれた人生』（ - ぬすまれたじんせい、"The Words"）は、2012年のアメリカ合衆国のドラマ映画。監督・脚本はとリー・スターンサール。

2011年6月7日にカナダのモントリオールで撮影が開始された。

2012年のサンダンス映画祭でワールド・プレミアが行われた。サンダンスでの公式プレミアや記者や業界向けスクリーニングに先立ち、本作はが200万ドルで買い取った。

Rotten Tomatoesでは111件の批評家レビューで支持率は22%となった。Metacriticでは39媒体のレビューに基づき、加重平均値を39/100とした。

</doc>
<doc id="2729018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729018" title="西岡淳">
西岡淳

西岡 淳（にしおか あつし、1956年（昭和31年）-）は、帝京大学経済学部教授。日本の外交官。

（　）は現在の役職

</doc>
<doc id="2729019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729019" title="ジェシー・ニール">
ジェシー・ニール

ジェシー・ニール（Jesse Neal、1980年4月10日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。フロリダ州オーランド出身。

1998年から2002年に海軍に所属していた期間を経て、2007年にチーム3Dアカデミーにてトレーニングを開始し、同時にトライブル（"Tribal"）のリングネームでインディー団体に参戦した。

デビューから2年後の2009年にTNAと契約。3月のPPVであるDestination Xに海軍の制服で登場、4月にはバックステージにも登場している。6月にマット・モーガンを相手にテレビデビューする。その後はライノとの師弟タッグ（アングル上でもあり、実際にニールを鍛えるためでもあった）を組むが、ライノのミスが重なりライノに見切られ、試合後にゴアを決められ同時にヒールターンされてしまう。師弟タッグ解消（アングル上では敵対していたが、トレーニングは受け続けていた）後にもう1度試合を行うが敗北してしまい、再びゴアを決められてしまうがブラザー・ディーボンが救出に駆けつけ、チーム3Dと共闘するようになる。

チーム3Dと共闘後は一時的にテレビに出なくなり、チーム3Dとライノのトレーニングを受けていた。11月のImpact!で復帰と同時にヒール・ターン、風貌もスパイクモヒカンに舌や唇にピアスをつけるギャング風に変えている。12月にイライジャ・バークを相手に復帰試合をするものの敗北も、翌週にチーム3Dとライノと組んでマット・モーガン、ヘルナンデス、スーサイドのハンディキャップ・マッチで初勝利を納めている。しかし、Final Resolutionで再びチーム3Dとライノと組み、モーガン、ヘルナンデス、スーサイド、ディネロの8人タッグに参加している。しかし翌2010年になるとハルク・ホーガンとエリック・ビショフの方針により、チーム3Dはナスティ・ボーイズと抗争するために共闘体制から離脱、ニールとライノはテレビ出演がなくなる。ニールは2月に復帰し、サモア・ジョーと対戦している。2月下旬になるとフェイス・ターンしてナスティ・ボーイズとチーム3Dの試合に介入、チーム3Dを援護している。

4月下旬にマット・モーガンとタッグを組み、チーム3Dの持つTNA世界タッグチーム王座に挑戦している。試合後にザ・バンド（ケビン・ナッシュとスコット・ホール）が介入してチーム3Dへ攻撃、ニールもモーガンに攻撃されてしまう。ニールはモーガンとの乱闘後にシャノン・ムーアを呼び込んだ。このことがきっかけでインク・インク（"Ink Inc"）を結成、5月にはダグラス・ウィリアムズとブライアン・ケンドリックを相手にタッグとして初試合をしている。5月のPPVであるSacrificeではザ・バンドの持つTNAタッグ王座に挑戦するも敗北、試合後にブラザー・レイに襲撃されてしまう。6月のPPVであるSlammiversaryでは襲撃してきたブラザー・レイと対戦し、勝利を収めている。7月のVictory Roadではチーム3Dの2人と対戦するもレイからピンフォールを奪われ負けている。10月のBound for Gloryではオーランド・ジョーダン、エリック・ヤングと対戦して勝っている。

12月のFinal Resolutionではビア・マネーインクと対戦するも敗北、その後延長契約をして3月にタッグ王座への挑戦を表明、PPVのVictory Roadでタッグ王座保持者のビア・マネーと対戦するも敗北、試合後にヒールターンをする。その後4月のLockdownや5月のSacrificeに出場、Sacrificeでは試合後に首を負傷してしまい一時的にストーリーラインからはずれてしまう。9月に復帰し、メキシカン・アメリカを攻撃してメキシカン・アメリカの持つTNAタッグ王座へ挑戦を表明した。10月にトキシンがインク・インクのマネージャーとして合流、PPVのBound for Gloryプレショーで王座へ挑戦するも獲得できなかった。11月のTurning Pointでタッグ対決にマネージャーを加えたインク・インク、トキシンとメキシカン・アメリカ、サリータで対戦するも再び獲得に失敗した。

Turning Pointで王座獲得失敗後に契約を更新しないことを発表。12月にある程度試合をこなした後に12月12日にTNAとの契約が切れ、15日にガンナーのDDTをコンクリートの上で受け、この登場を最後に離脱している。

</doc>
<doc id="2729023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729023" title="松井聰">
松井聰

松井 聰（まつい さとし、1915年3月12日 - 1995年8月1日）は、日本のバスケットボール選手、指導者。

1936年のベルリンオリンピック日本代表。福井県福井市出身。176cm。

1915年、福井県福井市に生まれる。府立五中、成城高校を経て、京都帝国大学経済学部に進学する。高校の途中まではサッカーの選手だったが、16歳でバスケを始め、3年の秋には日本代表に選出された。

京大在学中は籠球部に所属し、大学3年時の1936年にはベルリンオリンピックに出場した。

大学卒業後は神戸学士クラブに所属し、高校、大学、社会人のすべてで全国制覇を経験した。

現役引退後は日本バスケットボール協会の理事や副会長を務めたほか、1979年夏季ユニバーシアードの団長や日本オリンピック委員会の委員等を歴任した。

1995年死去、享年80歳。

</doc>
<doc id="2729029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729029" title="手束仁">
手束仁

手束 仁（てづか じん、1956年 - ）は、株式会社ジャスト・プランニング代表取締役である。スポーツに関する著作の執筆や、実用書の編集を手掛けている。愛知県出身。愛知県立半田高等学校、國學院大學卒。従弟はライターの広尾晃(本名・手束卓)。

大学卒業後、大映映像事業部、編集プロダクションでの10年間の勤務を経て、スポーツ作家及びビジネス実用書等の編集制作者として独立。2012年4月にジャスト・プランニングを設立。

野球を中心に、各種スポーツに関する著作がある。また、各方面での講演活動も行っている。

年間の野球試合観戦数は300試合に及び、高校野球の練習試合なども取材対象としている。

J SPORTSウェブサイトや、高校野球ドットコムなどにコラムを連載している。

</doc>
<doc id="2729030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729030" title="テレンス・コンゴロ">
テレンス・コンゴロ

テレンス・コンゴロ（Terence Kongolo、1994年2月14日 - ）は、オランダ・ロッテルダム出身のサッカー選手。プレミアリーグ・ハダースフィールド・タウン所属。ポジションはDF（センターバック）。ロドニー・コンゴロは弟。音節の分け方はKon/go/loであり、nとgは分けて発音されるため、コンホロ表記も可能。

RVV Hillesluisでサッカーを始め、フェイエノールトの9歳以下のチームに加入。同じ94年組であるアナス・アチャバール、トニー・フィリェナ、ジャン・パウル・ボエチウス、カリム・レキク、カイル・エベシリオと共にフェイエノールトでユース時代を過ごした。左利きだがレキクと共にプレーしてきたため、右CBでのプレーに慣れている。2012年7月25日に2016年までの新契約を結んだ。

2012年4月14日のSBVエクセルシオールとのホームゲームにおいて途中出場でトップチームにデビュー。2012年9月27日のNECナイメヘンとのカップ戦で初ゴールを挙げている。

2012-13シーズンはステファン・デ・フライ、ヨリス・マタイセンの負傷離脱を受けてブルーノ・マルティンス・インディの右で3試合スタメン出場で高評価を得たが、10月7日のFCフローニンゲン戦ではイエローカード2枚で前半30分を待たずに退場処分を受けた。11月19日のリザーブチームの試合で膝の靱帯を痛めて数ヶ月間離脱した。

2013-14シーズンは長期離脱から戻った後も層の厚いDF陣の前にトップチームでの出場機会に恵まれず、冬の移籍市場でレンタル移籍を希望したが、ロナルド・クーマン監督から「チャンスは必ず来る」と慰留を受けて残留。そのチャンスはすぐに訪れ、眼部出血でヨリス・マタイセンが離脱したことで1月31日のフィテッセ戦からスタメン出場すると、安定したパフォーマンスをみせた。

マタイセン復帰後も左サイドバックや左CBでスタメン出場を続け、2月23日のFCトゥウェンテ戦ではエールディヴィジのベストプレイヤーの一人ドゥシャン・タディッチを完全に抑え込んで高い評価を受けた。3月9日のFCフローニンゲン戦でも左サイドバックとしてスタメン出場し、右サイドバックのスフェン・ファン・ベークと共に攻守に大きな貢献を見せ、ルベン・スハーケンが決めた先制点のアシストで前シーズンの退場劇のリベンジを果たした。

2014-15シーズンはシーズンスタート直後こそワールドカップの疲れを感じさせる低調な出来だったが、9月21日のホームでのアヤックス戦でこのシーズン初めてCBで起用されるとスピードを活かした前進守備とタックルの能力で高い評価を受け、それ以降ファン・ベークとのコンビでスタメンに定着。しかしシーズン終盤にはチームと共に調子を落とした。

2015-16シーズンも当初CBのスタメンとしてプレーしていたが、ミケル・ネロムの不調によって再び左サイドバックでの起用が続き、前へのスピードとフットボール能力、競り合いの強さで再び高い評価を受け、2016-17シーズンもファン・デル・ハイデンがCBのスタメンに定着したことでコンゴロは左サイドバックに集中、フェイエノールトのエールディヴィジ優勝に大きく貢献した。

2017年7月3日、ASモナコへの移籍が発表された、移籍金は報道で最低1500万ユーロ。契約期間は2022年までとなっている。

2018年1月2日、ハダースフィールド・タウンFCへシーズン終了までのレンタル移籍が発表された。

2018年6月8日、レンタル移籍で加入したハダースフィールド・タウンFCへ完全移籍することが発表された。4年契約を結び、移籍金は非公開だがクラブ過去最高額と発表された。

2011年のUEFA U-17欧州選手権でチームでフェイエノールト・ユースのチームメイトらとスタメンでプレーし優勝。5-2で勝利したドイツとの決勝でゴールを決めている。

2014年5月17日に行われたエクアドル代表との親善試合でオランダ代表初出場を果たした。

</doc>
<doc id="2729031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729031" title="ハスイモ">
ハスイモ

ハスイモ（蓮芋、学名：）は、サトイモ科サトイモ属の常緑性多年草である。サトイモの近縁種で、分類上は別種であるが、栽培上はサトイモの同類として扱われる。塊根は小さくて食用にならないが、長い葉柄（芋茎、茎長：80cm）が食用になる。

東南アジアを中心に分布し、日本では葉柄専用種として栽培されている。草丈は、3m。全草（葉色・茎色）は淡緑で、花は白色（白い仏炎苞に覆われた白い肉穂花序）。旬は、冬から初夏である。ジャワ島では、果実が調味料として使われることがある。乾燥させると数ヶ月から数年の貯蔵に耐えるので備荒食糧に適するほか、性具としても用いられる。

高知県、徳島県の農林産物であり、沖縄県（琉球）から導入されたためリュウキュウとも呼ばれる。食べ方は、茎の皮を剥き、水に少しさらして灰汁抜きし薄く塩を振って水気を絞り、酢の物や、サラダ、味噌和え、刺身のつま、煮しめ、味噌汁などにして食べる。高知では、炒め物が「リュウキュウ寿司」としても食される。沖縄ではチャンプルーやみそ汁の具に使用される。九州の一部では水田栽培が行われている。熊本県伝統の肥後ずいきは食用のほか、性具として用いられる。

ベトナムではザックムン（, 学名：）と呼ばれ、食用にされる。同様に水に少しさらし、カインチュア（甘酸っぱいスープ）などに使用される。「ザックムン」とは北ベトナム方言であり、南では「バックハー」（）と呼ばれる。北でバックハーは薄荷を意味する。

タイ（）の湿地にも自生し、生ではナムプリック、ソムタム、ラープなどと一緒に、若葉と茎はゲーンソム（カレー）にして食される。

マレーシア（）や中国南部（）にも分布する。

西洋では農作物・食材として馴染みがなく、他の品種と混同したさまざまな名称がある。英語では、「ベトナムのルバーブ」（Vietnamese rhubarb）とも呼ばれるようにベトナムのものが有名であるが、ルバーブとは無関係である。他にもサトイモ・タロイモなどとまとめた「象の耳」（Elephant ear）や、「巨大なタロイモ」（Giant Taro）、「インドのタロイモ」（英：Indian Taro、）、「エジプトのタロイモ」（）などとも呼ばれる。

ハスイモは、クワズイモ属のインドクワズイモ（）にさまざまな点で類似しており、サトイモとインドクワズイモとの自然交雑により発生した可能性が指摘されている。インドクワズイモはベトナム山地部でブタの飼料として採集される。インドでは、水晒して救荒食として利用することがある。

また、クワズイモ属クワズイモ（）との混同は危険である。クワズイモは日本で主に観葉植物として栽培されており、葉の形がサトイモやハスイモと似ているために誤って食べ、食中毒を引き起こす例が多く、厚生省が注意を呼びかけている。ただし、中国・ベトナムでは薬用として用いられることもある。

</doc>
<doc id="2729033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729033" title="結城一朗">
結城一朗

結城 一朗（ゆうき いちろう、1904年7月20日 - 1988年9月15日）は、日本の俳優、演劇プロデューサーである。本名松崎 龍雄（まつざき たつお）、旧芸名結城 一郎（ゆうき いちろう）。1930年代、松竹蒲田撮影所の青年スターであり、戦後は舞台や音楽のプロデューサー、テレビ出演に進出した。

1904年（明治37年）7月20日、東京府東京市牛込区砂土原町（現在の東京都新宿区市谷砂土原町）に生まれる。父・松崎愛治は結城の出生当時、扶桑銀行（のちの神国銀行、1918年破産）の頭取で、結城はその長男として生まれ、父母の間にはその後、3人の弟と4人の妹が生まれた。

神奈川県三浦郡逗子村（現在の同県逗子市逗子）の旧制・逗子尋常小学校（現在の逗子市立逗子小学校）、旧制・東京市牛込尋常小学校高等科（現在の新宿区立牛込仲之小学校）を経て、旧制・東京府立第四中学校（現在の東京都立戸山高等学校）を1921年（大正10年）3月に卒業する。同年4月、旧制・第一高等学校（現在の東京大学教養学部）に進学するが、肋膜炎に罹患し、中途退学を余儀なくされる。闘病期間を経て、旧制・日本大学の夜間商科に入学、昼間は国際活映（国活）でタイトル字幕検閲台本を書く仕事に就いた。

1924年（大正13年）に同学を卒業、松竹蒲田撮影所の脚本家・武田晃の紹介を得て、同年11月、同撮影所に入社する。結城は、宣伝部に配属されるものと思っていたが、配属先は俳優部であった。翌1925年（大正14年）1月6日に公開された『懐しの蒲田 前篇』に端役で出演、映画界にデビューした。デビューにあたっての芸名「結城 一郎」は、のちに大蔵大臣や日本銀行総裁を歴任した銀行家の結城豊太郎、およびのちに東京美術学校名誉教授を務めた日本画家の結城素明から「結城」を、友人でもあった活動弁士の山野一郎から「一郎」を拝借したものであった。この時期、多くの映画に端役で出演したが、出演記録は不明である。同年6月、同社を退社し、翌7月、聯合映画芸術家協会に参加、高田保が監督した『水の影』に御橋公とともに主演格で出演、同作は同年10月15日に公開されたが、興行結果は悪かったという。結城はそのまま、高田保に食客となり、翌年の1926年（大正15年）1月からは、雑誌『アール』の編集を手がけていた。同年5月までは同編集部に働いたが、東京・銀座で偶然に再会した松竹蒲田の映画監督・池田義信の助力により、同年10月、松竹キネマに復帰した。以降、現代劇に多く出演した。

1929年（昭和4年）、準幹部に昇進し、同年4月13日に公開された小津安二郎監督の『学生ロマンス 若き日』で初主演を果たし、同作をもって「結城 一朗」と改名した。翌1929年（昭和4年）、幹部に昇進する。1935年（昭和10年）初頭に京都の松竹下加茂撮影所へ異動、時代劇、剣戟映画に転向した。1936年（昭和11年）9月に、松竹蒲田撮影所時代に共演した、6歳下の女優・花岡菊子（本名滝川幾代、1910年 - 1984年）と結婚、2男1女をもうけた。この時期、関西映画俳優協会（のちに合流して現在の日本俳優協会）の書記長を務めた。1941年（昭和16年）秋に松竹を退社、演劇の実演を日本全国各地、日本統治時代の朝鮮、満州国（現在の中華人民共和国東北部）を巡業した。第二次世界大戦中、松竹に復帰したが、1944年（昭和19年）に退社している。

戦後は、演劇・音楽の興行におけるプロデューサーに転向し、活動した。1960年（昭和35年）前後からは、テレビ映画の分野や舞台で俳優業に復帰したが、映画出演はなかった。一方、妻の花岡は、戦後も東宝から新東宝に移り、多く出演した。

満75歳を迎えた1979年（昭和54年）、マツダ映画社が製作した『地獄の蟲』（監督山田達雄）に夫婦ともども出演し、58年ぶりにスクリーンに姿を見せた。1984年（昭和59年）6月12日、妻・花岡菊子が満73歳で死去した。1986年（昭和61年）8月2日に公開された映画『キネマの天地』（監督山田洋次）では、当時の蒲田を知る者としてスタッフ参加、「風俗考証」としてクレジットされた。

1988年（昭和63年）9月15日、死去した。満84歳没。

すべてクレジットは「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。

すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、すべてサイレント映画である。

製作・配給は「聯合映画芸術家協会」、サイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、特筆以外すべてサイレント映画である。改名時点を明記した。

特筆以外すべて製作は「松竹下加茂撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、特筆以外すべてトーキーである。

下記の通りである。

</doc>
<doc id="2729034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729034" title="アスアイ県">
アスアイ県

アスアイ県（Provincia de Azuay）は、1824年6月25日に設立されたエクアドルの県。面積は。県都はクエンカ。アスアイ県はエクアドルの南部中央の高地に位置する。県の山は海抜にあり、エル・カハス国立公園内にある。

アスアイ県には、パンアメリカンハイウェイが設置される。クエンカには、キトやグアヤキルから国内線で結ばれている。パウテ川の上流にあり、国内最大の水力発電が存在する。

県は、15のカントン（郡）に分かれる。下記の表には、2001年国勢調査時点での各郡の人口と平方メートル (km)での面積、郡都を表記する。

</doc>
<doc id="2729035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729035" title="おにぎり (曖昧さ回避)">
おにぎり (曖昧さ回避)

おにぎり

</doc>
<doc id="2729036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729036" title="水道橋博士の80年代伝説">
水道橋博士の80年代伝説

『水道橋博士の80年代伝説』は、歌謡ポップスチャンネルで2012年7月6日から2013年1月7日まで放送されたバラエティ番組。

日本経済が最も元気であった1980年代の様々なサブカルチャーをテーマとするトーク番組である。

MCは浅草キッドの水道橋博士。毎回ゲストを招き当時若者が夢中になっていたカルチャーを話題にトークを展開する。レギュラーコメンテーターに吉田豪、掟ポルシェ、杉作J太郎を迎え、ナレーターを竹内良太が担当する。

</doc>
<doc id="2729038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729038" title="藤井一彦">
藤井一彦

藤井一彦（ふじいかずひこ）

</doc>
<doc id="2729040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729040" title="さわやかモーニング">
さわやかモーニング

さわやかモーニング

</doc>
<doc id="2729041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729041" title="能美">
能美

能美（のみ）

能美（のうみ）

</doc>
<doc id="2729043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729043" title="カルチ県">
カルチ県

カルチ県（Provincia de Carchi）は、エクアドルの県である。県都はトゥルカン。

州の経済は、産業や農業生産に基づく。カルチ県では、食品、飲み物、タバコ、乳製品を生産している。農業では、ジャガイモ、トウモロコシなどを生産する。

県は、6のカントン（郡）に分かれる。下記の表には、2001年国勢調査時点での各郡の人口と平方メートル (km2)での面積、郡都を表記する。

</doc>
<doc id="2729050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729050" title="クリストファー・スタンリー">
クリストファー・スタンリー

クリストファー・スタンリー（Christopher Stanley）は、アメリカ合衆国の俳優である。

テレビシリーズでは『Xファイル』、『ザ・プラクティス ボストン弁護士ファイル』、『24 -TWENTY FOUR-』、『ライ・トゥ・ミー 嘘は真実を語る』への出演経験がある。また『マッドメン』ではジャニュアリー・ジョーンズ演じるベティの夫のヘンリー・フランシス役で20話以上出演している。

2012年にはベン・アフレック監督の映画『アルゴ』に出演した。

</doc>
<doc id="2729051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729051" title="カショエイラ・ド・スル">
カショエイラ・ド・スル

カショエイラ・ド・スル（）は、ブラジルのリオ・グランデ・ド・スル州にある基礎自治体。

南緯30度02分21秒、西経52度53分38秒、標高およそ68m地点に位置する。人口8万9120人（2004年）、面積3715.5平方キロ。

パレオロタのジオパークの一部に指定されている。

</doc>
<doc id="2729053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729053" title="ステンセレ">
ステンセレ

ステンセレ（）は、スウェーデンのヴェステルボッテン県ストゥールマン市に位置する村。人口546人（2010年）。ストゥールマン市街からさほど遠くない所にある。スウェーデン最大の木造教会がある。

</doc>
<doc id="2729055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729055" title="ヘテロサイクリックアミン">
ヘテロサイクリックアミン

ヘテロサイクリックアミン（、略称: HCA) あるいは複素環(式)アミン（ふくそかん(しき)アミン）は、少くとも一つの複素環（少なくとも2つの異なる元素を含む環）を含み、かつ化合物が少なくとも一つのアミン（窒素を含む）官能基を有している化学物質である。多くの場合、窒素原子はアミノ基や複素環（例: ピリジン）に含まれるが、どちらにも属さない化合物も存在する（例: ジレウトン）。HCAの生物学的機能は、ビタミンから発がん性物質まで様々である。発がん性HCAは肉を高温で調理することによって生成する。

発がん性物質としてのHCAは食品中のアミノ酸とクレアチンが高温環境下において反応することで、新たに生成する。特に、魚や肉類のこげた部分や煙の中に多く含まれる。日本で最初に同定され、現在20種類ほどが報告されており、国際がん研究機関 (IARC) や米国国家毒性プログラム (NTP) では発がん性が認められている。ヒト体内ではP450やトランスフェラーゼにより、代謝活性化された後、フレームシフト変異をおこしやすいことが知られている。

ピロリジンは5つの原子からなる飽和環を含む分子である。この環状化合物は1つの窒素原子と4つの炭素原子から成る。ニコチンはピリジンの環に付加したピロリジン環を含む分子である。ニコチンはアルカロイドとして知られる化合物群に属する。アルカロイドは天然に存在するアミンであり、動物に生理学的変化を引き起こす。ピロールもまた5員環複素環を有する。ピロールは不飽和であり、環内に窒素原子を含む。ポルフィリンと呼ばれる環構造では4分子のピロールが環構造が結合している。ポルフィリン環はヘモグロビン、ミオグロビン、ビタミンB12、クロロフィル、シトクロムの構成部分である。

ピリジンの構造はベンゼンの構造と似ており、両者の違いは1つの炭素原子が窒素原子で置換されている点である。ピリジンは香料添加剤として使用されている。ピリジン環は2種類のビタミンB類: ナイアシンおよびピリドキシンで見られる。ニコチン酸とも呼ばれるナイアシンはほとんどの生物において見られる。代謝によって、ナイアシンは代謝細胞において酸化および還元に関与する補酵素であるニコチンアミドアデニンジヌクレオチド (NAD) となる。ナイアシンの欠乏はペラグラと呼ばれる病気の原因となる。ピリドキシンあるいはビタミンB6は、アミノ酸の代謝における主要な化合物である。

ピリミジンは不飽和6員環の中に2つの窒素原子を含む複素環式アミンである。ピリミジンを含む分子の一例は、ビタミンB1としても知られているチアミンである。チアミンの欠乏は脚気を引き起こす。ピリミジンは核酸塩基であるシトシン、ウラシル、チミンの構成要素である。その他の2種の核酸塩基アデニンおよびグアニンもまたプリンと呼ばれるHCAを含んでいる。

調理された、特に焼かれた肉で見出される一部のHCAは発癌性物質として知られている。高温調理において肉中でHCAの生成が起きることが研究によって明らかにされている。HCAは、アミノ酸とクレアチンが高温調理において反応した時に生成する。研究者らは、ヒトに発がんリスクをもたらす食肉の調理から生じる17種類の異なるHCAを同定している。アメリカ国立がん研究所 (NCI) のがん疫学・遺伝学部門は、胃癌患者と調理された肉の摂取との間の関係を見出しており、その他の研究では大腸がん、膵がん、乳がんと、ウェルダン、揚げた、あるいはバーベキューの肉の高い摂取量との関連が見出されている。ミディアムウェルあるいはウェルダンの牛肉を食べる人は、レアあるいはミディアムレアの牛肉を食べる人よりも胃癌になるリスクが3倍以上高かった。牛乳、卵、豆腐、肝臓など筋肉以外の部位といったその他のタンパク質源は、そのままあるいは調理した時にもHCAを全くあるいはほとんど含んでいない。

その他、タンパク質由来の物質として知られているもので、イミダゾキノリン誘導体としてIQ、MeIQ、イミダゾキノキザリン誘導体としてMeIQx、ピリドインドール誘導体としてAαC、MeAαCなどが知られている。

現在報告されている食肉の発がん性抑制方法には、タルトチェリー、ビタミンE、酒類があり、HCA生成の抑制の手法としては、マリネにしてしまうこと、事前にマイクロ波で処理すること、などがある。

肉に含まれるβ-カルボリンアルカロイド、ハルマンは強力な神経毒性を有することが明らかにされている。これらの化学物質は、肉をより長い時間、より高温で調理する際に生成する。ハルマンは、本態性振戦の患者において対照群よりもおそ50%高い濃度で見られる。本態性振戦は、パーキンソン病よりも20倍高頻度で見られる症状である。しかし、ハルマン類の血中量と肉の摂取量との間に直接的な相関はなく、この化学物質の代謝の違いが大きな役割を果たしていることが示唆されている。

</doc>
<doc id="2729057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729057" title="スティーヴン・ディレイン">
スティーヴン・ディレイン

スティーヴン・J・ディレイン（Stephen J. Dillane, 1957年3月27日 - ）は、イングランドの俳優である。

2012年より2015年までHBOのテレビドラマ『ゲーム・オブ・スローンズ』に出演した。

ロンドンのケンジントンで生まれる。父親はオーストラリア人の外科医、母はイギリス人。エクセター大学卒。

</doc>
<doc id="2729060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729060" title="タララ">
タララ

タララ（）は、ペルー北西部のピウラ県にある都市。別名パリニャス（）。

太平洋に臨む港湾都市である。人口84,373人（2005年）。1850年に採掘を開始し、1914年から操業を開始したペルー最初の油田を有しており、石油会社により都市が整備された。現在もペトロペルー公社のタララ製油所が置かれ、石油の精製・輸出の拠点となっている。
第二次世界大戦ではアメリカの空軍基地が置かれ、燃油を供給した。現在は共用空港であるビクトール・モンテス・アリアス空軍司令官空港がある。

また、漁業もさかんであり、イカ漁拠点として開発されてきた。2000年代後半には日本のODAを利用して漁港の拡張および近代化を行っている。

タララは、南アメリカ大陸西端の都市である。このさらに西にはセシオン・ディエチオチョという小さな町があって、その先がパリニャス岬である。マリオ・バルガス・リョサの短篇小説「誰がパロミノ・モレーロを殺したか」では、ピウタやアモタペといった近隣の都市とともに、タララが舞台になっている。

気候は温暖で乾燥しており、降水量は少ない。

</doc>
<doc id="2729066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729066" title="ZEB">
ZEB

ZEB, Zeb

</doc>
<doc id="2729071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729071" title="日夏百合繪">
日夏百合繪

日夏 百合繪（ひなつ ゆりえ、1906年1月 - 没年不詳）は、日本の女優である。新漢字表記日夏 百合絵。本名水野 千代子（みずの ちよこ）、旧芸名日夏 百合江、日夏 ゆりえ。1920年代末の松竹蒲田撮影所にわずかに在籍した、新劇出身の主演女優、第1期準幹部女優である。

1906年（明治39年）1月、高知県高知市に生まれる。

坪内逍遥の「文芸協会」出身の新劇俳優、佐々木積に師事、満20歳になった1926年（大正15年）、青い鳥劇団によるウィリアム・シェイクスピアの戯曲『ハムレツト』の公演で初舞台を踏む。同年5月、山本有三の戯曲『生命の冠』の上演には、佐々木積、御橋公、佐々木積の娘・夏川静江らとともに出演している。このころの芸名は「日夏 百合江」で、同年には、伊藤大輔の伊藤映画研究所が、直木三十三（のちの直木三十五）の聯合映画芸術家協会と共同製作した、三上於菟吉の同年の小説の映画化『日輪 前篇』に、夏川静江とともに出演した記録がみられる。同年9月には、村山知義が自らの戯曲『兄を罰せよ』を上演する際に、佐々木から日夏を借り受け、出演させている。翌1927年（昭和2年）には、直木を支援した牧野省三と連帯した高松豊次郎が主宰するタカマツ・アズマプロダクションが製作した2本の時代劇に、「日夏 ゆりえ」の名で出演した記録がある。同年4月には、アプトン・シンクレアの戯曲『二階の男』の青い鳥劇壇の公演で、ヘレン・オースティンを演じた。

満22歳となった1928年（昭和3年）、井上正夫の紹介で松竹蒲田撮影所に入社、「日夏 百合繪」と改名して、島津保次郎の監督作品に多く出演した。島津監督の『春ひらく』では主演、小津安二郎が監督した『カボチヤ』で主役の斎藤達雄の妻を演じ、清水宏監督の『山彦』では、主役の河原侃二の妻を演じた。同年に発行された『日本映画俳優名鑑 昭和四年版』（明潮社）には、入社前に井上の指導で1年間程度、劇場に出演していた旨の記述があり、ほかには、趣味は「社交ダンスと水泳」、住居は「府下蒲田町松竹キネマ蒲田スタヂオ」と記されている。翌1929年（昭和4年）1月8日には、松竹キネマが新しく導入した「幹部制度」において、井上正夫、岩田祐吉、藤野秀夫、川田芳子、栗島すみ子、柳さく子が大幹部、田中絹代が幹部、そして日夏は、斎藤達雄、結城一郎（のちの結城一朗）とともに、準幹部に昇進している。松竹は、日夏の活躍を期待したが、同年4月27日、満23歳のときに公開された島津監督による『春の唄』以降の出演記録は見当たらず、その後の消息も不明である。トーキー作品への出演は1作もなく、出演作品はすべてサイレント映画であった。没年不詳。

すべてクレジットは「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。

下記の通りである。

すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、すべてサイレント映画、すべて「日夏百合繪」名義である。

</doc>
<doc id="2729076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729076" title="ロシアの音楽チャート">
ロシアの音楽チャート

ロシアの音楽チャートには、2M が集計する売上チャートと、Tophit が集計する放送チャートの2種類があり、いずれも毎週発表され、ロシアの音楽産業に関する標準的な流行ランキングとなっている。アルバムとシングルのランキングは売り上げに基づいており、そのデータはロシアのレコード小売店から毎週電子的に集められる売上データから集計される。現在、全ての主要レコード店とチェーン・ストアはこのチャート用にデータを提供しており、2M によると、市場の 75% 以上をカバーしているとのことである。売上チャートは 2M が月曜日に集計し、金曜日に Lenta.ru で一般公開される。放送チャートは Tophit が火曜日に集計し、水曜日に Tophit.ru で一般公開される。

次のようなチャートがある。

2M は1990年代半ばに、ロシアの音楽産業の業界誌として設立され、ロシアの企業間取引誌 (b2b-magazine) の先駆けと呼ばれた。この雑誌は、売り上げに応じたロシア版アルバム・チャートを初めて発表したメディアである。現在 2M は IFPI のロシア支部にあたる NFPF と提携し、レコード売上のチャート発表とゴールドディスク認定を行っている。2011年11月25日、2M は "Russia Top 10. Digital Tracks" にストリーミング販売も加味するようにしたと発表した。これ以降、ロシアのオンラインストアで最大規模の Yandex.Music, Nokia OVI Music Store, Muz.ru, Inform-bobile, IncoreMedia での売上もチャートに反映されるようになった。

Tophit はラジオ局に新曲を配信し、放送チャートを集計している会社である。このチャートは、ロシアでのアーティストの人気を示す指標としてしばしば使われる。Universal Music Russia は、Tophit をロシア語圏で提供される放送チャートのうち最も影響力があるものだとしている。Gala Records (EMI) は、Airplay Detection Tophit 100 をロシアの全国版放送チャートだとしている。

次のようなチャートがある。

総合チャートはラジオ局で流されたシングルの週単位の集計をもとにしており、対象はロシアの230局のほか、ロシア語の放送を行っているウクライナ、CIS諸国、バルト三国、キプロス、イスラエル、ドイツ、アメリカ合衆国、カナダの200局が含まれる。

</doc>
<doc id="2729077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729077" title="アルゼンチン音楽映像事業者会議所">
アルゼンチン音楽映像事業者会議所

アルゼンチン音楽映像事業者会議所（、略称 CAPIF）は、IFPI のアルゼンチンにおける下部組織であり、同国の音楽産業の代表機関である。これは多国籍の独立レーベルから構成される非営利団体である。

1980年1月に CAPIF はゴールドディスクとプラチナディスクの認定を開始した。2000年末までの認定枚数は次のとおりである。

シングル

アルバム (Long plays & cassettes)

コンピレーション・アルバム

2001年1月から認定枚数が変更になり、それ以降はアルバムの認定枚数が次のようになった。

コンピレーション・アルバムは認定対象とならない。シングルの認定は、アルゼンチンでは廃止された。

アルバム以外:

</doc>
<doc id="2729078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729078" title="ポルトガル音楽協会">
ポルトガル音楽協会

ポルトガル音楽協会（、略称 AFP）はポルトガルで唯一の音楽事業者団体。1989年に設立され、前身は GPPFV (Portuguese group of producers of Phonograms and videograms) と UNEVA (Union of audio and video editors) である。

AFP は IFPI（国際レコード・ビデオ製作者連盟）のポルトガルにおける下部組織である。AFP にはポルトガルの音楽市場における主要なレコード会社が参画し、その規模は市場の 95% 以上を占める。

1989年の設立以降、AFP は様々な学校の多くの学生に市場情報を公開してきている。RTP1 で放送される番組 "Top +" は、AFP と RTP の提携のもとで制作されている週間チャート番組であり、ポルトガルのテレビ番組としては最長寿番組である。

ポルトガルのシングル・チャートは、2000年7月から2004年3月2日まで存在した。1994年以前に、AFP はシングル・チャートを公表していた。このチャートは、ACNielsen のポルトガル法人が集計した小売データに基づいていた。

アルバム

音楽 DVD

</doc>
<doc id="2729079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729079" title="高坂駅">
高坂駅

高坂駅（たかさかえき）は、埼玉県東松山市大字高坂にある、東武鉄道東上本線の駅である。駅番号はTJ 28。副駅名は「大東文化大学東松山キャンパス前」。

島式ホーム1面2線を持つ地上駅で、橋上駅舎を有している。改札階とホーム、西口・東口をそれぞれ連絡するエスカレーター・エレベーター、および空調付きホーム待合室が設置されている。売店は「ACCESSとーぶ」が改札階に出店している。

駅舎の西口側は三角屋根の時計台が設けられた北欧風にイメージされたデザインで、駅西口通りもレンガ舗装でありレトロ調になっている。竣工時点ではこのようなデザインが重視された駅舎は珍しいものだったため、新聞やテレビ番組でも話題になり、さいたま建築景観賞や関東の駅百選に選定されている。

トイレは駅舎の改札内にあり、バリアフリー化された多機能トイレを併設しているほか、改札外には西口の駅前広場内に東松山市が「爽やかさん」という愛称名で設置している。

上下本線の外側に側線が各1本あり、本線の池袋方には下り線から上り線への渡り線が設置されている。特に上り側線は臨時列車の折り返し待機に使われるほか、川越工場出場車の試運転は川越市 - 当駅間で実施されることから、乗務員乗降用デッキが設けられている。

2017年度の一日平均乗降人員は25,678人である。

近年の一日平均乗降・乗車人員の推移は下表のとおりである。

西口は1986年（昭和61年）に開設された。現在では当駅の表玄関口となっており、駅周辺の店舗は西口側に多い。周辺地域には大規模新興住宅地、大東文化大学東松山キャンパス、東京電機大学埼玉鳩山キャンパス(鳩山町)、山村学園短期大学(鳩山町)、埼玉県こども動物自然公園などがあることから路線バスや大学スクールバスなどの発着が多く、駅前ロータリーにはペデストリアンデッキが設けられている。

周辺は隣接する高坂ニュータウンと一体となって整備が行われた、ゆったりとした街並みが広がる。駅前通りは幅の広い歩道にベンチが随所に配置され、高田博厚の彫刻作品32点が展示された「高坂彫刻プロムナード」となっており、千年谷公園・松風公園といった大きい公園を結ぶ、ひきのみち（緑道）へと続いている。

また、複数の大規模大学や短大の最寄り駅という性格柄、西口周辺はアパートや学生寮など学生・単身者物件を中心に発展したこともあり、学生人口の割合が高い地区になっている。西口にはタクシーが常駐している。

東口では、2018年12月に駅前ロータリーが完成した。周辺はかつて道路が狭い場所が多かったが、1994年（平成6年）から高坂駅東口第一土地区画整理事業が実施されている。その東側ではUR都市再生機構によりニュータウン開発（むさし緑園都市うらら花高坂）が行われ、駅前通りによって結ばれている。

東口側は駅前にある店舗は少ないが、駅から1kmほどの国道407号沿いには大型ショッピングモール『ピオニウォーク東松山』や大型量販店などが並ぶ、ロードサイド型ショッピングゾーンとなっている。徒歩約12分、路線バス利用も可能である。

その他、宇宙航空研究開発機構地球観測センター（イベント開催時）、日立製作所中央研究所基礎研究サイト（旧：基礎研究所）などの送迎バスも発着している。

大東文化大学、東京電機大学は駅前広場にそれぞれスクールバス乗り場を持つが、乗降可能なスペースに制限があることから、朝の通学集中時間帯は両大学とも駅前からの発着便を設けずに、離れた場所にある各大学の専用発着所で発着している。高坂駅西口駅前広場改修工事の完了に伴い、大東文化大学の朝時間帯の乗り場は2014年（平成26年）3月27日から駅近くの発着所に変更される。

東松山市神戸地区で採掘される粘土の運搬を主目的としたセメント原料運搬専用路線で、1955年（昭和30年）10月に採掘場の所有者である日本セメント（現・太平洋セメント）によって「日本セメント（株）東松山専用鉄道」として開通した。その後は東松山鉱業所で採掘事業を行うグループ会社の秩父鉱業に移管され「秩父鉱業（株）東松山鉱業所専用線」となるが、採掘量の減少などからダンプカーでの輸送に切り替えられたため、1984年（昭和59年）7月31日に廃止された。区間は高坂駅 - 葛袋駅 - 高本駅で5.5kmの距離があり、採掘所は葛袋と高本の2か所にあったため中間に葛袋駅が設けられていた。

路線の管理は全て東武鉄道が行っており、路線名は「東武鉄道高坂構外側線」（通称:東武鉄道高本線）である。開通当初は東武鉄道所属の蒸気機関車が使用されていたが、1959年（昭和34年）の東上線無煙化に合わせて全線電化され、電気機関車によって運行されていた。貨車は日本セメント時代は東武鉄道に車籍を有し東上線常備車となっていた日本セメント私有のホッパ車（ヲキ1形）が使用されていたが、秩父鉱業になると東武鉄道所有の無蓋車（トキ1形）が使用され、最盛期には1日6往復運行されていた。

高本駅周辺の採掘所は1980年代に閉鎖され、1993年（平成5年）に太平洋セメント系列の「清澄ゴルフ倶楽部」としてオープンした。葛袋駅周辺の採掘所は近年までダンプカーによる輸送が行われていたがセメント用粘土原料の使用量減退から2008年（平成20年）に閉鎖され、現在は「葛袋産業団地」として開発中である。廃線跡として関越自動車道を跨ぐ専用線の橋（葛袋3号橋）などが残っていたが、葛袋3号橋は2013年（平成25年）6月に撤去された。

高坂駅構内にも当時、西側に3本の留置線が存在しており東上線と高坂構外側線の行き来する貨物列車の操車が行われていたが、駅舎改築時に構内の配線が大幅に変更されたため、現在の配線に当時の面影はほとんど残っていない。

廃線跡は太平洋セメントから東松山市に寄贈された。東松山市では2016年9月に廃線跡を遊歩道「まなびのみち」として2年がかりで整備する計画を立てている。2017年4月5日、高坂駅側の約3.1 km（化石と自然の体験館まで）が開通した。

</doc>
<doc id="2729081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729081" title="王唯任">
王唯任

王 唯任（おう ゆいにん、1977年4月6日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁棋士。台湾台北市出身。筒井勝美六段門下。東京中華学校、桜美林大学経済学部卒。桜美林大学大学院国際学研究科国際関係専攻博士前期課程修了。

</doc>
<doc id="2729082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729082" title="ハトロン州">
ハトロン州

ハトロン州 (、、ハトラン州と表記されることもある) はタジキスタンの3つの州 (, viloyat) の一つ。州都はクルガンテッパ (旧名：クルガン・テュベ)である。

ハトロン州の全面積は約24,800km。
4つの国内第一級行政区画の中で最も人口が多い地方である。

ハトロン州はタジキスタンの南西部に位置し、北は、南はパンジ川、南東部はアフガニスタンとの国境、西はウズベキスタンとの国境に囲まれた地域である。ソビエト連邦時代はハトロンはヴァフダートやヴァフシュ渓谷を含む西ハトロンのと、渓谷を含む東ハトロンのに分割されていた。二つの州は1992年11月に今日のハトロン州へと合併された。

ソビエト連邦、ハトロン州はソグド州 (レニナバード)とともにタジキスタンの2大綿花生産地の一つである。農場の集団農業化はタジキスタン国内における綿花栽培の増産のため1930年代前半に推進され、特に国内南部で大きく推進された。灌漑網の拡大の際には農民に対する強制が行われ、山岳地帯に住んでいた人々を綿花栽培を行う地域へ、ウズベキスタンに居住していたタジク人を低地へと強制移住させるなどの政策が行われた。

この政策の結果はタジク人が（旧山岳地帯からの移住民）とで自他のアイデンティティを認識するという事実とともに、サルア州の民族構成に見ることができる。これら二つのグループは決して融和することはなく、タジキスタン内戦期間中は対立して戦った。ハトロン州はタジキスタン内戦において最も被害を受けた地域である。

内戦の原因となった対立は根本的には解決されていないため、ハトロン州の緊張は未だに解けないままである。ハトロン州東部のクリャーブは大統領の出身地であり、政治的な影響を大きく受けている。ソビエト連邦時代、この地域はレニナバード出身のエリート階級の人物と結びつき国内の民兵や郡、治安部隊などに多くの人物を輩出していた。このため、クリャーブは非常に保守的な地域とみなされている。州都のクルガンテッパやクリャーブの一部では、イスラム教反対派がガルミー族の間で大きな支持を得ている。

クリャーブ族はハトロンを拠点としている。1996年2月、大佐は反乱を開始し、反乱を停止させる前にクリャーブ族の議員は辞職すべきたと主張した。タジキスタン政府は要求を受け入れ、加えて、とレニナバード州政府代表のAbudzhalil Khamidovは辞職した。

ハトロン州は、24の地区に区分される。24の地区の内14が西ハトロンに、残りの10が東ハトロンに属する。

ハトロン州の人々は主にに従事しており、特に綿花栽培とウシの放牧である。人口の2～3％のみが他の産業に従事している。

2008年時点のハトロン州の総人口は2,579,300人であり、2000年の人口2,149,500人から増加している。

クリャーブ地区の民族構成は85％がタジク人、13％がウズベク人、2％がその他となっている。クルガンテッパでは59％がタジク人、32％がウズベク人、3％がロシア人となっている。

</doc>
<doc id="2729087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729087" title="ザ・スカルズ/髑髏の誓い">
ザ・スカルズ/髑髏の誓い

『ザ・スカルズ/髑髏の誓い』（"The Skulls"）は、ロブ・コーエン監督による2000年のアメリカ合衆国のスリラー映画である。

アメリカを裏で牛耳る秘密結社「スカル」と戦う青年ルークを描く。

続編のビデオ映画『ザ・スカルズII/髑髏の紋章』（2002年）、『』（2004年）も発売された。

Rotten Tomatoesでは85件の批評家レビューで支持率は9%となった。

</doc>
<doc id="2729088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729088" title="泰道照山">
泰道照山

泰道 照山（たいどう しょうざん、1907年（明治40年）1月2日 - 1984年（昭和59年）2月20日）は、日本の実業家。元エスエス製薬会長。旧名三八。

孫宮本佳代子は小泉純一郎（元総理大臣）の元妻。俳優の小泉孝太郎や政治家小泉進次郎は泰道の曾孫にあたる。

三重県出身。勘吉の三男。

1919年（大正8年）神戸鉄道教習所卒業。港町運輸事務所、大東被服各勤務の後1930年（昭和5年）独立営業。1942年（昭和17年）東京第十布帛工業を設立社長となり東京都布帛製品工業協組専務理事、泰東布帛製品卸商組合理事を歴任。

1958年（昭和33年）2月、エスエス製薬は金融操作の誤りから経営不振に陥り、これにより当時の社長の六代目・白井正助が退陣し、土手守吉が社長に就任。江戸創業以来つづいた白井一族の手を離れることになり、11月には泰道が社長に就任した。
1970年（昭和45年）12月、泰道が会長に就任した。

孫宮本佳代子は政治家の小泉純一郎と結婚。この結婚話に佳代子の父親的な存在であった泰道は反対していた。
政治家の妻となることに不安を覚えていた佳代子は、小泉純一郎から「“何の心配もいらない”と言われ、その言葉を信じて嫁に行った」と述べている。

宗教は仏教。趣味は碁、ゴルフ。

</doc>
<doc id="2729093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729093" title="Rainbow Syndrome">
Rainbow Syndrome

『Rainbow Syndrome』（レインボー・シンドローム）は、RAINBOWの韓国本国における初のフルアルバムであり、前作「SO女 (Repackage Edition)」から約1年8ヶ月ぶりの新作となる。なおフルアルバム発売にあたり、変幻自在な音楽観を余すところなく表現するため、2枚に分けてリリースしている。
2013年2月13日に発売した。メイン・トラック“Tell me Tell me”を含む全6曲を収録している。

※「1.Golden Touch」は、ジャッキー・チェン主演の映画「ライジング・ドラゴン」の韓国版広報ミュージックビデオに収録された。記事

2013年5月22日に発売した。メイン・トラック“Sunshine”を含む全7曲を収録している。

</doc>
<doc id="2729099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729099" title="白山水力">
白山水力

白山水力株式会社（はくさんすいりょく）は、大正から昭和初期にかけて存在した日本の電力会社である。北陸電力の前身の一つ。

白山周辺一帯を水源とする九頭竜川水系・手取川水系の開発を目的として1919年（大正8年）に発足。福井県および石川県において計4か所の水力発電所を運営した。創設者の一人は「電力王」と呼ばれた実業家福澤桃介である。同じく福澤が設立した矢作水力と1933年（昭和8年）に合併した。

白山水力は1919年（大正8年）6月28日、後に大手電力会社大同電力の社長となる福澤桃介や、伊丹二郎・成瀬正忠、磐城セメント（現・住友大阪セメント）社長の岩崎清七らによって設立された。本社は東京市麹町区（現・東京都千代田区）。社名は、計画中の発電所が白山一帯を水源とする河川であったことにちなむ。初代社長は伊丹で、福澤は相談役であった。1922年（大正11年）7月には元富山県知事で県営電気事業を起こした東園基光が社長に就任、1926年（大正15年）4月まで務めた。

白山水力が最初に手がけたのは福井県を流れる九頭竜川本流の開発である。まず西勝原（第一）発電所が1923年（大正12年）10月に竣工した。翌1924年1月、岐阜県武儀郡関町（現・関市）まで自社送電線が完成、大同電力および日本電力の送電線に繋ぎ、西勝原発電所で発電したほぼすべての電力を東邦電力に供給するようになった。また、同年10月には大同電力西勝原発電所（現・北陸電力西勝原第二発電所）との間に送電線が完成し、突発事故が生じた場合最大5,000キロワットの電力の相互融通が可能になった。続いて1927年（昭和2年）12月、西勝原発電所の放水を利用して発電する西勝原第二発電所が完成した。これにより白山水力による九頭竜川開発は終了した。

西勝原発電所建設に並行して、白山水力は手取川水系の開発も手がけた。会社設立の翌年である1920年（大正9年）、手取川水系最初の発電所として、支流尾添川において吉野谷発電所の建設に着手する。不況のため一時工事が中断されたが、1926年（大正15年）5月に運転を開始した。続いて、会社設立時からの計画のひとつであった鳥越発電所の建設に着手。1928年（昭和3年）12月に完成させた。鳥越発電所の完成により白山水力の発電所は計4か所となった。発電所出力と大同電力からの受電出力の合計は4万8,800キロワットに及んでいたが、電力供給は東邦電力への供給が主で地元北陸地方への供給は全出力の約40%であった。北陸への電力供給は京都電灯福井支社とカーバイドメーカーの大北工業への供給が主力であった。

1933年（昭和8年）2月28日、白山水力は矢作水力と合併した。矢作水力は1919年（大正8年）に矢作川水系の開発を目的に設立された電力会社で、白山水力の合併に先立つ1931年（昭和6年）11月に天竜川水系の開発を目的とする天竜川電力を合併していた。矢作水力・天竜川電力ともに福澤桃介が設立に関与した会社で、福澤は矢作水力の相談役、天竜川電力の初代社長を務めていた。

白山水力が矢作水力に合併された後の1938年（昭和13年）12月、手取川に尾口発電所が完成した。これにより矢作水力の発電所は、白山水力が建設した4か所に尾口発電所を加えて北陸地方に5か所となった。矢作水力はその後、日中戦争から太平洋戦争へと続く戦時下において進展した電力の国家管理強化に伴い、設備を日本発送電などに出資して1942年（昭和17年）4月に解散する。上記5か所の発電所はすべて日本発送電に引き継がれ、さらに戦後1951年（昭和26年）には北陸電力に継承されている。

白山水力が建設・運営していた発電所は以下の4か所で、いずれも水力発電所である。

白山水力が出資していた会社に、大北工業株式会社がある。同社は、鳥越発電所の余剰電力を活用しカーバイド（炭化カルシウム）を製造する目的で、白山水力などが出資して1929年（昭和4年）10月に設立された。カーバイドのほか、1932年（昭和7年）からは合金鉄（フェロアロイ）の一種フェロシリコンの製造も手がけている。工場は町の誘致により、石川県金沢市の郊外野々市町（現・野々市市）に置いた。

白山水力と矢作水力の合併後も矢作水力が大北工業の株式を保有したままであったが、1939年（昭和14年）9月矢作水力子会社の昭和曹達が株式を譲り受けた。1944年（昭和19年）には昭和曹達が東亞合成化学工業（現・東亞合成）に合併したため同社系列となる。戦後1960年（昭和35年）、東亞合成傘下から同業でフェロシリコンを製造する東化工株式会社（現・日本重化学工業）の傘下に入るが、1965年（昭和40年）12月に工場を閉鎖した。

</doc>
<doc id="2729102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729102" title="黒田福太郎">
黒田福太郎

黒田 福太郎（くろだ ふくたろう、1980年2月8日 - ）は、宮崎県宮崎市出身のサッカー選手、フットサル選手。

ポジションは、FW。

オフサイドぎりぎりの飛び出しとボールコントロールから、途中出場でも得点を決める決定力がある。FC琉球所属の2006年シーズンは、チーム最多の7得点を決めた。

41||9||colspan="2"|-||1||0||42||9

</doc>
<doc id="2729104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729104" title="シリヤ・ヨーロッパ">
シリヤ・ヨーロッパ

シリヤ・ヨーロッパ（Silja Europa）は、当初シリヤラインが、後にタリンクが運航したクルーズフェリー。

当初、スウェーデンのにより、ヴァイキングラインのために「ヨーロッパ」としてマイヤー・ヴェルフトに発注された。塗装が終わり引き渡しを控えた頃、スウェーデン・クローナが10%の切り下げを実施されRederi AB Sliteの資金繰りが困難に陥った。その結果、「ヨーロッパ」はオーナーをフィンランドのFährschiff Europa KBに変え、ヴァイキングラインのライバルであったシリヤラインによって10年間傭船されることになった。

1993年3月14日、ヘルシンキ - ストックホルム間に就航。翌年のエストニアの事故に際しては最初に救難信号を受け取った船の一つとなった。1995年1月12日、「シリヤ・セレナーデ」に代わってトゥルク - マリエハムン - ストックホルムに就航。1999年7月1日には免税対象となるために寄港地にローングネースを追加した。

2001年、冬季の寄港地を燃料の高騰によりストックホルムからカペルシャーに変更し、この年のストックホルム便は2月28日までと5月15日から8月31日の運航となった。同様の運航は少なくとも2004年まで継続された。

2013年1月23日より、「バルティック・プリンセス」に代わってタリン - ヘルシンキ間に就航。

2014年8月、オーストラリアのブリッジマン・サービスによって、チャーターされた。期間は14か月から4年となっている。

</doc>
<doc id="2729105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729105" title="長江 (映画)">
長江 (映画)

『長江』（ちょうこう）は、1981年に公開されたドキュメンタリー映画。シンガーソングライター・さだまさしの初監督作品である。さだは出演も行い、音楽も担当した。

シンガーソングライター・さだまさしが祖父、父母が青春時代を送った中国を訪ね、長江の流れに沿って通り過ぎる街と人々と、その歴史を追うドキュメンタリー。

さだは家族の歴史に関わる地としてかねてより「大陸への憧れ」を持っていた。「関白宣言」「親父の一番長い日」などヒット曲を連発していたさだには莫大な印税収入があり、2億円の余裕があると考えたさだは、これを制作資金に、「長江の最初の一滴が見たい」として映画制作に乗り出した。1980年、さだ企画と中国中央電視台(CCTV)との共同制作で撮影に着手。1981年7月まで、1年半にわたり撮影を行った。

折からの「シルクロード・中国ブーム」の追い風に乗り、ドキュメンタリー映画としては異例の東宝洋画系120館で上映された。配給収入は約5億円。観客動員・興行収入とも、日本のドキュメンタリー映画としてはヒット作であったが、後述の原因によりトータルでは赤字であった。また、映画評論家の評価は「ヒット歌手の道楽」と低かった。

当初はテレビ用ビデオカメラでの撮影であったが、途中から映像の劣化を防ぐ目的で、35ミリ映画フイルムでの撮影に変更した。長江源流の撮影も構想されていたが、当時は源流地域への立ち入りを厳しく制限していた中国当局との交渉が難航したため、撮影スケジュールも超過した（最終的に源流地域への立ち入りはできなかった）。これらにより、撮影規模は企画段階よりも巨大化、人件費をはじめとする制作費が大幅に増大。当初資金面にほとんどタッチしていなかったさだは、制作費の膨張に愕然としたという。結果としてさだは約28億円の融資を受けることとなり、返済総額は金利を含めると35億円にまで至った）。

制作総指揮の佐田雅人は、さだの実父である。

市川崑が「総監修」を務めた。さだが語るには「市川崑さんが見つめ直してフィルムをつないでくれた。僕は長期ロケに立ち会って、自分も映ったというだけ」という。

</doc>
<doc id="2729113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729113" title="Anarchy Bad Ray">
Anarchy Bad Ray

Anarchy Bad Ray（アナーキーバッドレイ、1991年9月25日 - ）は日本のロックミュージシャン、ベーシスト、デザイナー。

中学時代、父に見せられたHanoi RocksをきっかけにロックバンドFFT、後のZiEK、LA★69と居場所を変えバンド活動を開始。
LA★69を脱退し、NINEZEROへ加入。アルバムSanityをリリースし全国ツアーを行う。
44MAGNUMとして、JACK IN THE BOX 2010、POINT IS AREA44 TOURに参加する。

2014年レザーブランドAtoRsoの復活として代表取締役に就任するものの、その後の目立った活動は報告されて居ない。

Acid Black cherryのサポートメンバーSHUSEとは元々知り合いだったものの、Ray本人のブログによる挑発行為で険悪な空気となりネットでは批判が上がっている。（ブログに本人からの謝罪あり。）

Anarchy Badという言葉は尊敬する高橋ヨシロウの一番弟子がDEAD ENDのCrazy Cool Joeだった事が由来している。

音楽的な影響を与えたのは、Hanoi Rocks、Pink Floyd、Led Zeppelin、Lenny Kraviz、Jimi Hendrix、Motley Crue、Poison、T REX、David Bowie等である。
その他Jazz、Psychedelic等、幅広い音楽性に影響を受けている。

アルバム
シングル
オムニバスアルバム
DVD

</doc>
<doc id="2729127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729127" title="包頭空港">
包頭空港

包頭空港（ほうとうくうこう）は中華人民共和国内モンゴル自治区包頭市に位置する空港。

1934年に建設を開始。1938年に日本軍が占拠し計画変更。1956年に民用空港として正式開業した。2006年には2800mの滑走路となり4D級空港に昇格。

統計(2013年)

</doc>
<doc id="2729130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729130" title="半グレ">
半グレ

“半グレ”（はんグレ）とは、「暴力団に所属せずに犯罪を繰り返す集団」を指す語。“半グレ集団”とも。

語源は「グレる」の“グレ”であり「愚連隊」の“グレ”であり、また黒と白の中間にあたる灰色の“グレー”、「グレーゾーン」の“グレ”。暴力団に詳しいジャーナリスト・溝口敦の命名とされている。語の初出は同ジャーナリスト著『ヤクザ崩壊』（2011年・講談社）。

“暴力団の陰で新興の組織犯罪集団が勃興している。彼らに対する公的な呼称はまだなく、本書では「半グレ集団」と呼ぶことにする。「半グレ」とは彼らが堅気とヤクザとの中間的な存在であること、また「グレ」はぐれている、愚連隊のグレであり、黒でも白でもない中間的な灰色のグレーでもあり、グレーゾーンのグレーでもある。”

ノンフィクションライターの小野登志郎は、1991年の暴力団対策法施行ならびにその後の暴力団排除条例施行が“半グレ集団”勃興の誘因であったものと推測する。日本の各地にその例が見られ、様々な局面において暴力団と対峙する勢力となり、時に暴力団を圧倒してきた。東京の「関東連合」がそうした“半グレ集団”の典型とされている。ほか、中国残留孤児の2世ならびに3世を中核構成員とする「怒羅権」や、大阪の繁華街・ミナミで傷害事件などを繰り返しているアマチュア格闘技団体（「強者」）などが“半グレ集団”の例に挙げられてきた。

メンバーには暴走族上がりの者が多く、振り込め詐欺や闇金融などといった独自のビジネスを展開する集団もあると見られているものの、実態は定かとなっておらず、社会問題化するに至った。「暴走族の元メンバーやその知人らが離合集散しながら緩やかなネットワークで行動を共にするグループ」（2013年・朝日新聞）。振り込め詐欺や闇金融のほか、貧困ビジネス、解体工事や産廃の運搬業、クラブや芸能プロダクションの経営、ならびに出会い系サイトの運営などが大抵のメンバーのいわゆる「シノギ」（資金獲得活動）となっている。

暴力団との顕著な違いとして、暴力団に籍を置いていないがゆえに暴力団対策法の適用を受けないこと、活動の匿名性や隠密性、メンバーの年齢層の若さ（年長でも40歳代まで）、ならびに、人員供給の拡大傾向が挙げられる。少数ながら暴力団系のグループも存在してはいるものの、大半は暴力団と距離を置いているため、暴力団対策法の規制を受ける暴力団とは違い、有効な法規制を受けない状況となっている。

大半のメンバーが暴力団組織に所属しない特徴のある半グレであるが、シノギなどにおいては組織として暴力団と共存関係を築き、上納金を収める場合もある。大阪を地盤としていた半グレ集団アビスの場合では、任侠山口組系組織に月30-50万円を上納していたほか、同じ半グレ集団O7（アウトセブン）との対立時には暴力団による仲裁で沈静化が図られている。このため半グレ集団への警察の対応は、暴力団対策を行う大阪府警察捜査4課が実施。2018年9月以降、多数の関係者が逮捕された結果、アビス、O7ともに2018年中に解散に至っている。

2013年には「関東連合」や「怒羅権」などの“半グレ集団”が警察庁によって新たに“準暴力団”と規定され、その実態解明を企図した取り組みが同庁の号令のもとで始動するに至っている。定義は「暴力団と同程度の明確な組織性はないものの、構成メンバーが集団で常習的に暴力的な不法行為をしているグループ」。先立つ2012年に東京で発生した関東連合関係事案「六本木クラブ殺人事件」がそのきっかけであったという。

準暴力団に指定されている団体は、東京の8団体と2017年に大阪府警が指定した2団体の計10団体が準暴力団と見なされている。

2017年から2018年にかけて、大阪府警察は半グレ集団アビスが経営していたガールズバーの経営者ら55人を傷害や恐喝未遂などの疑いで逮捕・送検、もしくは書類送検・家裁送致とし、組織を解散に追い込んだ。

</doc>
<doc id="2729134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729134" title="576i">
576i

576iとはユーラシア大陸で最も使用されていた動画の解像度。それらの国における標準画質である。有効垂直解像度576本かつ、インターレース（飛越走査）の動画を指す略称である。これはヨーロッパやソビエト連邦、中華人民共和国で使用されていた放送方式が有効垂直解像度が576本だったためで、それを放送、録画、再生するために使われた。画面アスペクト比は4:3もしくは16:9である。576iは欧州の放送規格DVB-Tで放送できる。フレームレートは50がよく使われる。その後、世界的に480iの約2倍の垂直解像度を持つ1080i(HD)に少しずつ移行した。D1-VTRにおいては720x576ピクセルである。D1端子で伝送できるが、これらの地域ではコンポーネント端子が使われている。

正方形ピクセルにおいて"768×576"（4:3）、44万2368画素の動画となる。ワイド画面にて"1024×576"（16:9）、58万9824画素となる。

主に使われている解像度は、DVDやDVB-Tにおける"720x576"、"704x576"である。

世界のテレビ方式には大きく分けて2つの方式があった。日本やアメリカや南米で採用された60フィールド、もう一つが50フィールドである。これらの地域ではデジタル化された後も有効垂直解像度576、50フィールドの映像が使用された。

しかしカラーテレビ時代には、50フィールド地域でも異なる2つのカラー信号方式が採用されていた。西側ヨーロッパで使用されていたPALと、フランスとソビエト連邦とその友好国で使用されていたSECAMである。DVDやDVB-Tなどデジタル化した媒体が登場して、それらの地域の受像機に合わせた有効垂直解像度576本の映像が使われた。つまりデジタル化した際にはカラー信号の違いをあまり気にする必要は少なくなった。そして、現在ではNTSCを採用していた地域とともに1080iへ移行した。

</doc>
<doc id="2729139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729139" title="インバブーラ県">
インバブーラ県

インバブーラ県は、エクアドルの県である。県都はイバラ。県民はスペイン語とインバブーラン・ケチュア語を話す。

インバブーラ火山は県内に位置する。標高4,609mのこの山に、ラ・エスペランサの町からは、運が良ければ1日で登ることができる。

県は、6のカントン（郡）に分かれる。下記の表には、2001年国勢調査時点での各郡の人口と平方メートル (km²)での面積、郡都を表記する。

</doc>
<doc id="2729140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729140" title="The Last Live">
The Last Live

The Last Live（ザ・ラストライブ）

</doc>
<doc id="2729147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729147" title="カルマン郡 (アラバマ州)">
カルマン郡 (アラバマ州)

カルマン郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は80,406人であり、2000年の77,483人から3.8%増加した。郡庁所在地はカルマン市（人口14,775人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はジョン・G・カルマン大佐に因んで名付けられた。カルマン郡は「モイスト郡」に分類される。基本的にアルコール飲料の販売が禁止されている「ドライ郡」（禁酒郡）だが、カルマン市やハンスビル市のように販売が認められる「ウェット」市が郡内にある。テレビやラジオの放送はハンツビルとバーミングハム両市から送られてくる。バーミングハム市の指定市場に入っている。電力はテネシー川流域開発公社とアラバマ電力社から供給されている。電話は長い間サウスベル社が提供していた。郡内には商業航空便は無く、都市間バス便も無い。

カルマン郡はその全体でカルマン小都市圏を構成し、さらにバーミングハム・フーバー・カルマン広域都市圏に属している。

カルマン郡となった地域には昔からインディアンの様々な文化があった。ヨーロッパ人が入ってきたときは、歴史あるチェロキー族やチョクトー族が住んでいた。1830年代のインディアン移住後に郡内に留まったチェロキー族は、ここ30年間でその文化を復活させつつある。エコタ・チェロキー族が認定部族である。

カルマン郡は1877年にオハイオ州シンシナティから移ってきたドイツ系アメリカ人によって設立された。彼らはニューサウスの革新的伝統の中で、フロンティア地域で農業社会を作り、農業の革命を起こそうとしていた。しかし、地形的な難しさや社会的な現実の困難さもあって、開拓者ジョン・G・カルマンの現実的ではない理想とぶつかることが多かった。ドイツ人は伝統的に労働の倫理があり、ワインやイチゴなど新しい産品に進んで取り組んだが、南部に合わせて実際的な修正も行った。しかし周辺地域からその伝統を伝えた家族の方が多く、南部伝統の綿花文化の方に置き変わっていった

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は754.82平方マイル (1,955.0 km)であり、このうち陸地738.43平方マイル (1,912.5 km)、水域は16.39平方マイル (42.4 km)で水域率は2.17%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内の公共教育は、カルマン市以外の郡全体をカバーするカルマン郡教育委員会とカルマン市教育委員会が管轄している。カルマン高校はカルマン市教育委員会の管轄内にある。

私立学校には次のものがある。
州が所有し運営するウォレス州立コミュニティカレッジがハンスビルにある。元州知事ジョージ・C・ウォレスに因んで名付けられた。その父と妻の州知事ラーリーン・B・ウォレスもその名を戴くコミュニティカレッジがある。

</doc>
<doc id="2729153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729153" title="神戸市立東落合中学校">
神戸市立東落合中学校

神戸市立東落合中学校（こうべしりつ ひがしおちあいちゅうがっこう）兵庫県神戸市須磨区にある市立中学校である。

当校の校歌は 田中節郎作詞 森安久美子作曲 である。

過去に廃部された部活に女子卓球部 、女子バスケットボール部、陸上部、男子バレーボール部などがあった。なお女子柔道部に関しては、現在の部員をもって廃部することが決定している。

各種委員会につき1名各種委員長がつき各学級から男子女子それぞれ1名ずつ計2名が所属する。

</doc>
<doc id="2729154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729154" title="ブラウント郡 (アラバマ州)">
ブラウント郡 (アラバマ州)

ブラウント郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は57,322人であり、2000年の51,024人から12.3%増加した。郡庁所在地はオネオンタ市（人口6,567人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

ブラウント郡はアルコール飲料の販売が禁止されている「ドライ郡」（禁酒郡）である。2012年11月6日の住民投票で、アルコール飲料を販売できる住民発議が問われたが、僅差で否決された。

ブラウント郡は1818年2月6日に、1814年8月9日のクリーク族譲渡によってアメリカ合衆国政府が得た土地から、アラバマ準州議会が創設した。郡名はテネシー州知事を務め、1813年から1814年のクリーク戦争ではアラバマの開拓地を援助したウィリー・ブラウントに因んで名付けられた。

ケイレブ・フライリーとジョン・ジョーンズが1816年にベアミート・キャビンを設立した。そこの郵便局は1821年に開局した。1827年12月13日にはブラウンツビルとして法人化された。1889年、郡民投票によって郡庁所在地が現在のオネオンタに移された。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は650.60平方マイル (1,685.0 km)であり、このうち陸地645.59平方マイル (1,672.1 km)、水域は5.02平方マイル (13.0 km)で水域率は0.77%)である。

ブラウント郡は州北東四半区域にあり、州内の鉱山地帯と呼ばれている。郡内にはウォリア炭田がある。周りをカルマン郡、マーシャル郡、エトワ郡、ジェファーソン郡、ウォーカー郡、セントクレア郡に囲まれている。ブラックウォリア川のロカスト支流とマルベリー支流に排水している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

ブラウント郡には州内の他郡よりも多くの屋根付橋が多く残っているので、「アラバマ州の屋根付橋首都」と呼ばれている。オネオンタでは毎年秋に屋根付橋祭を開催し、市内に残る3つの屋根付橋を記念している。

郡内にはリックウッド洞窟群州立公園やブラックウォリア川ロカスト支流など、アウトドア活動に適した場所が多くある。またスワン、ホートンミル、イーズリー各屋根付橋など多くの美しい屋根付橋もある。2009年夏、アラバマ州交通省の推奨でこれら3つの橋は安全のために閉鎖された。修理は2011年まで行われた。

</doc>
<doc id="2729155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729155" title="トム＝イェルト・スラフテル">
トム＝イェルト・スラフテル

トム＝イェルト・スラフテル（Tom-Jelte Slagter、1989年1月7日 - ）は、オランダ、フローニンゲン出身の自転車競技（ロードレース）選手

2008年

2009年
2010年

2011年、ラボバンクと契約。

2012年

2013年

2014年､ガーミン・シャープに移籍｡

2017年
2018年、チーム・ディメンションデータに移籍。

</doc>
<doc id="2729157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729157" title="エトワ郡 (アラバマ州)">
エトワ郡 (アラバマ州)

エトワ郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北東部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は104,430人であり、2000年の103,459人から0.9%増加した。郡庁所在地はガズデン市（人口36,856人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はエトワー遺跡から採られており、チェロキー語で「食用にできる木」を意味している。チェロキー郡と共に構成するガズデン大都市圏の中心である。

エトワ郡は当初ディカーブ郡の南部にあった。1866年12月7日、その南部にベイン郡が創設され、南軍の将軍デイビッド・W・ベインに因んで名付けられ、郡庁所在地はガズデンとされた。1868年、ベイン郡が廃郡となり、同じ領域でエトワ郡が創設された。

1994年3月27日、パームサンデーの日に藤田スケールF4の竜巻がエトワ郡を襲った。バーミングハム市にある国立測候所が、カルフーン郡北部、エトワ郡南東部、チェロキー郡南部に竜巻警報を発令してから12分後、ピードモントのゴーシェン・ユナイテッドメソジスト教会を破壊した。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は548.75平方マイル (1,421.3 km)であり、このうち陸地534.82平方マイル (1,385.2 km)、水域は13.93平方マイル (36.1 km)で水域率は2.54%である。陸地面積で、州内最少の郡である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2729158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729158" title="フランシス・S・ロー">
フランシス・S・ロー

“フロッグ”フランシス・ステュアート・ロー（Francis Stuart Low, 1894年8月15日 - 1964年1月22日）はアメリカ海軍の軍人、最終階級は中将。

潜水艦畑出身者として主に参謀職で第二次世界大戦に臨み、何気なしに見た光景から1942年4月18日のドーリットル空襲として結実する計画を立案した。大戦中期は重巡洋艦艦長を経て対潜作戦に尽力し、大戦最末期には太平洋戦域で水上部隊を率いた。

“フロッグ”こと、フランシス・ステュアート・ローは1894年8月15日、ニューヨーク州オールバニにウィリアム・フランクリン・ロー海軍大佐とアンナの間に生まれる。海軍兵学校（アナポリス）に進み、1915年に卒業。卒業年次から「アナポリス1915年組」と呼称されたこの世代の同期には、潜水部隊を率いたがいる。

アナポリス卒業後、士官候補生のローは戦艦「コネチカット」 (') と装甲巡洋艦「モンタナ」 (') への乗組みを経て潜水艦畑に進む。1923年に第13潜水群のスタッフとなり、コネチカット州ニューロンドンでの駆潜艇隊での勤務を経て1926年に初等課程を受講。同じころにアナポリスでの水兵指導も兼ねた。以降は戦艦「ニューメキシコ」 (') 、バージニア州ハンプトン・ローズの新兵訓練所、第5潜水部隊スタッフを経て、1932年から1935年の間は所属の駆逐艦「ポール・ジョーンズ」 (') の艦長を務めた。

ローは「ポール・ジョーンズ」での勤務を終えたあとアメリカ本国に戻り、ワシントンD.C.のおよび海軍作戦部入りする。次いで1937年から1939年までは第13潜水群司令を務めた。1939年に第二次世界大戦が勃発するとローは海軍作戦部に戻って作戦参謀として中立パトロールの維持に関わり、1941年2月1日付で大西洋艦隊司令長官となったアーネスト・キング大将（アナポリス1901年組）の下でもスタッフを務めた。

1941年12月7日の真珠湾攻撃のあと、キングは1941年12月30日付で合衆国艦隊司令長官となり、1942年3月26日付で海軍作戦部長を兼ねることとなった。大佐となっていたローの職務は、引き続き作戦参謀であった。

真珠湾攻撃のあと、フランクリン・ルーズベルト大統領は日本への復讐、具体的には日本本土への一撃をしきりに願っており、陸海軍合同でその「復讐」をいかになし得るか検討作業に入った。。そんな中、ローは新鋭空母「ホーネット」 (") の最終艤装工事の状況を視察するためノーフォーク海軍基地を訪れた。その帰途、機上の人となったローは窓越しに一つの光景を見た。空母の輪郭が描かれた飛行場の滑走路にキャリアの浅いパイロットが離着陸の訓練を行っている光景と、その輪郭に対してアメリカ陸軍航空軍の爆撃機の編隊が攻撃演習を行っている光景である。ローはその光景から「航続距離の長い陸軍の双発爆撃機を空母から発進させたらどうだろうか」とひらめき、ワシントンに戻るや否やキングのもとを訪れ、自身のアイデアを披瀝した。キングは、ローが潜水艦畑の人間であることから、航空参謀の大佐（アナポリス1917年組）にローのアイデアが可能かどうか検討させ、ローもみずからダンカンに双発爆撃機が空母に着艦できるかどうかと、燃料と爆弾を満載した爆撃機の離艦が可能かどうか質問した。ダンカンは前者は否定したが、後者については検討すると返答した。ローとダンカンからの報告を聞いたキングは、2人に陸軍航空軍の総帥「ハップ」ヘンリー・アーノルド陸軍中将にも事の次第を報告せよと命じた。アーノルド自身も輸送目的での陸軍爆撃機の空母からの発進を検討していたこともあって話に乗り、キングとアーノルドのトップ会談を経て後世に「ドーリットル空襲」と呼称される作戦計画がスタートすることとなった。

1942年9月3日、ローは重巡洋艦「ウィチタ」 (') 艦長となる。「ウィチタ」艦長としてはトーチ作戦および1942年11月8日のカサブランカ沖海戦と、太平洋に転戦してから1943年1月29日から30日のレンネル島沖海戦に参加。1943年3月10日に退艦後は少将に昇進し、1943年5月20日編成の第10艦隊の参謀長となる。第10艦隊司令長官はキングの兼任であり、「合衆国艦隊司令長官としてのキングが大西洋艦隊司令長官の大将（アナポリス1905年組）に指示を与え、そのインガソルが第10艦隊司令長官としてのキングに指示する」という複雑な命令系統となったが、実際の運用ではローが上手に差配した。もっとも、キングは味方の手の内を敵ばかりか味方にも知られることを嫌う性格であり、対Uボートの部隊にもかかわらず、Uボート関連の機密情報は参謀長であるローにすら知らせることはなかった。Uボートの脅威が一掃された1945年1月、ローは第16巡洋艦部隊司令官となって再度太平洋に出陣。第16巡洋艦部隊司令官として大型巡洋艦「アラスカ」 (') および「グアム」 (") などを率いて硫黄島の戦いと沖縄戦に参加し、戦争末期の7月から8月初めにかけては「アラスカ」と「グアム」を主体とする第95任務部隊司令官として東シナ海や黄海での艦隊作戦を指揮した。今まで潜水艦が狩場にしてきた東シナ海と黄海にアメリカ海軍艦隊が足を踏み入れること自体、日本の力の衰亡を示す証拠であった。

日本が降伏すると、ローは第95任務部隊を率いて大連、旅順、青島および仁川への進駐と現地の日本軍部隊の降伏を支援し、11月には太平洋艦隊駆逐部隊総司令官となって1947年3月までその職にあった。中将に昇進後、ローは太平洋艦隊補給部隊司令官となる。1949年11月からは海軍省内に設けられた対潜計画の特別調査のためアメリカ本国に戻り、次いで1950年2月からは海軍作戦部次長（補給）となる。1953年5月に西海岸沿岸部隊と太平洋艦隊予備艦隊の司令官を兼務し、この2つの職を最後に1956年7月1日に退役。ローは1964年1月22日にカリフォルニア州アラメダにおいて69歳で亡くなり、オークランドのマウンテン・ビュー墓地に埋葬されている。

ローは第10艦隊参謀長としての功績でを、沖縄戦での功績で付レジオン・オブ・メリットを授与されている。

</doc>
<doc id="2729159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729159" title="プラスティック・シティ">
プラスティック・シティ

『プラスティック・シティ』（原題："塑料城市"から"蕩寇"に改名、英題："Plastic City"）は、中国・香港・ブラジル・日本の合作作品で、ユー・リクウァイ監督による2008年の映画。キャッチフレーズは「この世界を、生き抜く。」

不法入国の中国人ユダはアマゾンで捕まり連行されるが、逃走中の日本人夫婦が狙撃される隙を見て逃げる。ユダは殺された夫婦の息子が白いトラの前で動けなくなっているのを救う。時は過ぎ、ユダはブラジルの東洋街のボスになり、キリンと名付けられた少年は息子として彼の片腕になっていた。ユダは政治家のコエーリョと手を組んでいた。キリンは彼を嫌い新しい商売を提案するが、ユダに一蹴される。やがてコエーリョはユダを裏切り、ユダは投獄された。釈放金を要求するコエーリョをキリンは脅してユダを釈放させるが、ショッピングモールを奪われ、船や積荷も差し押さえられる。かつてのユダの手下にユダを貶されたキリンは、ユダのプライドのために彼を殺害するが、ユダは逮捕されたキリンのため、コエーリョに負けを認めて引退する。気の抜けたユダには奇行が目立つようになるが、コエーリョの手下は執拗にユダの命を狙っていた。ユダとキリンが狙われて仲間が撃たれ、キリンは復讐を宣言する。幻覚と現実が混じり合う中、ユダはキリンがサムライになって敵と戦う姿を見ていた。仲間を失い１人になったキリンは街を彷徨い、抗争の責任をとって投獄されたユダが監獄で死亡したニュースを見る。キリンは生きる気力を失うが、生き残っていた仲間に助けられ、ユダからの写真を受け取った。キリンは写真に写っていたアマゾンに行き、過去の記憶を思い出すと気を失う。キリンを介抱していたのは極秘にアマゾンに送られていたユダだった。ユダはキリンの邪気を払っている途中、自分の未来を垣間見る。ユダとキリンの前に白いトラが現れた時、ユダはキリンの手を借りて、自ら命を絶った。１人になったキリンがジャングルを抜けると、そこには海が広がっていた。

ユー・リクウァイ監督はジャ・ジャンクー監督の撮影監督として知られ、本作にはジャ・ジャンクー監督もプロデューサーとして参加している。

作品中にパルクール(フリーランニング)のイメージを取り入れている。

劇中オチョが歌っているのは欧陽菲菲「恋の十字路」。

初期設定に「キリンは少年時代、ストリート・チルドレンとしてキリンビールの缶を集めてくるから、名前がキリン」とあったが、最終的にその設定は無くなった。

</doc>
<doc id="2729160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729160" title="チェロキー郡 (アラバマ州)">
チェロキー郡 (アラバマ州)

チェロキー郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北東部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は25,989人であり、2000年の23,988人から8.3%増加した。郡庁所在地はセンター市（人口3,489人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はチェロキー族インディアンから採られた。チェロキー郡は基本的にアルコール飲料の販売が禁止されている「ドライ郡」（禁酒郡）である。

チェロキー郡は1836年1月9日に、ヨーロッパ系アメリカ人によって設立された。19世紀にチェロキー族インディアンの領土だった場所に作られた。チェロキー族はアラバマ州北東部、隣接するジョージア州、テネシー州、ノースカロライナ州、サウスカロライナ州の一部に跨るアパラチア山脈南部の領域を保持していた。チェロキー族は1838年のいわゆる涙の道によってアメリカ合衆国政府から強制移住させられた。1835年12月29日に結ばれたニューエコタ条約に続き、1836年1月9日にアラバマ州議会によってチェロキー郡が創設された。このニューエコタ条約は、部族のためにいかなる書面にも署名をする権限を持たない集団が署名したものであり、チェロキー族はそのような条約への署名を禁じる部族法を持っていたので、選出された部族指導者を始め大多数の者はこの条約を認めていなかった。

1994年3月27日、パームサンデーの日に藤田スケールF4の竜巻がエトワ郡を襲った。バーミングハム市にある国立測候所が、カルフーン郡北部、エトワ郡南東部、チェロキー郡南部に竜巻警報を発令してから12分後、ピードモントのゴーシェン・ユナイテッドメソジスト教会を破壊した。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は599.95平方マイル (1,553.9 km)であり、このうち陸地553.12平方マイル (1,432.6 km)、水域は46.83平方マイル (121.3 km)で水域率は7.81%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2729161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729161" title="ビッグ開発ベースボールクラブ">
ビッグ開発ベースボールクラブ

ビッグ開発ベースボールクラブ（ビッグかいはつベースボールクラブ）は、沖縄県那覇市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球のクラブチームである。

2008年、那覇市の不動産管理会社・ビッグ開発が高校野球で活躍し実力がある者たちへの卒業後の受け皿になりたいと創設した。日本野球連盟への登録区分はクラブチームであるが、部員は全員がビッグ開発の関連会社に勤務し、「仕事と野球の両立」をテーマに活動している。

チーム創設3年目の2010年、都市対抗予選で前年九州第1代表として本大会に出場している沖縄電力を破り、初めて2次予選に進出したほか、同年の西日本クラブカップでは初優勝を遂げた。この年から3年連続で都市対抗野球沖縄県予選を突破しており、沖縄県の社会人野球をリードする一角を担っている。

2013年、全日本クラブ野球選手権大会に初出場（初戦敗退）。同大会で沖縄県のチームが出場するのは史上初である。

2014年、全日本クラブ野球選手権大会に2年連続で出場。1回戦で大会初勝利をあげたが、2回戦で同大会の優勝チームである茨城ゴールデンゴールズに敗れた。

2016年、全日本クラブ野球選手権大会で初優勝、第42回社会人野球日本選手権大会に初出場を果たした（初戦敗退）。

所属選手の企業チームへの移籍に対して寛容であり、2012年までに本チームを経て企業チームに属することになった2選手がNPBからドラフト指名を受けている（後述）。

</doc>
<doc id="2729162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729162" title="岡村動物プロダクション">
岡村動物プロダクション

岡村動物プロダクション（おかむらどうぶつぷろだくしょん）は秋田県秋田市にある動物プロダクション。移動動物園。男鹿水族館GAO元職員2名が創設した。北東北初で、東北唯一の動物プロダクションである。

事業者の夫妻、岡村淳市、岡村裕美は両者とも水族館や動物園の飼育技師として勤務し、読売新聞は、最終勤務地の「GAOの技師が動物プロダクション」と紹介する。過去には、夫妻のいづれかが小山海洋水族館、上野動物園、野生水族繁殖センター、秋田市大森山動物園でも勤務している。

岡村動物プロダクションは2011年9月に、「動物たちに会える環境を作る」という理想で設立された。動物の移動展示は、岡村夫婦2人が水族館で勤務していた時に思い描いたものである。読売新聞では、「体験できる移動動物園」とも紹介されている。会社設立後、プロダクションは、事業者自らテレビ、ラジオに出演したり、“ふれあい”の移動動物園を開催したり、鷹匠の実演・体験も行っている。また、講演会・実験室・展示会も行い、並びに、老犬介護業を行い、タレント動物の育成にも努めている。

移動動物園を業務とする。各地で、小動物へのふれあいやエサやり、鷹匠体験（鷹のふれあいフライト）、動物とレース、カエル釣り、メダカすくいなど「催しもの」を行う。秋田県はじめ東北6県が活動範囲。

鷹匠体験、小動物ふれあい体験、爬虫類ふれあい体験、生き物レース、老犬介護、ペット預かり、動物を用いての講演会、生き物発光実験などの実験教室、触れる標本展や、昆虫展などでの「工作教室」などもある。

鷹狩りによく用いられる鷹・ハリスホーク（モモアカノスリ）の「ラビ」（2010年産オス）を飼育する。プロダクションの中でラビは人気がある。訓練中はどこに飛んでいくかわからなかったが、猛特訓で、腕に着地するまでになっている。鷹匠役の合図の甲高い笛の音を聞くと、ラビは上空から舞い降りて、鷹匠役の左腕へ着地することができる。

日常の訓練では、鷹を腕に乗せてあちこちを歩く“据え回し”をする。訓練された鷹は、大きな音がしても暴れず、室内なら人前でフリーフライトが行え、腕に乗せるだけなら小さな子供でも可能だと事業者は紹介している。2013年1月、ラビは野外でのフリーフライトが上手に飛行する様子が公表された。他に「あかね」（2012年産・メス）という個体がおり、2013年1月、フリーフライトの模様がブログに公表され、まだ練習中とされている。

動物は、ジャイアントシュナウザー（犬）、サモエド（犬）、パルマワラビー、カピバラ、ジャンボウサギ、ロップイヤーラビット、ライオンラビット、ウサギ、モルモット、ゴールデンハムスター、ハリスホーク、メンフクロウ、小型淡水魚（メダカなど）など。魚類、両生類、爬虫類、鳥類、哺乳類の約40種約100点を飼育・訓練する。

イヌはサモエドの「ななみちゃん」がいる。ななみはイベントの際の“看板犬”を務める。看板犬は他にジャックラッセルテリアの「安兵衛」がいる。

看板犬のつけるバンダナは、事業者の夫婦と犬・鷹などのイラスト顔、そして会社名「岡村どうぶつプロダクション」が描かれる。これはオレンジヘッド社が制作した。オレンジヘッド社はクリエイターの今野仁（こんのひとし：秋田産まれ）が在籍するデザイン会社である。

事業者は、FM秋田「スムース・カフェ」に月1回出演する他、AKT秋田テレビ「ザ・キーマン」に夫婦で出演したり、FM秋田「ハナキン桜庭編集部」や、横手かまくらエフエム「週末とっておきラジオ」など、秋田県を中心にメディアに出演している。動物プロダクションらしく動物を連れ込むことが多く、プロダクションで飼育するうさぎの鳴き声を放送したこともある。

動物に関する一般的な講演のほか、小学校で進路相談のような講演依頼もあるという。動物に関する講演の際に、鷹匠の実演を行うこともある。

</doc>
<doc id="2729163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729163" title="馬肉混入問題">
馬肉混入問題

馬肉混入問題（ばにくこんにゅうもんだい）は、2013年にイギリスやアイルランドで牛肉を使用したものとして販売された食品に馬肉が混入していることが発覚した問題である。

当初は、馬肉を食べる「食のタブー」に係わる問題として注目されたが、生産地の偽装があわせて発覚したり、食品に意図しないまま化学物質が混入される可能性が生じるなど、食の安全性に係わる国際的な議論に発展した。

馬肉は、ヨーロッパ内でも食べる国と食べない国が存在する。イギリスやアイルランドでは馬肉食を特にタブー視しており、両国内における馬肉の流通量は限られている。一方、フランスやオランダ、オーストリアでは馬肉は食べられており、オランダでは一般のスーパーマーケットでも入手可能、オーストリアでは馬肉料理を出すファーストフード店もあるほど一般に流通している。

2013年1月15日、アイルランド食品安全庁は、牛肉を使用したものとして流通していたハンバーグなどからウマのDNAが検出されたと発表。改めて調査が進められた結果、テスコなど大手スーパーマーケットなどで流通していた加工肉の多くに馬肉や豚肉が混入されていたことが発覚し、商品が自主回収される騒ぎとなった。

同年2月11日、イギリスの食品基準庁は、フランスの大手冷凍食品メーカー、フィンダス社製のビーフ・ラザニア（フランス産牛肉を100%使用したと謳う食品）の中に、ほぼ馬肉100%で作られたものがあったと発表。人体に有害な動物用医薬品フェニルブタゾンが含まれている可能性を示唆し、消費者に対して食べないよう呼びかけを行った。ラザニアに用いられていた馬肉は、ルーマニア産で、複数の国の業者を手を経てフランスの加工業者の手に渡ったものと判明している。

問題は、馬肉以外にも拡大している。2013年3月15日、ノルウェーの食品安全当局は、ノルウェー国内の業者が販売していたイスラム教徒向けの羊肉から、イスラム教では禁忌とされている豚肉が5～30%混入していることが発覚、業者を告訴する事態となっている。

2013年4月16日、欧州委員会は、EU全域で行われた食肉のDNA検査の結果を発表した。牛肉入りと表示されていた製品の約5％に馬肉が使用されていたとみられ、域内では偽装表示が横行していたことが明らかになった。また、馬に使用される鎮痛剤で、人体に害を及ぼす可能性のあるフェニルブタゾンも、調査した食品のうち、0.51%の商品から発見された。

5月23日、オランダ検察は混入問題に関与した主要人物と見られる食肉卸売業所有者2人を偽装表示して販売したとして逮捕。

</doc>
<doc id="2729164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729164" title="ハイランダー (曖昧さ回避)">
ハイランダー (曖昧さ回避)

ハイランダー（英語：Highlander）

</doc>
<doc id="2729165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729165" title="クリバーン郡 (アラバマ州)">
クリバーン郡 (アラバマ州)

クリバーン郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の東部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は14,972人であり、2000年の14,254人から5.0%増加した。郡庁所在地はヘフリン市（人口3,480人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名は、アーカンソー州出身で南軍の少将パトリック・クリバーンに因んで名付けられた。

クリバーン郡は1866年12月6日に、アラバマ州議会の法によって設立された。領域はベントン郡（現カルフーン郡）、ランドルフ郡、タラデガ郡の一部が合わせられた。1867年エドワーズビルが郡庁所在地とされた。1905年に住民投票が行われ、郡庁所在地は現在のヘフリンに移転された。この投票結果は州最高裁判所まで持ち込まれる訴訟となり、1906年7月1日に投票結果を肯定する裁定が出た。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は561.02平方マイル (1,453.0 km)であり、このうち陸地560.21平方マイル (1,450.9 km)、水域は0.81平方マイル (2.1 km)で水域率は0.14%である。郡内にはアラバマ州の自然の最高地点があり、ブルーリッジ山脈の南端産地に入っている。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2729167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729167" title="ウェアハウス (ナイトクラブ)">
ウェアハウス (ナイトクラブ)

ウェアハウス（）は、アメリカ合衆国イリノイ州シカゴにかつて存在したナイトクラブ。DJによって生み出されたハウスミュージックの生誕地として知られている。

シカゴ市内のサウス・ジェファーソン・ストリート206番地にて1977年に営業を開始したウェアハウスは、R&Bやディスコミュージックの店として元々知られていた。同店の初代音楽監督であったナックルズは、オリジナル性の高い音楽を生み出すために試行錯誤する課程でディスコミュージックとヨーロピアン・エレクトロミュージックをミックスする手法を発見した。

ウェアハウスの客層は主にゲイの黒人やラテン系の男性であり、彼らはフランキー・ナックルズのディスコミュージックを目当てにやってきていた。

1982年にウェアハウスが入場料を2倍に値上げしたことにより、ナックルズはウェアハウスを離れることを決意。ファンも後を追い、ナックルズの移籍した The Power Plant へと通うようになった。これを受けてウェアハウスのオーナーは店名を the Music Box に替え、新たなDJとして Ron Hardy を迎え入れた。

</doc>
<doc id="2729168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729168" title="東京 (サニーデイ・サービスのアルバム)">
東京 (サニーデイ・サービスのアルバム)

『東京』（とうきょう）は、1996年2月21日に発売されたサニーデイ・サービス通算2作目のスタジオ・アルバム。

先行シングル「青春狂走曲」と「恋におちたら」の2曲を収録、前作『若者たち』での日本語詞によるフォーク・ロック路線をさらに踏み込んだ本作。後年、曽我部恵一は「爆発的に売れたみたいに感じてる人多いみたいだけど、全然売れなかったんだよね。『若者たち』よりはもちろん売れたけど、アジカンとかのほうがよっぽど売れてる。同じ月にフィッシュマンズの『空中キャンプ』も出たんだよ。『東京』とは全然違うんだけど、俺の中ではつながっていて。90年代の空気というか、なんかすごいいい時代というか。90年代に『空中キャンプ』や『東京』を聴いていられた日々っていうか……いまだと絶対こんなアルバム出てこないもん。神聖かまってちゃんにしろ相対性理論にしろ、聴いてるとものすごい情報の渦の中に引っぱられるんだけど、『空中キャンプ』とか『東京』とかは真逆で、真空の状態にぽつんといるような状態にしてくれるんだよね。そういう音楽ってもうあんまないよね」と振り返っている。そのほか、「これは湘南のフリー・スタジオで録ったね。あそこは潮臭かった」という丸山晴茂に対し、田中貴も「あの辺通ると思い出す。ああこの辺だったなあって」と答えている。

また、曲によっては曽我部以外のメンバーが参加していないなど、曽我部のソロ・アルバムという色合いを強く感じる内容になった事については「最初の『若者たち』は意固地に3人だけで作ったんだけど、ヘタウマっていうかガレージ・サウンド。だけど僕が作りたいのは、FMとかで流れるようなJポップだったんですよね。だから『東京』ではニュー・ウェイヴとかパンク感みたいなのが、出来るだけでないようにしたかったんです。そうしたらいろんな外部のミュージシャンも呼んで、自分だけスタジオにいてっていう風になって、僕のソロみたいになった」とし、それゆえ当時のライヴでの落差については「ライヴ下手ですねとか言われたけど、上手い下手も分かってなかった。ミッシェルとか飲み友達になってライヴを間近で見て、上手いってのはこういう感じか、みたいな」「ライヴに対する興味は持とうと思っていたけど、とらえ方が分からなかったんですね。お客さんも喜んでいるのかどうか分からないけど、ひたすら僕らの事を見てるってのが最後まで続きましたから」「“のってるかい”って煽るのを否定し、絶叫したりギリギリのピッチでハイ・トーンで歌わなきゃいけないってのをまったくなくそうってボソボソ歌い始めた。そのお手本がはっぴいえんどだったんだけど、そうするとコール&レスポンスみたいなのは生まれてこない。そこはジレンマでした。人と人はそんなに手と手を取り合って急に仲良くなれるわけないじゃんっていうのが根本にあって、それでも音楽で感じあえる事があるよねっていうのがコンセプトだったんですよ。そのためにライヴのノリは最後まで悪かった」と、2008年の再結成以前に振り返っていた。

本作のタイトルが“東京”である事について、曽我部はリリース直後のインタビューで「途中で浮かんできて。とりあえず、曲を作っててボンヤリしたものは見えてたんだけど、こうカチッと決まるタイトルっていうか、コンセプトが全然見えなくて……それで結構悩んでたんですよね。6か月ぐらいずーっと何もしなくて考えてたんですよね」「（アルバムを包括するようなテーマが透けて見えるようなアルバムを作りたかったということか、との問いに）もちろんそうです。そういうものにしたいっていうのはあったし、それが何かっていうのも感覚的にはあったんだけど、はっきりとはわからなくて、頭だけがこう、先行しちゃってるっていうか、そしたら、フッとオープニングの<東京>っていう曲ができて、それからアルバム最後の<コーヒーと恋愛>っていう曲ができたんです。それで『あっ、なるほど!』って思って。その感覚が、今回の『東京』っていうアルバムになったんですよ。もう『これだ!』っていうのはあったんだけど、それは漠然として……とりあえず“街”っていうことと“街に出ること”とか、そういういくつかの要素はあるんですけどね……あと、“人”……複雑ですね、すごく」と、自分の中ではつながっていても、まとめようとするととっ散らかりがちなものだという。

例えば「恋におちたら」での、“君を迎えに行くよ”と言っているだけで、その女の子にはまだ会っていないなど、アルバム収録曲の主人公たちは誰も行動を起こしていないという指摘には「でも会うまでの事歌うのって大切だと思いますよ、俺。会うまでが重要じゃないですか、付き合うまでが重要とか。そういうほうが盛り上がるもんじゃないですか。できればそっちの方を歌いたいな。何かあった後の結果より…だから、現実どうこうっていうんじゃなくて気持ちの問題? 結果は良くても悪くてもどっちでもいいっていうか。だから何かしようとする瞬間? それはすごい出したいなっているのはある。それはいい結果が出ればいい結果が出たでいいんですけど、何て言うのかなあ、歌を作るときに何が核になってるかなっていうと、結果得たものからの感動よりは、やり始めるっていう時の方が全然重要っていうか。やり始めようっていう時は何かすごい盛り上がるじゃないですか?」「だから迎えに行って会って、買い物しに行くでも何でもいいけど、そういうのはどうでもいいっていうか。何て言うのかなあ…解答が得られた状態じゃないからねえ。別にもうそれはしょうがないっていうか。だから何もないけど、君を迎えに行くよっていう意思はすごい強い。その結果会えなくてもどっちでもいいんですけど…気持ちのレベルがピークにあるっていう」「（「結局どうなったらこの人は納得するんだろう」と不思議に感じるとの問いに）どうなんでしょうねえ。だからって、その人がダメなんだっていうような事は絶対にないと思うんですよ。そういう人が殆どだと思うし、それが僕は正しいと思うし。俺はもうすべて分かりきってるぞみたいな奴は、そんなのインチキだから信用できないし。でもそういう僕みたいな人の中にもこういうアグレッシヴっていうか、前向きな感情? その人のレベルで前向きな感情っていうのはあるんだろうし。その感情っていうのは本物だと思うから、そこができたらいいなと思うけど。だから、解決策みたいなのを求めて音楽をやってるわけじゃなくて、断面を切り取って歌にするっているか、最終的に答えが出てればOKみたいな音楽じゃないですからねえ…だからその現実そのものを、自分の今の姿っていうものを、僕はただレコードにしたいだけですから」と答えていた。

「恋におちたら」「あじさい」「青春狂走曲」の3曲は、後にベスト・アルバム『Best Sky』と、2013年リリースの2枚組ベスト・アルバム『サニーデイ・サービス BEST 1995-2000』にそれぞれ収録されたほか、タイトル曲「東京」は、“東京”というタイトルの曲だけを集めたコンピレーション・アルバム『東京こんぴ』に収録された。初回盤はミニ・ポスター封入の、三方背ボックス入り初回限定パッケージ。同年8月にはアナログ盤も発売された。さらに本作リリースから10年後の2006年、アルバム収録曲をすべて曲順どおりにアコーステック・ギターの弾き語りで演奏するという曽我部のソロ・ライブが行われ、その模様はライヴ・アルバムとして限定リリースされた。

アルバムのジャケットに使われた写真は、守矢登著「科学のアルバム（植物編）『サクラの一年』」（あかね書房刊）収録のソメイヨシノの写真を彩色したもので、千鳥ヶ淵で撮影された。曽我部によれば、桜のジャケット案はあったものの、なかなかノスタルジックな写真が撮れなかったところに突然降ってきた話だったという。また、デザインを手掛けた小田島等は「話題となった『デザイン盗用問題』とコレはワケが違います。80年代のシミュレーション・アートと、ヒップホップ以降のサンプリング文化を下敷きにしています。これは70年代頭の植物図鑑なんですが、当初の撮影者に許可得てギャランティを支払いました」とツイートしている。

2016年には発売から20年を記念して、最新リマスタリングによる『東京』のCDと限定LP、そして限定BOXセット『「東京」 20th anniversary BOX』がリリースされた。

雑誌『レコード・コレクターズ』2016年7月号の特集「90年代の邦楽アルバム・ベスト100」で7位に選出。コメントで「渋谷系からフォーキーへとムーヴメントを完全移行させた記念碑的作品。デビュー作『若者たち』の時点ではイロモノなのか判断がつかないところもあったが、この2作目で一気に彼らの個性と新しい潮流を確立した」「フォーキーなだけでなく（中略）、パンクやオルタナが隠し味になっていて、そこに秘められた反骨精神もこのアルバムのポイントになっていることに気づかされる」と評された。

</doc>
<doc id="2729170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729170" title="エーアイ出版">
エーアイ出版

エーアイ出版株式会社は1986年から2005年9月まで東京都目黒区に存在したコンピュータ関連出版物の企画制作及び販売、製品マニュアル・通信教育用教材等の受託制作を行っていた出版社。

1992年からエヌジェーケーが資本参加し、2005年10月1日に関連会社のエヌジェーケーテクノ・システムに吸収合併された。

</doc>
<doc id="2729171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729171" title="セントクレア郡 (アラバマ州)">
セントクレア郡 (アラバマ州)

セントクレア郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の中央部北に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は85,593人であり、2000年の64,742人から32.2%増加した。郡庁所在地はアシュビル市（人口2,212人）及びペルシティ（人口12,695人）の2つである。2つ以上の郡庁所在地があるのは国内33郡あり、アラバマ州では2つだけだが、その1つである。

セントクレア郡はバーミングハム・フーバー・カルマン広域都市圏に属している。郡名は、フレンチ・インディアン戦争の時にイギリス軍士官としてスコットランドからアメリカに渡り、ルイブール要塞包囲戦やエイブラハム平原の戦いなどイギリス軍がフランス軍に対して勝利した著名な戦闘に参戦した将軍アーサー・セントクレアに因んで名付けられた。セントクレアはアメリカに定着し、アメリカ独立戦争では大陸軍に将軍として従軍した。また北西部領土唯一の知事を務めた。

セントクレア郡は1818年11月20日に、シェルビー郡から分離し、アラバマ準州議会によって設立された。郡庁所在地は法人化され、ジョン・アッシュに因んでアシュビルと名付けられた。1836年、チェロキー郡とディカーブ郡を設立するために、郡領域の一部が割譲された。南北戦争後の1866年、エトワ郡創設のために、郡北東部が削られた。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は653.61平方マイル (1,692.8 km)であり、このうち陸地633.75平方マイル (1,641.4 km)、水域は19.86平方マイル (51.4 km)で水域率は3.04%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内にローガン・マーティン湖がある。チャンドラー/ボールドロック山の頂上には民間アウトドア公園のホースペンズ40もある。

</doc>
<doc id="2729172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729172" title="連続線型拡張">
連続線型拡張

数学の関数解析学の分野における連続線型拡張（れんぞくせんけいかくちょう、）とは、次に述べる手順のことを指す：

完備なノルム線型空間 formula_1 上にある線型変換を定義する時、初めに formula_1 内の稠密な部分集合上に線型変換 formula_3 を定義し、その後、後述の定理によって、formula_3 を全空間へと拡張することが便利となることが、しばしばある。この結果として得られる拡張は線型かつ有界（したがって、連続）である。

ノルム線型空間 formula_1 から完備なノルム線型空間 formula_6 への任意の有界線型変換 formula_3 には、その拡張となるような formula_1 の完備化から formula_6 へのある有界線型変換 formula_10 が一意に存在する。また、formula_3 の作用素ノルムが formula_12 であることと、formula_10 の作用素ノルムが formula_12 であることは同値である。

この定理はしばしば BLT定理と呼ばれる。ここで、BLTは有界線型変換（Bounded Linear Transformation）を意味する。

一例として、リーマン積分の定義について考える。ある閉区間 formula_15 上の階段関数は、次の形式で記述される：

formula_16

ここで formula_17 は実数であり、formula_18 とし、formula_19 は集合 formula_20 の指示関数を表す。formula_15 上のすべての階段関数からなる空間に formula_22 ノルム（Lp空間を参照）を備えたものはノルム線型空間であり、ここではそれを formula_23 と表す。階段関数の積分を、次のように定義する：

formula_24

このとき、関数としての formula_25 は、formula_23 から formula_27 への有界線型変換である。

formula_22 ノルムについて右側連続であるような、formula_15 上の区分的連続かつ有界関数からなる空間を、formula_30 で表す。上述の空間 formula_23 は、formula_30 において稠密であるため、BLT定理を応用することが出来る。結果として線型変換 formula_25 は、formula_30 から formula_27 への有界線型変換 formula_36 へと拡張される。これにより、formula_30 内のすべての関数についてリーマン積分を定義することが出来る。すなわち、すべての formula_38 に対して、そのリーマン積分は

formula_39

で定義される。

上述の定理によって、有界線型変換 formula_40 を、「formula_20 が formula_1 において稠密であるなら」、formula_43 から formula_6 へのある有界線型変換へと拡張することが出来た。formula_20 が formula_1 において稠密でない場合、ハーン＝バナッハの定理を使うことで、ある拡張が存在することを示すことが出来る場合もある。しかし、そのような拡張は必ずしも一意ではない。

</doc>
<doc id="2729173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729173" title="ヘリジロサラグモ">
ヘリジロサラグモ

ヘリジロサラグモ "Neriene oidedicata" はクモ目サラグモ科に属するクモの一つである。大きめのサラグモ類の中ではごく普通種で市街地でも見られる。種小名は大井良次にちなむ。

体長は雌雄とも3.8-4.5cm。体色は、雌では頭胸部は卵形で橙褐色、腹部は楕円形で背面中央には三対ほどの黒斑が八の字のような形で並び、周辺に黒い輪郭の外側に白い斑紋が並ぶ。縁白皿蜘蛛の名はこの白斑による。中央の黒い斑紋は個体差があり、はっきりしない場合もあるが、周辺の白斑ははっきりしている。この白斑の外側は黒くなっており、そのためワキグロサラグモという異名もある。 歩脚は黄褐色。雄は全体にほぼ黒色で、シロブチサラグモの雄に似ている。

山地から都市部まで広く見られる普通種で、公園や庭園、水田周辺や河原、雑木林から森林の林縁部まで見られる。草の間の高くないところ、せいぜい20cm程度の高さのところ、落ち葉の間、倒木や石の下など地表に近いところにシート状の網を張る。網の直径は8-15cm程度。

皿蜘蛛の名はこの類が中央がくぼんだシートをはることにより、その窪みが上か下かで伏せ皿・受け皿と言うが、この種では窪みがほとんどないのでシート網という。糸には粘性がなく、クモはその裏面に定位し、シートに虫が落ちると素早く近寄って下から噛みついて捕らえる。成体は5-7月に見られる。

日本では北海道から琉球列島まで広く見られ、国外ではロシア極東地域、中国、韓国から知られる。

</doc>
<doc id="2729177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729177" title="銀河鉄道の夜 (ZABADAKの曲)">
銀河鉄道の夜 (ZABADAKの曲)

「銀河鉄道の夜」（ぎんがてつどうのよる）は、日本の音楽ユニット、ZABADAKが1996年に発表した楽曲。作曲は吉良知彦、作詞はCara Jones。アルバム『光降る朝』及び『STORIES』収録。

楽曲自体の初出は、1995年に発表されたアルバム『賢治の幻燈』の「Prologue」である。『賢治の幻燈』は宮澤賢治生誕100周年を記念して作られたコンセプチュアル・アルバムであり、その中からいくつかのトラックを所収したアルバムが1996年発表の『光降る朝』である。その際、「Prologue」に入っていた宮澤賢治の短編集『注文の多い料理店』の序を用いたモノローグ部を外して改題したものが今作となっている。

吉良知彦による同メロディのアレンジが幾つか存在する。

</doc>
<doc id="2729179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729179" title="2160p">
2160p

2160pは、ディスプレイ・動画の解像度などで用いられる用語で、画面アスペクト比は16:9で、有効垂直解像度2160本かつ、順次走査の動画を指す略称である。UHDTV（超高精細テレビ）における4K解像度のことで、国際電気通信連合（ITU）では4K UHDTVとされている。通称「4K」「4Kテレビ」「4K UHD」。

正方形比率ピクセルにおいて3840×2160、8.2メガピクセル（829万4400画素）の動画となる。つまり、現行最も使われる1080pの縦横それぞれ2倍、総数では4倍の画素数である。前述のようにUHDTVやスーパーハイビジョンに含まれる映像規格の一つ。

2160pは放送用途で利用されることが多く、地上波を利用した実験・試験放送は、韓国では2012年9月からおこなわれている。ネットによる配信は米国で本格的に行われている。日本では日本の放送規格・ISDBで行われることが決まっているが、それより前の2014年6月2日にDVB-S方式やRF方式、IP方式により試験放送が開始された。4Kテレビは2013年に、日本で3万1000台、アメリカで5万7000台販売された。以前はHDMIによる伝送は30pまでだったが、2013年9月4日に60pまで対応のHDMI 2.0が発表された。

国際電気通信連合（ITU）が4Kとして定めた唯一の規格である。しかし4K2Kや4Kには、大手映画制作会社が加盟するデジタルシネマの規格を決めるが定めた4096×2160（17:9, 1.90:1）が含まれる、いわゆる「映画の4K」である。そのDCIの4Kには更に別の解像度がある。そのため2160pは4Kの複数ある規格の一つにすぎない。つまり「4K」と表記があってもITUとDCIは別であり注意が必要である。

1080iの縦横それぞれ2倍、つまり総計4倍の画素数であり、DCIが定めた「映画の4K」よりも家庭向け、放送用途向けである。

はじめに映像がITUによりITU-R BT-1769（2006）、SMPTEによりSMPTE 2036（2007）が規定された。これらには4320pが含まれる。

国際電気通信連合（ITU）においてはUHDTV（超高精細テレビ）に含まれる。2012年5月24日、2160PをUHDTVのうち4Kと呼ぶことが勧告された。そのため「4K UHDTV」「4K UHD」と呼ばれている。

UHDTVはUltra High Definition TeleVisionのことであり、「超高精細テレビジョン」、「超高精細テレビジョン放送」などと訳される。

総務省においては「超高精細映像 4K」もしくは「スーパーハイビジョン 4K」の呼称が用いられる。これは現行1080i（1920x1080）の放送を2Kと定義し、それを超えるものとして2160p（3840x2160）をスーパーハイビジョン4K、7680x4320をスーパーハイビジョン8Kと定義するものである。

ただし、NHK放送技術研究所が呼称しているスーパーハイビジョンは7680×4320でフレームレート120Pと定めているため、総務省呼称の「スーパーハイビジョン 4K」と必ずしも一致するものではない。

4Kの呼称ではなく、UHDTV Level1（超高精細テレビ レベル1）、UHDTV-1の呼称を使うべきとする団体も存在する。

画面解像度においては1080iの4倍の画素数からQuad HDまたはQFHDと呼ばれている。

4K2K、単に4Kとも呼ばれるがDCI 4Kと区別がつかないので使用には注意が必要である。

120pがITUによる規格上の最大である。デジタルシネマカメラで撮影された映画は24pが主流である。放送業務用途では60pが主流となりつつあるが、家庭用4KテレビやカメラではHDMI1.4準拠で30pまでの対応とする機材も多い。

2013年9月12日、IBC2013でBBCなどが150pや300pによる映像を展示した。これにより映像のボケが改善される。

電波による4Kテレビ放送は日本のデジタル放送方式、ISDBで衛星基幹放送局（BS・110度CS）、DVB-S2（124/128度CS）により行われる予定。またケーブルテレビではRF方式、IP伝送による4K放送を開始する。

2013年5月7日、4K/8K放送の実現を目指す団体がキー局や通信会社などにより設立された。名称は次世代放送推進フォーラム、略称はNexTV-F。
日本においては、現状NexTV-F上の発表資料に地上波での放送計画が示されておらず、地上波での放送は無い。

2014年6月2日13時から、放送免許を取得したNexTV-Fによっておこなわれる家庭向け4K試験放送のChannel 4Kが受信できる。

124/128度CSから送信され、DVB-S2方式、スクランブル暗号方式はスカパー!プレミアムサービスと同じであり、受信にはスカパープレミアムのアンテナとスカパーICカード、スカパー4K対応の受信機が必要である。テレビはHDCP 2.2対応でなければならない。

試験放送がこの時期に開始されたのは2014 FIFAワールドカップ中継を行うためであるが生中継は実施されず、日本対コートジボワール戦など主要な4試合の録画放送にとどまる。

2160pは日本の放送規格・ISDBでは、ARIB STD-B32「デジタル放送における映像符号化、音声符号化及び多重化方式」2.2版改定において、2160P（60P）が追加されている。

2016年、リオデジャネイロオリンピックにあわせて、東経110度CS放送を使用した放送を開始予定。スカパー!は現在、右旋波を使用しているが、2016年度に左旋波用衛星が打ち上げ予定。

2020年、東京オリンピックにあわせて、スカパー!が使用している110度CS衛星の右旋波を使用した放送を開始予定。つまり2020年にはCS124/128度、CS110度左旋波右旋波で4Kテレビ放送が実施されていることになる。

CS110度左旋波、右旋波では8K（4320p）の放送も併せて開始される予定。

現行のBS/110度CS右旋波の場合、空きが無いためチャンネルを確保するのが難しく、地デジ難視聴地域向け放送が終了しても利用できるかは不透明である。新しく利用されるCS110度左旋波を受信するためには左旋円偏波対応BS・CSアンテナが必要。

2014年6月2日から、ジュピターテレコムが同軸伝送によるケーブルテレビ向け4K放送を開始する。またIP伝送による放送も開始する。Cannel 4Kとほぼ同じ内容になる。

ひかりTVは、2014年4月8日からビデオオンデマンドによるトライアルを開始している。10月からサービスを開始するが、シャープのAQUOS UD20シリーズにはSTBを内蔵しており、そのままで4K映像を楽しめる。

これら4方式（ISDB・DVB-S2・ジュピター・ひかりTV）のサービスに関連性はなく、それぞれのサービスに対応した、H.265でデコードするためのチューナーまたはSTBが必要である。

放送が開始されるまでに、いくつかの伝送実験がおこなわれた。2012年10月20日、スカパーJSATは仙台市で行われたベガルタ仙台 対 浦和レッズの試合を生中継した。カメラはEOS-C500、圧縮はH.264、放送方式はDVB-S2の32APSK。最大120Mbpsで伝送。3840×2160（59.94p）。

2013年11月2日、スカパーJSATは、アリスの武道館コンサートをお台場シネマメディアージュまで伝送してパブリックビューイングを行った。使用されたカメラはカメラはEOS-C500（キヤノン）、CineAlta PMW-F55（ソニー）、GY-HMQ10（JVCケンウッド）。

2013年10月27日、大阪マラソンの生中継がケイ・オプティコムによって伝送された。圧縮ストリーミングを行ったエレメンタルによると、4K映像によるリアルタイムエンコーディング中継は世界初である。

KBS・MBC・SBSは世界で初めての4Kテレビの本格放送を行っている。放送方式はDVB-T2、韓国66CH （700MHz帯）帯域幅6Mhz、KBS冠岳山送信所から100W（第二段階では最大1kW）。256QAM、20〜36.5mbps。LDPC1/2〜5/6。圧縮はHEVC。

第一段階は2012年10月9日から12月31日まで行われた。転送速度は35Mbps。また2013年1月には展示会CES2013においてデモンストレーション送信を行った。

第二段階は2013年5月10日から10月15日まで行われた。映像は30pから60pとなった。

2014年4月頃には、66チャンネルがKBS専用となり、MBCに52チャンネル、SBSに53チャンネルが割り当てられ実験放送を開始する。SBSは2014 FIFAワールドカップ中継、KBSとMBCは2014年アジア競技大会を中継する。またKBSによる冠岳山送信所と南山送信所のSFNによる送信も行われる。

2017年5月31日、KBS、MBC、SBSの地上波3局は、ソウル首都圏地域において世界で初めてとなる商用UHD放送を開始した。

2013年7月17日、韓国のケーブル放送局大手5社はケーブルテレビによる4K試験放送を開始した。これは世界初の家庭向け4K放送となる。チャンネル名はU-Max（ユーマックス）はホームチョイスにより運営され、CJハロービジョンなど主要なケーブルテレビに配信される。圧縮はHEVC、転送速度は32Mbps（または18Mbps）。30フレーム、4:2:0、音声 AC-3 256kbps。STBと4KテレビまたはLG電子のHEVCデコーダー内蔵4Kテレビで受信する。

2014年6月2日10時15分にSkyUHDを開局して衛星放送を開始した。このチャンネルはKTスカイライフが運営するムグンファ6号から送信される無料の4Kテレビ放送である。

SkyUHDは6時間の番組を繰り返し24時間放送している状態だが、2015年頃までに1.3万円（12万ウォン）以下のチューナーの発売と3チャンネルへの拡大を目指す。

2018年10月1日、中国中央テレビの4Kチャンネルが放送開始。さらに、広東テレビの4Kチャンネルは、2018年10月12日に放送されました。

欧州では4EVERが設立され、2012年から4Kを研究している。2013年、全仏オープンを中継伝送し、パブリックビューイングを行った。

2014年5月25日から2014年全仏オープンテニスを中継するため、フランスのTDFは4k映像を地上波で送信した。圧縮はH.265、放送方式はDVB-T2、26chにてエッフェル塔から1kWの出力。この放送は2015年1月まで行われた。

2014年3月、DVB-T2方式、地上波UHFで伝送実験をした。

アメリカのテレビ方式ATSC方式での4Kを検討。

2014年、ソチオリンピックの開会式を生中継する伝送実験を行った。30p、8ビットで26Mbps。H.265で生中継するのは世界ではじめてとしている。

放送はUHD 4K、1080iだが、撮影はDCI 4K（4096×2160）で行われている場合が多い。
4Kで収録された番組も増えてきている。2013年6月1日からBS-TBSでソニー CineAlta収録による『THE世界遺産4K PREMIUM EDITION』が4K収録されている。放送は2K（1080i）だが4K収録のレギュラー番組としては日本初となる。

2012年春にRED EPIC-MならびにEpic-X二台で深夜ドラマ戦国バサラムーンライトパーティ実写版を5K/24Pならびに4K/24P収録、HD仕上げではあるがオフライン変換せずAdobe Premiere Pro を使ったRAWファイルのままでのオフライン編集＞DaVinci Resolveを使ったRAWファイルでのカラーグレイディング＞オンライン編集という流れで、11話の放送、そしてその後の劇場版として完成された。REDのテクニカルディレクションはRAWESOME!伊藤格

2014年1月1日にはNHK初となる4Kで制作されたドラマ、『桜ほうさら』が放送された。なお、実際にはNHK総合テレビでハイビジョンに変換された上で放送された。

テレビ東京はテレビドラマ『ウルトラマンX』、『なぞの転校生』、『ウルトラマンオーブ』をRED EPICによる4K/5K収録、『ウルトラマンジード』、『ウルトラマンR/B』をRED EPIC-Wによる4K/24p収録で製作。

テレビ朝日はテレビドラマ『侍戦隊シンケンジャー』、『天装戦隊ゴセイジャー』、『警視庁失踪人捜査課』、『海賊戦隊ゴーカイジャー』、『列車戦隊トッキュウジャー』、『動物戦隊ジュウオウジャー』をRED ONEによる2K/4K撮影、『特命戦隊ゴーバスターズ』、『獣電戦隊キョウリュウジャー』、『手裏剣戦隊ニンニンジャー』をRED EPICによる4K/2K撮影、『宇宙戦隊キュウレンジャー』、『快盗戦隊ルパンレンジャーVS警察戦隊パトレンジャー』をRED EPIC-Wによる4K/23.98p撮影で収録。
KBSはRED ONE、RED Epicにる収録で『ガクシタル』、『推奴』、『王女の男』を制作した。MBCはRED ONEによる収録で『アラン使道伝』を制作した。SBS EBSはソニー CineAlta F 65で数本の番組を収録した。
アメリカではドラマや映画が有料で見られるネット配信が普及しており、そこで4K作品を配信する予定。H.265を内蔵したテレビが販売されており、テレビのみで視聴が可能だ。また大手配信会社は独自に4Kでドラマを制作している。ネットだけのために100億円の制作費を掛けたドラマ、ハウス・オブ・カードを含め2014年6月から配信が開始される。

またH.245と新しいストリーミング規格、MPEG‐DASH（Dynamic Adaptive Streaming over HTTP）を利用した伝送実験が世界で行われている。

2009年5月12日、ビクターはNHK技研と共同で世界初の3840×2160ライブ出力可能のビデオカメラを開発したと発表した。数カ月後のNHK放送技術研究所で展示された。2009年7月22日の日食には、このカメラで2160p生中継に成功している。このカメラは3840×2160の単板式CMOSをバイヤー配列（）のカラーフィルターで補間演算し擬似的に2160P映像を出力できる。

2012年、JVCケンウッドはGY-HMQ10を発売した。世界初の肩載せではないビデオカメラ、また100万円を切るはじめての4Kビデオカメラである。2160P、フレームレートは60pまで撮影できるのが特徴（他に50p・24p）。3840×2160の単板式CMOSで撮影される。

GY-HMQ10は記録、伝送を1080Pにて縦横2×2の4分割で行なっている。つまり、4つのSDカード、4つのHDMI端子を使用している。後述の入力アダプター（THD-MBA1）を利用して東芝の4Kテレビに接続できる。

ソニー CineAlta PMW-F55、F65RSは4K収録に対応している。

デジタルシネマの向けの4Kカメラや一眼レフカメラでは4096×2160や2160pに対応している物もあり4K映像の収録に使用されている。映像記録や映像出力は単板CMOSからバイヤー配列の処理をする前のRAWデータのみとなっている。キヤノンEOS C500など。

日本の4Kテレビ放送では、HDMIが60Pまで対応したHDMI 2.0に加え、著作権保護規格のHDCP 2.2が必要である。Channel 4K開始にあわせ、2014年5月以降に発売された4Kテレビは60PかつHDCP 2.2となっているものがほとんどである。

Channel 4Kに対応していない4Kテレビに対して、ソニー、シャープ、LG電子はソフトウェアの更新で対応できない場合も基板交換でHDMI 2.0（60P）とHDCP 2.2対応となる無償サービスを行う。

Z10Xシリーズからスカパープレミアムチューナーを内蔵、外付けハードディスクへの4K放送録画が可能となった。

「4K UHD」が2160pである。

</doc>
<doc id="2729189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729189" title="粗空間">
粗空間

数学の一分野coarse幾何学（; 粗い幾何学、粗幾何学）におけるcoarse空間（; 粗い空間、粗空間）とは空間の大規模構造に関する情報を取り出した構造の一つであるcoarse構造（; 粗い構造、粗構造）を備えた空間である。伝統的な位相空間論では近傍系や連続性などの小規模構造を問題にしてきたのと対照的にcoarse幾何学では（非）有界性や漸近挙動などの大規模構造を問題にする。coarse構造は距離構造の一般化の一つであり、位相構造ではなく一様構造の大規模構造に関する類似物といえる（位相構造の類似物に当たるのは bornology といわれる）。

集合 の直積 の部分集合からなる族 formula_1 が、条件

を満足するとき、formula_14 を を台集合、 formula_1 をcoarse構造(又は近縁系())とするcoarse空間という（coarse構造は formula_16 上のイデアルとなっている）。

以下混乱の恐れがないときはcoarse空間 formula_14 を と書く。coarse構造 formula_1 の元をcoarse空間 の制御集合()または近縁()という。

coarse構造 formula_1 が同じ台集合上の別のcoarse構造 formula_20 よりも細かいとは、 formula_21 となることをいう。このとき formula_20 は formula_1 よりも粗いという。

coarse空間 の近縁 と その部分集合 ( formula_24 ) に対し の -近傍 formula_25 は formula_26 と定義される。同様に一点 formula_27 の -近傍を formula_28 と定義する。

典型的な状況では、近縁は 上で対角線 y = x から一定の近さに存在し、近縁を垂直に切った断面として得られる近傍はその集合が中心から有界な範囲に収まっていることを示している。

近縁 が対称であるとは、formula_29 ならば必ず formula_30 であることをいう。

条件 1 は一点集合は有界であることを、条件 2 は中心を共有する有界集合の合併は再び有界であることを、条件 3 は有界集合から一定の範囲内は再び有界になることを、条件 4 は有界集合の部分集合は再び有界であることを、条件 5 は近縁は本質的に対称であることを、それぞれ表している。

coarse構造のイデアル基を基本近縁系 () という。すなわちcoarse構造 formula_1 の部分集合 formula_32 が基本近縁系とは、formula_1 の各元に対してそれを含むような formula_32 の元がとれるようなものをいう。上述の条件 4 によって、基本近縁系 formula_32 が与えられればcoarse構造 formula_1 は (formula_32 の元を含むような の部分集合全体のなす集合族として) 一意的に定まる。任意のcoarse構造は、対称かつ対角線を含む近縁からなる基本近縁系を持つ。

代表的なcoarse構造として、距離空間 を考えよう。距離空間 に対し、formula_38 からなる集合族 formula_39 は、 の標準的なcoarse構造(有界coarse構造)に関する基本近縁系をなす。このとき、 の -近傍とは を中心とした半径 の閉球のことである。

集合族 formula_40 に対し formula_41 を formula_42 と定義する。coarse空間 上の集合族 formula_40 に対し、formula_41 がそのcoarse構造に関する近縁となるとき formula_40 は一様有界であるという。

集合族 formula_46 が集合族 formula_40 の細分であるとは、各 formula_48 に対して、ある formula_49 が存在して となることをいう。

この条件を満たす集合族のクラス が与えられたとき formula_61 はあるcoarse構造の基本近縁系となる。

properな距離空間 上の有界coarse構造及び -coarse構造から定義される部分集合の有界性はどちらも距離から定義される有界性と一致する。二つのcoarse構造は漸近的な振る舞いが異なる。

</doc>
<doc id="2729192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729192" title="ヴェルネ">
ヴェルネ

ヴェルネ（Vernet）は、フランス語の姓、また地名。

</doc>
<doc id="2729203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729203" title="Caladrius">
Caladrius

『Caladrius』（カラドリウス）は、2013年4月25日にモスより発売されたXbox 360用ゲームソフト。2013年9月24日にXbox Live（ゲームオンデマンド）版が配信された。

2013年9月30日にはアーケード版『Caladrius AC』（カラドリウス エル・シエル）が稼働開始。

2014年8月26日にXbox 360版とアーケード版の要素を全て収録し、新しいシナリオ・ステージ・キャラクターなどを追加したPlayStation 3版『カラドリウス ブレイズ』が発売された。

2017年10月4日よりPlayStation 4版がPlayStation Plus加入者限定で配信された。

ステージクリア方式の縦スクロール型シューティングゲーム。モス創立20年目にして初のセルフパブリッシング（自社販売）タイトルである。サブショット攻撃の多様化やファンタジー風の世界観、イラストレーター・ヤスダスズヒトの起用によるキャラクター性を前面に打ち出したゲームデザインにより、『雷電』シリーズなどモスが過去に制作したシューティングゲームとの差別化が図られている。

約5年ぶりのXbox360向け自社開発になる本作品について、プロデューサーの駒澤敏亘は、シューティングゲームのファンだけでなく、若いユーザーにも遊んでもらいたいという思いから制作したと述べている。ディレクターの星野仁は過去に自らが手掛けた『雷電』シリーズではできなかったことをやろうと想い皆に興味を持ってもらおうと動いた結果、独自の世界観やシナリオ、そして羞恥ブレイクなどにつながっていったと話している。

ゲームの先が見たいというライトユーザーの想いにこたえる一環として、敵弾がなかったり被弾してもミスにならないステージを用意したと星野は話す一方、駒沢はヘビーシューターへのアピールとしてXbox 360というプラットフォームを選んだと話している。

本作品では、攻撃手段として通常のショット以外に性能の異なるエレメントシュートが用意されている。エレメントゲージは3種類あり、エレメントシュートを用いるとゲージが消費されるが、時間が経つかステージ道中にあるエレメントコアを取得することで回復する。ただしエレメントコアの効果は一時的で、時間が経つと効能が弱まる。エレメントシュートで敵にダメージを与えてエーテルゲージを満たすと、エーテルチップが生成される。エーテルチップはエレメントシュートの強化に役立つ。また、通常のボムの他に、エレメントゲージが全部50%以上の時のみ使用可能な「エレメントバースト」もある。さらに、機体にダメージを与えることで搭乗者の肉体と被服にダメージが加わるシステム「羞恥ブレイク」があり、30秒以内に相手の体力ゲージを空にすると発動する。なお、プレイヤーキャラクターも羞恥ブレイクの対象で、撃破された時にメダルを30枚以上所持していると発動する。

ALL.Net P-ras MULTI向けにリリースされた本作では、「オリジナルモード」と「アーケードモード」の2つのモードが搭載された。オリジナルモードはXbox360版を基にしているのに対し、アーケードモードは難易度が上がりミッションモード2つが追加されているほか、フュージョンという新たなシステムが搭載されている。これを発動すると、画面全体の敵弾がすべてなくなり、プレイヤーは専用のゲージが空になるまでエレメントシュートを放つことができる。

PS3向けに製作された本作では、Xbox360版準拠の「オリジナルモード」、AC版準拠の「アーケードモード」に加え、新しく「エボリューションモード」が搭載された。エボリューションモードでは、EXTERNALステージが追加され、新しい特殊攻撃システム「エボリューション」が搭載された。このシステムはエレメントゲージが50％以上の時に発動させることができる。発動時に敵と敵弾を消滅させ、その後一定時間パワーアップする。終了時にはすべてのエレメントゲージを消費する。また、これらのモードの他にも「ボスラッシュモード」と「スコアアタックモード」が搭載されている。

錬金術師パラケルススは元素（エーテル）の制御方法を発見し、世界は技術的進化を遂げた。だが、彼は人間の魂を用いた"禁呪"という恐るべき技術をも開発していた。彼の子孫は禁呪を守り続けながらもひっそりと暮らしていたが、サザラ共和国を形成するバラダン王国のグラハムの教唆により一族の者が禁呪を持ち出したことにより、その平穏は終わった。グラハムは禁呪を持ち出した者は幽閉し、一族を皆殺しにすると、禁呪を用いて国民の魂から兵器を作り出した。

たまたまその場にいなかった守護騎士団長アレックス、教会からの使者マリア、一族の生き残りであるケイはそれぞれパラケルススの遺産である"空を翔る銀の翼"を用いて、狂える王に立ち向かった。

</doc>
<doc id="2729204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729204" title="トリニダード・ジェームズ">
トリニダード・ジェームズ

トリニダード・ジェームズ（Trinidad James、本名：ニコラス・ウィリアムズ、1987年9月23日 - ）とは、トリニダード・トバゴポートオブスペイン出身のラッパーである。

トリニダード・トバゴの首都、ポートオブスペインで生まれ、その後アメリカ合衆国へ移住した。現在は、メジャーレーベル"Def Jam"と契約を結んでいる。2012年に発表したシングル「All Gold Everything」は全米シングルチャートにて、最高36位まで上昇した。

</doc>
<doc id="2729205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729205" title="4096×2160">
4096×2160

4096×2160は、アメリカの大手映画制作会社が加盟する団体であるが定めた、動画の解像度。いわゆる「4Kデジタルシネマ」「映画の4K解像度」である。

映画館にあるプロジェクタで最も普及している2Kから、この解像度に少しずつ移行している。DCIによって定められた4Kのうち、4096×2160が基本的に使用されている。DCIの規格を受けて、4096×2160のCMOSイメージセンサやDLPチップがソニーやテキサス・インスツルメンツによって生産されたため、多くの業務用、ビデオカメラ、映画カメラ、プロジェクターメーカーで使われている。

4096×2160は、画面アスペクト比が1.90:1（正確には1.8962962…:1、256:135、約17:9）の、8.4メガピクセル（884万7360画素）の動画である。現行最もシネコンで使われる映写機（2048×1080IDC 2K）の縦横それぞれ2倍、4倍の画素数である。

映画でよく使用されるため、順次走査の24フレームでよく使われる。2005年ごろ2048×1080（2K）が少しだけ設置されていた。しかし、その頃のデジタル撮影方法は1080/24P（16:9）が主流だった。また、デジタル映画カメラが登場したものの、海外のメーカから画素数の高いREDが発売されるなど、解像度はまちまちだった。

2012年からの4096×2160の普及とともに映写機と撮影機材の解像度が同じになりつつある。

DCが定めた4Kは映画用途などに使われている。ただし、「4K」と言う場合、他に国際電気通信連合（ITU）が4Kとして定めた2160p（3840×2160）がある。「4K」と表記があっても、ITUとDCIとは異なる。

また、DCIによって定められた4Kには、アスペクトによって複数のフォーマットがある。また、過去には映画関係の4Kにも、これらとは違う解像度が存在した。また映画以外の撮影にも使用されている。つまり正確に表現するには4Kの「4096×2160」とするしかない。

DCIが定める4KマスターはJPEG 2000による圧縮である。

映写機ではテキサス・インスツルメンツが生産するDLPが、複数のメーカーの映写機で採用されている。2009年6月にDLP Cinema 4Kチップ、2010年8月に DLP Cinema Enhanced 4Kを発表した。

これらはバルコ、クリスティ・デジタル・システムズ（ウシオ電機）、NECディスプレイソリューションズで採用され、映写機が販売されている。シネコンで導入されているものの多くがこれである。

DLP以外に、ソニーが開発した反射型液晶ディスプレイデバイスSXRD（Silicon X-tal Reflective Display）を用いた映写機があり、ソニーの映写機で採用されている。

日本では、2007年4月16日にTOHOシネマズ六本木ヒルズのスクリーン7（スクリーン幅：20.2メートル）で上映された『スパイダーマン3』ワールドプレミアにて初めて使用された。

2011年10月3日には、ホームシアター用のSXRDをソニーが発表した。同年12月27日には、SXRDを使用した、世界初の家庭用4Kプロジェクターが発売された。

</doc>
<doc id="2729223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729223" title="幣立神社">
幣立神社

幣立神社（へいたてじんじゃ）、幣立神宮（へいたてじんぐう）は、熊本県上益城郡山都町に鎮座する神社である。日の宮（ひのみや）ともいう。旧社格は郷社。

社伝によれば、神武天皇の孫である健磐龍命が、阿蘇に下向した際この地で休憩し、眺めがとても良い場所であると、幣帛を立て天神地祇を祀ったという。

その後、延喜年間（901年 - 923年）、阿蘇大宮司友成が神殿を造営し伊勢両宮を祀り幣立社と号した。天養元年（1144年）には、阿蘇大宮司友孝が阿蘇十二神を合祀し大野郷の総鎮守とした。

現在の社殿は、享保14年（1729年）、細川宣紀により改修されたもの。明治6年（1873年）、郷社に列した。なお、天孫降臨の伝承を持つ高千穂にも近く、他にも神話、伝承などが伝わる。

</doc>
<doc id="2729227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729227" title="神戸市立歌敷山中学校">
神戸市立歌敷山中学校

神戸市立歌敷山中学校（こうべしりつ うたしきやまちゅうがっこう）は、兵庫県神戸市垂水区歌敷山にある公立中学校。2017年（平成29年）現在の生徒数は718名となっている。

</doc>
<doc id="2729229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729229" title="サッカータイ王国代表">
サッカータイ王国代表

サッカータイ代表（）は、タイサッカー協会(FAT)によって編成されるサッカーのナショナルチームである。
アジアサッカー連盟およびASEANサッカー連盟所属。ホームスタジアムは首都、バンコクにあるラジャマンガラ・ナショナル・スタジアム。

テクニックに優れた選手が多い、東南アジアを代表する国であり、近年でも東南アジア選手権などで好成績を収めている。強豪国相手にはカウンター主体になることが多いが、基本的にショートパスをつなぐサッカーが特徴である。

2018 FIFAワールドカップ・アジア2次予選ではイラクと2度引き分けるなどの成績でグループ1位となり、2002年大会の予選以来となるアジア最終予選進出を果たした。その最終予選では第5戦のホームでオーストラリアに2-2と引き分ける(一時は勝ち越していた)など健闘を見せたもの第7戦のアウェイで日本に0-4と敗れ予選敗退が決定した。その後UAEにもホームで1-1と引き分けたが、最終的に2分8敗と勝利を挙げることができなかった。

アマチュア限定だった時期の1956年メルボルンオリンピックのサッカー競技や1968年メキシコシティーオリンピックのサッカー競技に本大会出場果たしている。1992年バルセロナオリンピックのサッカー競技・アジア予選からは年齢制限が設けられU-23サッカータイ王国代表が参戦している。

"(2002年大会より23歳以下による競技となる)"
"(2001年大会より23歳以下による競技となる)"

</doc>
<doc id="2729231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729231" title="万沢">
万沢

万沢（まんざわ）は、山梨県南巨摩郡南部町の地名である。郵便番号は409-2103。

山梨県と静岡県の県境にあり、富士川の西岸の台地に集落が存在する。戦国時代には国境に存在したため防衛の工夫が施されており、例えば道路に沿って斜めに家を建てて敵の攻撃に備える「武者隠し」と呼ばれる造りが現在も残されている。
かつては駿州往還の宿場町として栄えていたが、対岸に身延線が開通し、また地区を迂回するバイパス道路が整備されたことにより、現在は過疎化に悩まされている。平成22年（2010年）10月11日時点の万沢の人口は1107人、397世帯（人口統計ラボを使用して「万沢朝日」地区、「万沢富士見」地区、「万沢元宿」地区、「万沢新宿」地区、「万沢陵草」地区の5地区の合計）。

集落には明治、または大正期に建築されたと見受けられる古い家屋から近年（昭和中期）建築された比較的に新しいものもある（少し離れた場所に増築をしてはいるものの江戸時代に建てられた家屋や土蔵もある。）富士川の対岸にはJR東海管轄の身延線が走り付近には無人駅であるが十島駅が設置されている。また静岡市から身延町、韮崎市を経由し甲府市を結ぶ国道52号もあり、工事なども比較的多く行われている。しかし大雨などの異常気象時には連続降水200ミリで交通規制が行われ、孤立することもある。また僅かなスペースを利用して万沢川流域に田圃が設けられている。南部町山梨県最南端であり、地図を見ると大きく静岡県へ入り込んでいる為に気候は静岡県側に近い。

室町時代から戦国時代にかけて万沢郷（まんざわごう）と呼ばれており、冷泉為和の「為和卿集」にてその名前が登場する。天文4年（1535年）に甲斐国主の武田信虎が度々駿河国へ侵攻し、これに対し駿河国主の今川氏輝も挙兵し8月19日に万沢口で合戦が行われている。その後武田氏と今川氏が和睦し、さらに後北条氏が加わった甲相駿三国同盟が結ばれた後も国境の要衝として砦が設けられ、武田信玄が今川氏を滅ぼした後は駿州往還の整備と共に伝馬宿として万沢宿（まんざわしゅく）が設けられた。江戸時代になってからは万沢宿に口留番所が設けられたほか、南に「長峰三里」、北に「西行峠」と難所が続き、また富士川舟運の中継地でもあったことから多くの旅籠が建てられていた。宝永2年（1705年）の村明細帳によると家数199・人数631・馬64とあり、村内に商人10・酒造3・紺屋2がいた。文化初年（1804年 - 18年）の家数286・人数1,225とある。

1889年（明治22年）の町村制執行により南巨摩郡万沢村となる。（当時の村民は「萬澤村」とも書いた。）1892年（明治25年）ではの統計では全戸数農業を営み、余業として養蚕30・商80・工40であった。1955年（昭和30年）に北隣の富河村と合併して「南巨摩郡富沢町万沢」に、2003年（平成15年）に南部町と富沢町の合併で「南巨摩郡南部町万沢」となり現在に至る。

かつては急行バス静岡甲府線の万沢バス停が存在したが、1990年（平成2年）に休止。その後2012年（平成24年）に高速バスとして復活したが、万沢には停車しない。

</doc>
<doc id="2729232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729232" title="ベルリンの奇跡">
ベルリンの奇跡

ベルリンの奇跡（ベルリンのきせき）は、1936年ベルリンオリンピックのサッカー競技において、日本代表がスウェーデン代表に勝利した試合を指す日本国内での表現である。

1936年8月4日、ベルリンのにおいて、サッカー競技の1回戦として日本対スウェーデンの試合が開催された。

当時のスウェーデンはドイツ・イタリアと並ぶ優勝候補のひとつであった。これに対して、日本はオリンピックのサッカー競技には初参加であり、体格の面でも明らかに劣っていた。このため、下馬評ではスウェーデンが圧倒的有利とされ、日本からの報道陣さえ全くこの試合を取材していなかった。観客も「万雷のような拍手が巻き起こり、たくましいスウェーデン選手を迎えた」のに対し、日本代表には「ほとんど注目されなかった」状態であった。

試合は前半にスウェーデンがエリク・ペーションによる2ゴールで優勢に試合を進めた。さらに体格を活かした「まるで女郎グモのアミのよう」な密着マークによる守備でショートパス戦法を封じ込まれ、日本は為す術もなくそのまま0-2で前半を終えた。

後半に入るとスウェーデンが油断したこともあってか、ショートパスを中心とする日本の戦術が機能しはじめた。後半4分に「シュートの名人」と呼ばれたセンターフォワードの川本泰三がゴールし反撃の口火を切ると、後半17分に右インサイドでゲームメイクを担ったオールラウンダー・右近徳太郎がゴールを挙げ、同点に追いついた。誰も予想だにしなかった展開が、観客の応援を日本寄りに傾かせた。後半40分に俊足右ウイングの松永行のゴールによってついに逆転した。終盤スウェーデンの猛攻を耐えしのぎ、3対2のスコアで試合終了となった。同点に追いついてからの一進一退の攻防のなか、「いまにも体がバラバラになりそうだ。もう駄目だ、ぶっ倒れる」と思うほど、日本選手達は体力の限界に近付いていたという。そんな状態での逆転劇だった。

スウェーデンのラジオ放送の実況アナウンサーのが「Japaner, Japaner, Japaner（日本人、日本人、また日本人）」と連呼したこの試合は、スウェーデンのスポーツ分野においても歴史的出来事のひとつとして記憶されている。試合終了後、6000人の観客の多くがピッチになだれ込み、日本の勝利を祝福した。なお、ドイツを始めヨーロッパ各地の新聞は「不可能なことが起きた」「こんなことをだれが想像できたろうか」「美しく正々堂々とした戦いだった。日本の戦いぶりが歓喜を呼んだのだ」と報じた。

満洲国建国などによる国際的圧力を回避することを考えた大日本帝國政府は、1940年に東京オリンピックを開催することを計画、その誘致の意味も込め、1936年に開催されるベルリンオリンピックに大選手団を送り込むこととしたが、その一環で、ヨーロッパで人気の高いサッカー競技にも選手団を送り込むことを急遽決定した。

ベルリンオリンピックの日本代表チームは、1935年7月8日にベルリンオリンピックの日本代表選手を選ぶ「詮衡(せんこう)委員会」が設置され、日本代表選考方針「詮衡綱要」を決めた。その内容は「過去から現在までの日本サッカー界の状況で考えれば全国選抜チームは不適当。(イ)“断然たる”チームがあればそのチームを主体として選手選考、(ロ)そのようなチームが無ければ、1つの地方協会を中心にして選ぶ」というものだった。
当時の日本は社会人の全国リーグが無く、さらに関東大学リーグ王者と関西大学リーグ王者が対戦する東西学生蹴球対抗王座決定戦は関東が6連覇中だったため、関東大学リーグ戦が日本最高峰であるとみなされていた。そのため、1935年の関東大学リーグで全勝優勝した早稲田が日本の最優秀チームとみなされた。最終的に詮衡委員会は、「(イ)早大は最優秀チームだが、断然たるチームではない。(ロ)従って、早大のある関東のサッカー協会の選手を選ぶ。さらにそこに朝鮮人選手を加える」と決定した。

また当時は朝鮮半島が日本の植民地下にあったが、世界的に見ればレベルの低いアジアの中でもさらに低い方であった日本のサッカーのレベルに比べれば、相対的に朝鮮出身者のサッカーのレベルは高く、個人の実力重視で選考した場合は朝鮮民族が多くを占めるものというのが朝鮮サッカー関係者の予想だった。実際、朝鮮側が日本最高の大会と見なしていた1935年の第15回全日本総合蹴球選手権大会で、朝鮮蹴球協会から派遣されたが優勝した。しかし実際には、朝鮮民族選手は金容植と金永根の2名が選抜されるにとどまった。これを民族差別として、朝鮮蹴球協会から2選手に対して「日本代表としてオリンピックに出ることは、民族の自尊心を捨てることだ」と代表を辞退するような圧力もあった。金永根は選考過程に不満を示して代表チームの合宿に参加せず、金容植だけが「世界の舞台オリンピックで自分が活躍すれば、それは民族の力を世界に示す事になる」と代表チームに残った。金容植は攻守にわたって活躍し、奇跡の一端を担うことになった。

当時の日本はサッカーに関する基本的情報も限られており、オリンピック参加の10年ほど前までは、ヘディングを見たことすらないほどのサッカー後進国であった。DFの堀江忠男がイギリスからサッカー専門誌を取り寄せ、読み込み、実践した結果、体格で劣る日本代表が勝つためには、チョウ・ディンにより、既に日本にもたらされ定着していたショートパスを多用し、俊敏さを活かす戦術を取るほかないと考え、プレイヤーの人数の倍のボールを用意しパス回しをする練習などを行い、技術を養った。

しかし、やはり埋め難い実力の差は本人達が最も感じており、6月20日に日本を発つ直前、チョウ・ディンの教え子の鈴木重義監督は「蹴球の本場の欧州列強と、この乏しい国際試合の経験でどこまで対抗していけるか全く見当がつかない。しかし、とにかく日本の実力のありのままを出して戦いぬく。」と語った。

当時の日本代表は2-3-5の2バックシステムを採用していたが、当時のヨーロッパでは3人のフルバックと2人のハーフバックがM字を描き、5人のフォワードがW字を描く、いわゆる「WMシステム」が主流となりつつあった。7月3日にベルリンに到着してから10日ほど後、7月14日に行なった、選手ですら「此は大したティームではない。落ち着いてやれば、大して苦労しなくても勝てる」と試合前には楽観視していたベルリンでも最下位の現地クラブチームとの練習試合で、0-3でなすすべもなく敗れ、現地サッカー紙Fußballに「日本人のサッカー選手には失望させられた!」、また対戦相手のスウェーデンのタブロイド紙Aftonbladetにも「日本人選手には印象付けられるものは何もない。学生たちには、このヨーロッパ旅行がいい卒業の記念となるだろう」と酷評され、「不安と混乱とが皆を灰色に押し包んでしまうのをどうすることもできませんでした」と語るほどの不安が選手たちを襲った。

初めて対戦したWMシステムのチームに敗れたことから、鈴木監督、こちらも同じくチョウ・ディンの教え子である竹腰重丸コーチらは大会初戦の僅か20日前という段階で急遽WMシステム導入を決定、7月27日に急遽設定した練習試合で初めて導入したところ、前半こそ体格で劣り相手選手に振り回され、試合そのものも2-3で敗れはしたものの、後半から登場した金容植により守備がある程度の安定を見せたことから手応えを得、新システムでスウェーデン戦に臨むこととした。

日本はスウェーデン戦の2日後に行われた準々決勝でイタリアと対戦するが、疲労の蓄積が響き現地Fußball誌に「別人のような動き」と評される内容で0-8と大敗した。その後、2試合の親善試合を行ったがいずれも敗れており、遠征中勝利したのは唯一このスウェーデン戦のみであった。

オリンピック後に開戦した第二次世界大戦で、日本代表選手も兵役に駆り出された。同点ゴールを決めたFWの右近はブーゲンビル島で、逆転ゴールを決めたFWの松永はガダルカナル島でそれぞれ戦死している。FBの竹内悌三はシベリア抑留中に死去、またスウェーデン戦で控えメンバーだったFWの高橋豊二も海軍航空学校での訓練中に事故死した。

日本の1点目を挙げたFWの川本もシベリアに抑留されたが帰国後選手として復帰し、引退後は指導者の道へと進んだ。釜本邦茂ら後進の選手たちに影響を与えたほか、晩年は日本サッカー協会の理事などを務めた。FBの堀江は帰国後新聞記者を経て、経済学者として母校・早稲田大学で教鞭を振るうと同時に、同大ア式蹴球部で監督を務めた。HBの金容植は戦後建国された韓国に渡り、韓国代表選手として1952年までプレーした。引退後は指導者として国内チームの監督を歴任し、「韓国サッカーの父」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="2729236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729236" title="Koizumi Chansonnier 〜新春シャンソンショー〜">
Koizumi Chansonnier 〜新春シャンソンショー〜

Koizumi Chansonnier 〜新春シャンソンショー〜（コイズミシャンソニエ・シンシュンシャンソンショー）は、日本の歌手小泉今日子のライブ。このライブは2013年に開催された。

Koizumi Chansonnier 〜新春シャンソンショー〜は小泉今日子が2012年にリリースしたアルバム『Koizumi Chansonnier』の初回盤のCDを購入し、応募して当選したファンを招待して開催された。ステージは14時からと16時からの2回。
招待者は各30名。会場は「シャンソニエ・蛙たち」。選曲は主に『Koizumi Chansonnier』からされている。

（出典:）

</doc>
<doc id="2729237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729237" title="白井正助 (6代目)">
白井正助 (6代目)

6代目白井 正助（しらい しょうすけ、明治24年（1891年）2月1日 - 没年不詳）は、日本の実業家。

東京都出身。

六代目正助を襲名する。千葉医大中退。

大正3年（1914年）「瓢箪屋薬房」を相続。昭和2年（1927年）株式会社に改組、社長となり昭和15年（1940年）エスエス製薬株式会社に社名変更。

昭和33年（1958年）2月、金融操作の誤りから経営不振に陥り、これにより社長の白井が退陣し、土手守吉が社長に就任。江戸創業以来つづいた白井一族の手を離れることになり、11月には泰道照山が社長に就任した。

趣味は書画、骨董、謡。宗教は真宗。

</doc>
<doc id="2729247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729247" title="吉崎響">
吉崎響

HIBIKI/吉崎響（ひびき/よしざき ひびき、1980年3月10日 - ）は、日本のスタジオカラー所属の監督・映像ディレクター。東京都中野区出身。多摩美術大学情報デザイン学科卒業。永易直樹とVJユニット「COTOBUKI」結成。2011年までHIBIKI名義の活動が多かったが、近年は本名を使用する機会が増えている。

（おもにディレクション）

</doc>
<doc id="2729249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729249" title="恒星の自転">
恒星の自転

恒星の自転（こうせいのじてん、）は、恒星の自身の自転軸の周りでの角運動である。自転速度は、恒星のスペクトルや表面上の構造の動きのタイミングから測定することができる。

恒星の自転は、遠心力により赤道上の膨らみを生み出す。恒星は固体ではないため、差動運動も見られる。そのため、恒星の赤道は、高緯度地域とは異なる角速度で運動できる。このような恒星内の速度の差が恒星磁場を生み出す原因の1つとなる。

恒星磁場は、恒星風と相互作用する。恒星から恒星風が吹くことで、自転の角速度は遅くなる。恒星磁場は恒星風と相互作用し、恒星の自転の障害となる。結果として、角運動量は恒星から恒星風へと輸送され、時間が経過すると恒星の自転速度は徐々に遅くなる。

恒星を極方向から観測するのでない限り、恒星表面の一部分は、いくらか観測者から遠ざかったり近づいたりする。観測者の方向に向かう運動の成分は、視線速度と呼ばれる。視線速度が観測者に向かってくる方向の場合、ドップラー効果により放射の周波数は高くなる。逆に観測者から遠ざかる方向の場合は、周波数は低くなる。恒星の吸収線が観測される時には、このシフトにより、線の幅は広くなる。しかし、この広がりは、線の幅を広げる他の効果とは区別することができる。
線の広がりで観測される視線速度の成分は、自転軸と視線との傾斜角に依存する。この値は、formula_1で表され、ここで"v"は赤道上での自転速度、"i"は傾斜角である。しかし、"i"は常に既知ではなく、そのため、恒星の自転速度の最小値が与えられる。つまり、"i"が直角ではない場合、真の自転速度はよりも大きいformula_1。この値は、推定自転速度と呼ばれる場合もある。

巨星では、恒星大気の微視的乱流が吸収線の広がりに与える効果は自転による効果よりもずっと大きいが、重力レンズ効果を用いる別の方法を採ることができる。重力レンズ効果は、大質量の天体がより遠くの天体の前面を通過する時に起こり、レンズのような役割を果たして一時的に像が大きくなる。この方法で集められたより詳細な情報により、微視的乱流と自転の効果を区別することができる。

恒星表面に、恒星黒点のような磁場活動がある場合、それらの特徴から自転速度を推定することができる。しかし、それらの特徴は赤道以外にも現れることがあり、また緯度上を移動することもあるため、恒星の差動運動が測定値を変化させることがある。恒星の磁場活動は、しばしば高速の自転と関わっており、そのためこの技術は、そのような恒星の測定のために用いられる。観測により、磁場が恒星中のガスの流れを変更することで、恒星黒点が実際に恒星の自転速度を変化させることが示された。

重力のため、全ての質量は重力中心にできるだけ近くに集まろうとし、天体は完全な球形に収縮する。しかし、自転する恒星は球形ではなく、赤道部分に膨らみを持つ。

自転する原始星円盤は収縮してより球形に近い恒星を形成するが、収縮により完全な球形にはならない。極では、全ての重力が収縮に働くが、赤道上では実効重力は遠心力に相殺される。星形成後の恒星の最終的な形は、赤道領域の実効重力がそれ以上恒星を中心に引っ張れないという意味で均衡形に達する。また自転により赤道では、フォン・ツァイペルが記述したような重力減光が起きる。

赤道上の膨らみの極端な例は、レグルスAで見られる。この恒星の赤道上での自転速度は、317 ± 3 km/sと測定された。この値は、15.9時間の自転周期に相当し、恒星が自壊する速度の86%に達する。赤道半径は、極方向の半径よりも32%大きい。高速で自転する恒星には、他にさいだん座α星、おうし座28番星、ベガ、アケルナル等がある。

恒星が自壊する速度とは、赤道上の遠心力が重力と釣り合った時を意味する。安定な恒星の自転速度は、必ずこの値以下である。

恒星表面の差動運動は、太陽のような恒星で、緯度によって異なる角速度として観測される。通常、角速度は緯度が上がるにつれて低下する。しかし、HD 31993等では、その逆も観測されている。太陽以外で最初に差動運動が詳細にマッピングされたのは、かじき座AB星である

差動運動を引き起こす機構は、恒星内部の対流の乱流である。対流は、プラズマの質量運動に乗ってエネルギーを恒星表面に運ぶ。このプラズマ質量は、恒星の角速度の一部も運ぶ。乱流が発生すると、角モーメントは子午線流に乗って異なる緯度に再分配される。

自転速度の分布の比較的はっきりした境界は、恒星磁場を生み出すダイナモが効率的に現れる場所であると信じられている。恒星の自転の分布と磁場の間には、複雑な相互作用があり、磁気エネルギーが運動エネルギーに変換され、速度分布を変化させている。

恒星は、低温のガスや塵の雲が重力崩壊した結果できると信じられている。雲が崩壊すると、角モーメントの保存により雲の自転速度は増加し、周囲の物質を回転円盤に集める。この円盤の密度の高い中心部で原始星が形成され、崩壊の重力エネルギーで熱を持つ。

崩壊が進行すると、降着する原始星が赤道での遠心力により自壊する速度まで、自転速度が増加する。そのため、自転速度は最初の10万年の間に減速する。減速の機構についての1つの可能な説明は、原始星の磁場と恒星風の相互作用による磁気ブレーキである。増大する恒星風が角モーメントを運び去り、原始星の自転速度を減速させる。

スペクトル型がO5からF5の間のほとんどの主系列星は、高速で自転していることが分かっている。この範囲にある恒星は、質量とともに自転速度が増大する。自転速度は、若くて質量の大きいB型主系列星で最大となる。恒星の寿命は、質量の増加とともに短くなるが、これは恒星の年齢に伴う自転速度の減少で説明することができる。

主系列星では、自転速度の減少は次の数学的関係で近似できる。

ここで、formula_4は赤道上の角速度、"t"は恒星の年齢である。この関係は、1972年に発見したAndrew P. Skumanichの名前に因んでSkumanichの法則と呼ばれる。Gyrochronologyは、太陽で校正を行い、自転速度に基づいて恒星の年齢を決定する学問である。

恒星は、光球から恒星風を放出してゆっくりと質量が減少する。恒星の磁場は、放出物質にトルクを与え、角モーメントを継続的に恒星から転移している。自転速度が15km/sよりも速い恒星は、質量喪失がより速く、従って自転速度の減少もより速く進行する。恒星の自転が遅くなると、角モーメントの減少速度も遅くなる。このような条件下では、恒星は徐々に自転ゼロの状態に近づくが、決してその状態に達することはない。

2つの恒星が、自身の直径と同程度の距離だけ離れてお互いの周りを公転すると、近接連星となる。このような距離では、潮汐効果、質量転移、さらには衝突等のより複雑な相互作用が生じうる。近接連星の潮汐相互作用は、軌道及び自転のパラメータを変化させる。系の合計の角モーメントは保存されるが、角モーメントは軌道周期と自転速度の間で転移されうる。

近接連星の一方の恒星は、重力相互作用によってもう一方に潮汐を起こさせる。しかし、それによる膨らみは重力の方向と若干揃わなくなり、重力がトルクを生じ、角モーメントが転移される。これらの作用により、系は進化し、安定な平衡状態に達する。自転軸が軌道平面に垂直でない場合は、この作用はさらに複雑になる。

接触連星や半分離連星の場合は、質量転移によりかなりの角モーメントが転移される。降着を受ける伴星は自転速度が増加し、赤道から質量を放出する。

恒星が熱核融合によるエネルギー生産を終了すると、より小型の縮退状態に進化する。この過程の間、恒星の直径はかなり収縮し、それに対応して角速度は増加する。

白色矮星は、かつての熱核融合の生成物で構成されているが、それらの重い元素を燃やす程の質量を持たない恒星である。電子縮退圧と呼ばれる量子効果で支えられており、それ以上崩壊することはない。通常、元になる恒星が外層を失った際の角モーメントの喪失により、ほとんどの白色矮星の自転速度は遅い。

ゆっくり自転する白色矮星は、中性子星に崩壊するかIa型超新星爆発を起こす以外は、チャンドラセカール限界の1.44太陽質量を超えられない。降着や衝突により、白色矮星がこの質量に達すると、重力が電子による圧力を超える。しかし、白色矮星が高速で自転していると、赤道地域の実効重力は減少し、白色矮星はチャンドラセカール限界を超えることができる。このような高速の自転は、例えば質量降着による角モーメントの転移等によって実際に起こりうることである。

中性子星は、主に中性子で構成される非常に密度の大きい恒星の残骸である。中性子星の質量は、1.35から2.1太陽質量の範囲である。恒星の崩壊によって新しく形成される中性子星は、1秒間に数百回転という非常に速い自転速度を持つ。

パルサーは、磁場を持って自転する中性子星である。パルサーの極からは、高い指向性を持つ電磁放射のビームが放出される。ビームが太陽系の方向に向くと、パルサーは、周期的なパルスとして観測される。磁場から放射されるエネルギーは、徐々に自転速度を減少させる。そのため、古いパルサーのパルスの間隔は数秒にもなる。

ブラックホールは、光が逃げられないほど強力な重力場を持つ天体である。自転する恒星の崩壊によってブラックホールが形成された場合、放出されたガスによって喪失した分以外の全ての角モーメントが保持される。この自転は、「作用圏」と呼ばれる、ブラックホールに引っ張られる偏球形の空間を作り出す。この空間に落ち込んだ質量はエネルギーを獲得し、質量の一部は外側に放出される。質量が放出されると、ブラックホールは角モーメントを失う（ペンローズ過程を参照）。ブラックホールの自転速度は、光速の98.7%にも達すると測定されている。

</doc>
<doc id="2729250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729250" title="ボリーバル県 (エクアドル)">
ボリーバル県 (エクアドル)

ボリーバル県（Provincia de Bolívar）は、エクアドルの県である。州都はグアランダ。県の多くは涼しい「連山」気候であるが、標高の低い山麓の丘陵地帯は、暖かい熱帯気候である。

県は、7のカントン（郡）に分かれる。下記の表には、2001年国勢調査時点での各郡の人口と平方メートル (km)での面積、郡都を表記する

</doc>
<doc id="2729251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729251" title="森田了介">
森田了介

森田 了介（もりた りょうすけ、1月20日 - ）は、日本の男性声優。81プロデュース所属。高知県出身。

東京アニメーションカレッジ専門学校卒業。

</doc>
<doc id="2729264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729264" title="日本流通産業新聞社">
日本流通産業新聞社

株式会社日本流通産業新聞社（にほんりゅうつうさんぎょうしんぶんしゃ）は、日本の新聞社。

1983年9月設立。日本流通産業新聞や日本ネット経済新聞を発行している。また、ダイレクト・マーケティング・フェア（主催 ダイレクト・マーケティング・フェア実行委員会、後援 日本通信販売協会 日本健康・栄養食品協会）の運営を行なっている。

</doc>
<doc id="2729266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729266" title="全国直販流通協会">
全国直販流通協会

一般社団法人全国直販流通協会（ぜんこくちょくはんりゅうつうきょうかい）は、日本の中小規模の訪問販売事業者の協会。日本訪問販売協会に加盟している。

</doc>
<doc id="2729269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729269" title="亀岡一郎">
亀岡一郎

亀岡 一郎（かめおか いちろう）は、日本の実業家。日本流通産業新聞社会長、サクセスマーケティング会長、全国直販流通協会理事長、リプレット基金事業財団顧問。

</doc>
<doc id="2729271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729271" title="ON THE ROAD 2006-2007 "MY FIRST LOVE IS ROCK'N'ROLL"">
ON THE ROAD 2006-2007 "MY FIRST LOVE IS ROCK'N'ROLL"

ON THE ROAD 2006-2007 "MY FIRST LOVE IS ROCK'N'ROLL"（オン・ザ・ロード2006-2007 マイ・ファースト・ラヴ・イス・ロックンロール）は、2006年9月15日から2007年11月27日まで開催されていた浜田省吾のコンサートツアーである。

ソロデビュー30周年を記念したツアーで、全編ホールツアーである。1年以上をかけて奈良県を除く46都道府県で83公演を行い、チケットはすべてソールドアウト。延べ15万人を動員した。

2005年のアリーナツアー「ON THE ROAD 2005 "MY FIRST LOVE"」の延長線上にあるツアーで、基本的なラインナップは同じである。また、バンドメンバーも前回と変わっていない。

ステージ中盤「路地裏の少年」を歌う際には、デビュー当時の出で立ちで浜田ひとりの弾き語りコーナーが設けられていた。

ツアー終了翌年の2008年4月2日に、『ON THE ROAD 2005-2007 "My First Love"』が発売された。前年のコンサートツアーと、当コンサートツアーをひとつに合わせた作品となっている。

通常盤はDVD2枚組、初回限定盤はDVD2枚組にボーナスディスク1枚が付属したボックス仕様となる。

</doc>
<doc id="2729278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729278" title="動力水上レジャー機具操縦免許">
動力水上レジャー機具操縦免許

動力水上レジャー機具操縦免許（どうりょくすいじょうレジャーきぐそうじゅうめんきょ）とは韓国で最高出力5馬力以上で総トン数5トン未満の小型船舶やヨットを操縦する際に必要な免許である。（大韓民国水上レジャー安全法4条）2000年2月9日より操船する際には海洋警察庁長官発行の操縦免許が必要となった。最高出力5馬力以上で総トン数5トン以上25トン未満の船舶については海技士限定免許が必要となる。

</doc>
<doc id="2729294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729294" title="ティモシーの小さな奇跡">
ティモシーの小さな奇跡

『ティモシーの小さな奇跡』（ティモシーのちいさなきせき、"The Odd Life of Timothy Green"）は、2012年にアメリカ合衆国で製作されたファンタジー映画。日本では劇場公開されずビデオスルーされた。

シンディとジムは仲睦まじい夫婦であったが、未だ子供に恵まれず、ついに医師からも望みは絶望的であると宣告を受ける。それでも諦めきれない二人は、子供への未練を断ち切るために、「自分達の理想の子供」について書いたメモを庭に埋めるのであった。その夜、二人の前に泥だらけの少年が現れる。「ティモシー」と名乗る10歳ぐらいのその少年を、天からの授かりものだと夫婦は温かく迎え入れるのであった。こうして三人の生活が始まるのであったが、ティモシーには一つ他の子供とは大きく異なるところがあり、なんと彼にはくるぶし辺りから葉っぱが生えていたのだ。純粋無垢な彼と触れ合っていくうちに、周囲の人々の心は幸せで満ちていく。だが、季節が進むに連れてティモシーの葉は枯れていってしまう。そして葉が全て散った時、彼との悲しい別れが待っていた。

ティモシーとの生活を経て、シンディとジムは改めて「親」となることを決意し、養子縁組センターに申請を出すと、担当のイヴェットらにティモシーとの出会いから別れまでをつぶさに語る。それからしばらくして、センター職員が2人の前に1人のアジア系の少女を連れて来る。こうして、ぎこちないながらも3人での生活が始まる。

</doc>
<doc id="2729306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729306" title="轟石">
轟石

轟石（とどろきせき、とどろきいし、Todorokite）とは、鉱物（酸化鉱物）の1つ。結晶系は単斜晶系。1934年に北海道で初めて発見された鉱物であり、日本で発見され、独立種として承認された鉱物としては最も古い歴史を持つ。

轟石の成分は結晶水を含む二酸化マンガンが主であるが、実際の組成は表中に示す通りきわめて複雑であり、カリウム、カルシウム、ナトリウムといった一般的な金属元素から、バリウム、ストロンチウム、銀、鉛、コバルト、ニッケルといった希少な金属元素まで、多種多様な元素を含有している。このような性質は轟石の結晶構造に起因する。

轟石は、ストロンチオメレーン鉱 (Strontiomelane) 、と同一の鉱物グループに属する。

350ヶ所以上で産出が報告されている。原産地は北海道余市町轟鉱山である。

轟石は主に鱗片状の非常に細かい結晶の集合として産出する。この集合はスポンジ状の多孔質な形であるため、見かけの比重は非常に軽く感じるが、実際の比重は3.49から3.82と重い部類に属する。

モース硬度は1.5と非常に柔らかく、触れば黒い粉末が付く。この見かけは近縁種であるクリプトメレーン鉱といった、他の酸化マンガン鉱物も同じような形態でしばしば産出するため、他の鉱物との肉眼的区別は非常に困難である。

轟石は塩素と塩酸、及び濃硫酸に可溶で、赤紫色の水溶液を形成する。また、硝酸とも反応し残渣を形成する。

金属資源としての用途が注目されているマンガン団塊は二酸化マンガンを主成分とするが、これを構成する鉱物の1つに轟石がある。轟石は上記のように様々な金属元素を含む組成を持っているため、マンガン団塊が希少金属資源として注目される一因を作っている。

轟石は1934年に轟鉱山で吉村豊文によって世界で初めて発見された鉱物である。轟石は初の日本産新鉱物と紹介されることが多いが、これは独立した鉱物種として認められた年代が最も古いという前提が必要である。石川石 (Ishikawaite) は1922年に福島県石川郡で初めて産出が報告されたが、当初はサマルスキー石 (Samarskite) の変種として扱われており、独立した鉱物種として認められたのは1999年になってからである。また、当初は独立種として報告され、その後否定された鉱物は、ライン鉱 (Reinite) など多数ある。

なお、轟石の名称は発見地である轟鉱山にちなんでいる。日本人の名前が初めてついた鉱物は1939年に現在の朝鮮民主主義人民共和国（当時は日本領）で発見された小藤石 (Kotoite) である。現在でも日本の領土である場所で発見された鉱物では1961年の吉村石 (Yoshimuraite) が最初である。なお吉村石の名は轟石の発見者である吉村豊文にちなむ。

</doc>
<doc id="2729310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729310" title="小川コータ">
小川コータ

小川 コータ（おがわ コータ、1977年9月17日 - ）は、日本のシンガーソングライター、作詞家、作曲家、弁理士。本名、小川 耕太（おがわ こうた）。東京都町田市出身、神奈川県鎌倉市在住。ハイキックエンタテインメント所属。血液型はA型。アイザック国際特許商標事務所所長。鎌倉を中心に活動する音楽ユニット「小川コータ&とまそん」のギター・ピアノ・ウクレレ・ボーカル。

2000年、慶應義塾大学法学部卒業。2007年、弁理士登録。弁理士登録番号14812。2009年、東京工業大学修了、技術経営修士。

AKB48関連

姿月あさと

SHU-I

すイエんサーガールズ

スターダストプロモーション関連

すたーふらわー

パク・ヨンハ

探偵オペラ ミルキィホームズ

とちキャラーズ（Berryz工房→カントリー・ガールズ）

</doc>
<doc id="2729316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729316" title="Mi-46 (航空機)">
Mi-46 (航空機)

Mi-46は1992年に公表された旅客・貨物輸送・懸架クレーンヘリコプターの計画。 Mi-46TとMi-46Kの2形式があり、Mi-46TはMi-6との交換に向いた14トン程度の旅客・貨物輸送用のヘリであり、Mi-64KはMi-10との交換に向いた懸架用である。

メインローターは7枚、テイルローターは5枚と考えられており、着陸脚には車輪が取り付けられる。

</doc>
<doc id="2729319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729319" title="豊岡市立出石中学校">
豊岡市立出石中学校

豊岡市立出石中学校（とよおかしりつ いずしちゅうがっこう）は、兵庫県豊岡市出石町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2729323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729323" title="緊急事態ストレスマネジメント">
緊急事態ストレスマネジメント

緊急事態ストレスマネジメント（きんきゅうじたいストレスマネジメント、Critical Incident Stress Management:CISM）とは、災害によって被るようなストレスを管理するとされる技法である。緊急事態ストレスデブリーフィング（あるいは単にデブリーフィング、CISD）はほぼ同義である。その効果は疑問視され、近年は多くの研究が実際には有害である可能性を示唆している。害を与えかねないという証拠をよそに、このような支援はやむことがない。

同じ略語のものに、公認情報セキュリティマネージャがある。

緊急事態または「惨事」、あるいは英語でCritical Incidentとは、予測できない突然発生する事故や災害のことをいう。惨事は極度のストレスをもたらし、心身症や心的外傷後ストレス障害（PTSD）を誘発する可能性がある。緊急事態ストレスマネジメントは、その惨事ストレスへの危機介入であり、惨事ストレスを管理し上手に向き合っていく方法であるとされている。これにより、PTSDの発症予防、あるいは症状軽減を図り、職場復帰をよりスムーズにするとされる。

日本ストレス学会による『ストレス科学事典』では「緊急事態ストレスマネジメント」と訳されている。他、邦訳書はその書籍名で「緊急事態ストレス管理」と訳している。

緊急事態ストレスマネジメントの用語は、救急隊員であった心理学者ミッチェルによる緊急事態ストレスデブリーフィング（CISD）とほぼ同義に用いられる。デブリーフィングの手法は、ジェフリー・T・ミッチェルが創始し、1989年にはミッチェルは国際惨事ストレスケア財団(International Critical Incident Stress Foundation)を設立し、1992年までには3万人以上の支援員を養成していた。

この取り組みは航空業界にて積極的に行われている。日本において契機となった事件は、1999年7月23日に生じた全日空ハイジャック事件である。この事件では、全日空61便が包丁をもった男に乗っ取られ機長が殺害された。しかし、便乗員によって何とか墜落は回避された。事件後、便乗員はトラウマ体験に悩まされ、心のケアの重要性が認識されることとなる。

その後、この事件の心のケアを担当した精神科医である堤邦彦(当時、北里大学医学部講師)らが主体となり、1999年にPTSD学習会、2001年にPTSDシンポジウム、2002年にPTSDフォーラム、2003年に安全集会での講演を経て、さらに臨床心理士の中濱慶子が加わり、2004年にCISM（惨事ストレスマネージメント）セミナーを開始した。

当初のCISMセミナーでは、アメリカでのCISMの活動を参考にし、日本独自のカリキュラムが行われていたが、講師であった堤が2005年に急逝し、以後、国際惨事ストレスケア財団のCISM（アメリカの乗員組合:ALPAも採用している）を採用することとなった。2006年には、中濱がICISFの教官資格を取得し、同年より現行のカリキュラムとなっている。

CISMセミナーではCISMを学び、ピアサポート・ボランティア（PSV）を養成している。その役割は、守秘義務の上で職場の仲間による「聴く」サポートを行い、CISを負った当事者のストレス緩和を図るとともに、専門家へ橋渡しを行うことである。

多くの研究がCISMは効果がわずかであるか、実際には外傷による症状を悪化させることを示している。2003年の日本の厚生科学研究による『災害時地域精神保健医療活動ガイドライン』でも、災害直後に体験を聞き出すようなカウンセリングは古い考えに基づいていて有害であり、「行ってはならない」と記している。

いくつかのメタアナリシスが、CISMによる予防の利益がないこと、あるいはデブリーフィングが悪影響となることを見出している。

</doc>
<doc id="2729329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729329" title="Mi-44 (航空機)">
Mi-44 (航空機)

Mil Mi-44はミル設計局によってMi-34から開発されている汎用ヘリコプターである。

1980年代半ば、オムスク設計局はMi-44を具体化できる軽量で650馬力のTV-O-100エンジンの開発を始めた。このエンジンは離陸重量を1800kgに増加させ、最大速度260km/hでの運用を可能にした。ミルによって1986年から1987年にかけて研究が行われMi-34のもともとM-14V26ピストンエンジンをTV-O-100ガスタービンエンジンに置換するためには機体の変更が必要であると結論付けた。結果として製造されたモックアップではMi-34では床下にあった燃料タンクをギアボックスの下のコンパートメントに再配置する、安定板を尾部のキールビームに移動するなど多くの変更があった。

初期にはヘリはそれぞれ400馬力の2機の発動機を搭載することが求められていた。最も受け入れられた案は飛行中のヘリがより機敏にするTVID-450エンジンの案で、1988年ミルは2機のTVID-450エンジンを積んだMi-44の計画を提案している。設計はプロトタイプと比較して幾つかの小改編が行われた。エンジンの搭載は現在も議論されており、計画は現在も進行中である。

</doc>
<doc id="2729332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729332" title="日本時事評論社">
日本時事評論社

日本時事評論社（にっぽんじじひょうろんしゃ）は、山口県山口市に本社を置く出版社である。

前身である時事日本新聞の廃刊に伴い、1989年5月に設立された。出版物の発行、販売を業務としている。新生佛教教団の関連会社である。

発行紙の『日本時事評論』では、2001年1月より正しい男女平等を訴えるために「『男女共同参画』の表と裏」を連載するなど、男女共同参画に反対する記事を頻繁に掲載している。のちに、それらの記事をまとめた雑誌『湧泉』を発行している。なお、『日本時事評論』は牛見真博が主宰する若手勉強会の草莽塾によって支えられており、『日本時事評論』編集長の山口敏昭は大田・絵堂の戦いを顕彰しよう会の代表および世話人をつとめている。

2001年12月、当時の公明党幹事長だった冬柴鉄三が『日本時事評論』の記事で名誉を傷つけられたとして日本時事評論社などに1100万円の損害賠償などを求めた訴訟において、大阪地裁は原告側の控訴を棄却し、原告の冬柴は控訴審でも敗訴した。

山口智美は、日本時事評論社が「フェミニズムへのバックラッシュのいわばリーダー的な役割をはたしている」と主張した。
三井マリ子によれば、2002年6月、山口県宇部市において男女共同参画推進条例案が制定される際、この条例に圧力をかけて間違った内容を変更させたのは、新生佛教教団系の日本時事評論社であると言われているという。

国の安全保障の観点から改憲の立場をとり、国力と経済の安定を維持する目的で原子力発電推進の主張を展開している。

</doc>
<doc id="2729334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729334" title="ダンカンの新多重範囲検定">
ダンカンの新多重範囲検定

統計学において、ダンカンの多重比較検定（ダンカンのたじゅうひかくけんてい、）は、1955年にDavid B. Duncanによって開発された多重比較法である。ダンカンのMRTは、平均の組を比較するためスチューデント化された範囲の統計量"q"を用いる多重比較法の一般的な分類に属する。

ダンカンの新多重比較検定 (MRT) は、スチューデント＝ニューマン＝コイルス法の変種であり、ニューマン＝コイルス法の各段階における臨界値を計算するためにより高いαレベルを用いる。ダンカンのMRTはα = 1 − (1 − α)（"k"は群の数）においてファミリーあたりの過誤の確率（ファミリーワイズエラー率、FWER）を制御しようと試みる。その結果、α = 1 − (1 − α)のFWEを持つ非改良ニューマン＝コイルス法よりも高いFWERを持つようになる。

ダンカンはスチューデント＝ニューマン＝コイルス法の改良法としてこの検定を開発した。ダンカンのMRTは、第一種過誤（疑陽性）のリスクの増大を犠牲にして、特に第二種過誤（疑陰性）に対して堅牢 (protective) である。ダンカンの検定は農学やその他の農業研究において一般的に用いられている。

ダンカンの検定は、ヘンリー・シェフェやジョン・W・テューキーを含む多くの統計学者によって「甘すぎる」として批判されてきた。ダンカンは、現実世界の実務では全帰無仮説H="全ての平均は等しい"はしばしば偽であり、ゆえに伝統的統計学者はおそらく誤りである帰無仮説を第一種過誤に対して過度に保護しているため、より「甘い」(liberal) な方法が適切であると主張した。ダンカンは後に、ベイズ主義に基づいたダンカン＝Waller検定を開発した。これは帰無仮説が真であるという事前確率を推定するためにFの値を使用する。

ダンカンの方法に対する主な批判には以下のものがある。

</doc>
<doc id="2729347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729347" title="中野洋昌">
中野洋昌

中野 洋昌（なかの ひろまさ、1978年1月4日 - ）は、日本の政治家。公明党所属の衆議院議員（3期）。

京都府京都市出身。2001年に東京大学教養学部を卒業後、国土交通省に入省。中央省庁再編によって発足した国交省最初の入省者の一人である。2006年、米コロンビア大学国際・公共政策大学院修了。

国交省では、新潟県中越沖地震や東日本大震災の復興、日本国内外の交通機関で利用できる非接触型IC乗車カードの企画提案、内航貨物船業界の活性化に携わった。また、緊急地震速報の導入にも携わっており、導入当時の国土交通大臣は後につながりを持つ冬柴鐵三であった。職務の傍ら、2006年にコロンビア大学国際公共政策大学院で修士を取得している。

退官後、2011年に死去した冬柴鐵三の後継者として、2012年の第46回衆議院議員総選挙に兵庫8区から公明党公認で出馬。新党日本代表で前職の田中康夫、民主党前職の室井秀子らを破り初当選した。当時、兵庫県下の小選挙区ならびに公明党公認の当選者としては最年少であった。2014年12月、第47回衆議院議員総選挙に再び兵庫8区から公明党公認で出馬し再選される。2017年10月、第48回衆議院議員総選挙に再び兵庫8区から公明党公認で出馬し3選。

</doc>
<doc id="2729349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729349" title="デッド・キャット・バウンス">
デッド・キャット・バウンス

デッド・キャット・バウンス（英：dead cat bounce）は株式投資用語である。株価が大幅下落後の一時的な小幅回復を意味する。「高いところから落とせば、死んだ猫でも跳ね返り」から由来し、ウォール街が起源である。現在、大幅下落後又は大幅下落が続いている小幅回復を指す。

「デッド・キャット・バウンス」は、「高いところから落とせば、死んだ猫でも跳ね返り」から由来する。この用語はウォール街で多年に使われている。最初には、1985年シンガポールとマレーシア株価が持続的な不況の間に回復した時に使われた。フィナンシャル・タイムズのジャーナリスト Horace Brag と Wong Sulong が、株価は「デッド・キャット・バウンス」であると報道した。広東語にはこれと似ている古い解釈が存在し、本来の起源である可能性がある。

</doc>
<doc id="2729350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729350" title="エリナー・オブ・イングランド (バル伯爵夫人)">
エリナー・オブ・イングランド (バル伯爵夫人)

エリナー・オブ・イングランド（Eleanor of England, 1264/9年 - 1297/8年）は、イングランド王エドワード1世と最初の王妃エリナー・オブ・カスティルの間の娘。

両親にとっては四女、実質的な長女にあたる。両親が第8回十字軍に参加して1270年から1274年までイングランドを留守にしたため、幼少期は祖母の王太后エリナー・オブ・プロヴァンスの手元で養育された。アラゴン王ペドロ3世の長男アルフォンソ（3世）の許婚となったが、アラゴン王室がシャルル・ダンジューとの間でシチリア王位を争っていた関係で、父エドワード1世が娘の輿入れに難色を示した。結局、婚姻が実現しないままアルフォンソが1291年に死去した。

1293年9月29日、フランス人諸侯のバル伯に嫁した。この縁組はフランス王室に対するエドワード1世の牽制策の一環だった。伯爵夫妻の間には（少なくとも）3人の子女が生まれた。

</doc>
<doc id="2729352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729352" title="前坊">
前坊

前坊（ぜんぼう）とは、源氏物語に登場する架空の人物。

「坊」とは皇太子（東宮、春宮）のことであり、前坊とは前の皇太子のことを示す。ただし「前の皇太子」は通常は次の帝（天皇）となるため、特にある人物を「前坊」と呼ぶのは、その人物が「帝に即位すること無く亡くなった（あるいは廃された）皇太子」であるという意味になる。「先坊」もほぼ同じ意味である。

源氏物語では「前坊」は六条御息所の夫で秋好中宮の父である人物を指す固有名詞的な使われ方をしている。この人物は光源氏の父である桐壺帝の同腹（母を同じくする）の弟であるとされている。

賢木巻において、六条御息所の経歴について「十六にて故宮に参りたまひて、二十にて後れたてまつりたまふ。三十にてぞ、今日また九重を見たまひける。（16歳で東宮妃となり、20歳で東宮と死別し、いま30歳になって再び宮中を見ることになった）」とあり、またその娘（後の秋好中宮）の年齢について「斎宮は、十四にぞなりたまひける。（斎宮は14歳になった。）」とある。しかしこの記述は、光源氏が4歳のときに光源氏の兄であり、桐壺帝の第一皇子である後の朱雀帝が立坊している。また葵巻の冒頭（光源氏の22歳春）において「代替わりがあった（桐壺帝が譲位し東宮であった朱雀帝が即位した）」との記述があり、この間は後の朱雀帝が一貫して東宮であったと考えざるを得ない。（またこの「後の朱雀帝が立坊する年」の前年に桐壺帝が光源氏を立坊させることを考えた旨の記述があることから朱雀帝が立坊した時点でその時点まで少なくとも1年以上東宮位は空位であったと考えられる。）という桐壺巻における記述と矛盾する。この矛盾の解決については以下のようないくつかの案がある。

「前坊」は源氏物語の本文中では「すでに死去した人物」という形でのみ登場するが、以下の巻でそれぞれ以下のような形で呼ばれている。

</doc>
<doc id="2729353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729353" title="竹山のやりたい100のこと〜ザキヤマ&河本のイジリ旅〜">
竹山のやりたい100のこと〜ザキヤマ&河本のイジリ旅〜

『竹山のやりたい100のこと〜ザキヤマ&河本のイジリ旅〜』（たけやまのやりたいひゃくのこと ザキヤマ アンド こうもとのイジリたび）は、2012年5月から2013年2月までフジテレビONEで放送されていたバラエティ番組。

2013年5月から、同じくフジテレビONEで『竹山のやりたい100のこと シーズン2 〜ザキヤマ&河本のイジリ天国〜』（たけやまのやりたいひゃくのこと シーズン ツー ザキヤマ アンド こうもとのイジリてんごく）が放送されている。

2014年9月よりシーズン3となる『竹山、芸人やめるってよ〜ザキヤマ&河本のイジリクルート〜』（たけやまげいにんやめるってよ シーズンスリー ザキヤマ アンド こうもとのイジリクルート）が開始された。

シーズン1
シーズン2
シーズン3
シーズン4
シーズン5
シーズン6
シーズン7

シーズン1

シーズン2

シーズン3

</doc>
<doc id="2729355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729355" title="ソウル軽電鉄牛耳新設線">
ソウル軽電鉄牛耳新設線

ソウル軽電鉄牛耳新設線（ソウルけいでんてつウイシンソルせん）は、大韓民国のソウル特別市江北区にある北漢山牛耳駅から東大門区にある新設洞駅までを結ぶ鉄道路線である。

ラインカラーは黄緑色とソウル軽電鉄の主調色である濃い灰色。

本項では、建設および運営などに関わる事業者2社についても記述する（後述）。

牛耳新設軽電鉄株式会社（ウイシンソルキョンジョンチョル、ハングル：、英：）は、牛耳新設線を建設するために設立された大韓民国の鉄道事業者である。国内大手ゼネコン各社（ポスコ建設、大宇建設など）や現代ロテムが出資して設立された。

牛耳新設軽電鉄運営株式会社（ウイシンソルキョンジョンチョルウニョン、ハングル：、英：）は牛耳新設線の運行や駅業務を行う大韓民国の鉄道事業者である。K-AGTなどを手がけた鉄道車両メーカー、宇進産電の完全子会社となっている。

</doc>
<doc id="2729356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729356" title="リチャード・ヒーバー">
リチャード・ヒーバー

リチャード・ヒーバー（、1773年1月5日 - 1833年10月4日）は、イングランドの書籍収集家。

ロンドンにて、シュロップシャー・Hodnetの教区牧師レジナルド・ヒーバーとその妻メアリ・ベイリーの間に生まれる。メアリはリチャードを産んでまもなく亡くなり、1782年に後妻に入ったメアリ・アランソンとの間に異母弟の賛美歌作家レジナルド・ヒーバーとトマス・カスバート、異母妹メアリ・チャムリーがいる。ヒーバー家はヨークシャー・Martonの荘園領主であり、また父レジナルドの兄がHodnetの領有権も受け継いだことから広大な地所を所有していた。

書籍収集への興味は子供時代から育まれており、1784年（10歳）にはギリシャ・ラテンの古典本の競売に参加するよう父に依頼する書簡が残っている。1789年（15歳）には「開くことの出来る量の10倍以上」の書籍を集め、2年間で70ポンド（現在の100万円程度）を費やし父から度々諫められている。1790年（16歳）ブレーズノーズ・カレッジに進むと、興味は古典だけでなく初期の英語劇や文学へと広がり、これらの分野における稀覯書の収集が始まった。1804年（21歳）父親が亡くなり広大な地所を相続すると、すぐに稀覯書の購入に専念するようになる。

イングランド中を捜しつくすと広く大陸を旅して書籍を買い集め、国内だけでなく、パリ、オランダ各地、ドイツなどに大きな倉庫を所有した。親友ウォルター・スコットはヒーバーの蔵書を「世界中のどれよりも優れている」と評し、一方キャンベルによればヒーバーは「最も獰猛で、最強の猟書家」であった。マンチェスターの内科医であり文芸批評家でもあったは、ヒーバーを揶揄して『書物狂』("")という韻文を公刊しているほどである。何しろ気に入った書籍は1部を買うに留まらないのであって、ヒーバー曰く「紳士たる者、書籍は3部所持するものだ。1部を見せ、1部を使い、1部は貸し出すのである」。

同時代イギリスの書誌学者の推算によれば、国内の蔵書だけでおよそ10万5千冊あり、大陸にあった数万冊をあわせれば総額18万ポンド以上を費やしている。またアメリカの書誌学者はイングランドに11万3195冊、フランス・オランダに3万3632冊の計14万6827冊に加えて多数のパンフレットがあったとしている。この膨大な蔵書は領地の大部分を抵当に入れることで購入されたものであり、死後は当然売却されることとなる。通常こうした蔵書は年月をかけ目録を作成してから競売にかけられるのであるが、はやくも翌年1834年から1837年にかけて売却されおよそ6万ポンドの収益を上げた。なおヒーバーの蔵書のかなりの部分は、の手に移っている。

彼はヨークシャーとシュロップシャーに広大な地所を所有し、1821年にはシュロップシャーの州長官を務めた。また1821年から1826年までオックスフォード大学選出の庶民院議員を務め、1822年に民法学博士号(D.C.L.)を受けた。ロンドンのの創立者の一員でもある。

</doc>
<doc id="2729445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729445" title="エリナー・オブ・ウッドストック">
エリナー・オブ・ウッドストック

エリナー・オブ・ウッドストック（Eleanor of Woodstock, 1318年6月18日 - 1355年4月22日）は、イングランド王エドワード2世と王妃イザベラ・オブ・フランスの長女。ゲルデルン（ヘルレ）公レイナルト2世の2番目の妻となった。

オックスフォードシャーのウッドストック宮殿で生まれた。洗礼名は父方の祖母エリナー・オブ・カスティルに因む。1324年、母イザベラが渡仏するのと前後して、妹ジョーンとともに従姉で若ディスペンサーの妻であるエリナー・ド・クレアに預けられた。1325年にカスティーリャ王アルフォンソ11世との縁談が持ち上がったが、実現しなかった。1330年、父を死に追いやった母と和解した。1332年、母の従妹のエノー伯爵夫人ジャンヌ・ド・ヴァロワの仲立ちにより、ゲルデルン公レイナルト2世に嫁いだ。レイナルトには最初の妻ソフィー・ベルソーとの間に娘しかおらず、エリナーは男子を産むことを期待された。公爵夫妻は間に2人の息子をもうけた。

両親の不和を原因とする不幸な幼少期が災いしてエリナーは精神的に不安定であり、レイナルト2世は彼女を疎ましく思うようになった。レイナルトは1338年、エリナーに癩病に罹ったという難癖を付けて彼女を宮廷から追放した。さらに婚姻を解消しようとしたが、レイナルトは1343年に事故死した。夫の死後、宮廷に戻ったエリナーは幼い息子レイナルト3世の摂政を務めようとしたが、失敗に終わった。さらに成長した息子と不仲となって寡婦領を没収され、経済的苦境の中、身を寄せていたシトー会の修道院で没した。

</doc>
<doc id="2729447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729447" title="漫画パチンカー">
漫画パチンカー

『漫画パチンカー』（まんがパチンカー）は、白夜書房→ガイドワークスが発行する日本の漫画雑誌。

同誌の関連誌である『漫画パチンカーオリジナル』（まんがパチンカーオリジナル）についても本記事で述べる。

2誌とも、パチンコ漫画誌。また巻頭・巻末には新機種情報や攻略コラムなども掲載される。表紙は谷村ひとしの描くキャラクター（ドン・キホーテ）が様々なパチンコ機種のキャラクターに成り切ったイラストがほぼ毎号採用されている。

発売日・発行部数等の概要は以下の通り。

兄弟誌の『パチンカーワールド』（1990年-2001年）があったが休刊。後継誌の『パニック7ゴールド』は、パチスロ漫画誌だったので『銀玉命!銀次郎』と『雷電』が本誌に移籍してきた。

なお2012年に発生した白夜書房の関連会社における不祥事（詳細は白夜書房#事件を参照）の影響から、同年4月に新会社として株式会社ガイドワークスが設立されたことに伴い、本誌も『パチンコ必勝ガイド』等と共に発行元を同社に移管することになった。

漫画パチンカー

漫画パチンカーオリジナル

漫画パチンカー

漫画パチンカーオリジナル

</doc>
<doc id="2729461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729461" title="本任放還">
本任放還

本任放還（ほんにんのほうかん）は、日本の律令制において官人の交替手続を終え、前任者がそれまで務めていた官職（本任）に関する責任を果たし終えたことを後任者が認めて釈放（放還）すること。

本来であれば、本任放還を済ませていない者が次の官職に就くことが出来なかったが、遥任国司の場合には現地に着任していないため、本任放還そのものが生じなかった。また、平安時代に入ると、新しく任ぜられた国司が前任地での本任放還の遅れで赴任も遅延すことを嫌った朝廷が、任符（補任の太政官符）に請印を行って発効させ、赴任を促す事例もあった。

</doc>
<doc id="2729462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729462" title="マイケル・ベリー">
マイケル・ベリー

マイケル・ヴィクター・ベリー卿（Sir Michael Victor Berry、1941年3月14日 - ）は、イギリス、ブリストル大学の数理物理学者。

1982年王立協会フェローに選ばれ、1996年にはナイト爵を授けられている。2006年からは "Proceedings of the Royal Society" の編集者を務めている。
量子力学において観察される現象であるベリー位相で有名。専門は、半古典論(asymptotic physics, 量子カオス、量子光学)など。
カリフォルニア州チャップマン大学でInstitute for Quantum Studiesにも属している。

</doc>
<doc id="2729463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729463" title="宙返り">
宙返り

宙返り（ちゅうがえり）

</doc>
<doc id="2729464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729464" title="FT-857">
FT-857

FT-857とは、八重洲無線株式会社（旧：バーテックススタンダード）が販売するアマチュア無線機のひとつである。

オールモードでHF～430MHzまで幅広いバンドで運用することが可能である。

FT-8X7シリーズには、FT-857の他、FT-817、FT-897がある。すべてHF~430MHzのオールモード機である。
FT-817は、出力MAX5Wのポータブル機であり、FT-897は、固定・移動両用機である。
FT-857とFT-897の回路構成はほとんど同一である。
100WタイプFT-857D(144MHz50W/430MHz20W)、50WタイプFT-857DM(430MHz20W)、20WタイプFT-857DS(HF10W)の
3タイプがある。定価はいずれのタイプも134,400円（税込み）である。

FT-857は操作部を本体から取り外して使用できるセパレート機能を持つ機種であり、モービル設置に適している。（但し100W機であるFT-857Dでの移動運用申請は不可）操作部には視認性のよい大型ディスプレイ、基本操作に必要な押しボタンやツマミが十分な間隔をもって配置されておりスイッチなどの操作性は申し分ない。更に特筆すべきは大型（直径43mm）チューニングノブで、回し心地が固定機のそれに近い。但し、各種機能選択はファンクションスイッチを短押しまたは長押ししてセレクトツマミで機能を呼び出し、設定をするという3ステップが必要で、これは小型機であるFT-100やFT-8X7シリーズに共通する設定の不便さであり、慣れが必要である。

コンパクト機ながらDSP(Digital Signal Processor)を標準で搭載しており、ノイズの軽減や混信除去に役立つ。オプションにコリンズメカニカルフィルターが用意されているが、それを使用しなくてもある程度DSPのDBFで代用でき、ヘビーユーザーでない限りDSPだけで十分と言える。

八重洲無線：オールモード機カタログ
八重洲無線：FT-857D取扱説明書

</doc>
<doc id="2729465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729465" title="大場達也">
大場達也

大場 達也（おおば たつや、1989年3月10日 - ）は、神奈川県川崎市出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

中学時代は肩が強い外野手であり、ハンドボールの強豪高校から誘いを受けたこともあった。

市立川崎高に進学すると投手に転向。最速144km/hを記録するも、制球難もあり全国的には無名であった。3年時の夏は神奈川県予選3回戦で慶應藤沢高に3-8で敗れた。甲子園出場経験は無し

高校卒業後は、母親の負担を考え、実家から通えてアルバイトも出来るという理由から鶴見大学に進学。神奈川大学野球連盟に加盟している野球部に入部する。1年時の秋から公式戦に登板するが、2年時までアルバイトに明け暮れ、野球には真面目に取り組んでいなかった。しかし、3年時の秋に竹内康治監督から「お前なら上でやれる」という言葉を受け奮起し、さらに香田誉士史コーチに出会い下半身を徹底的に鍛え球速をアップさせ、4年時の秋にはベストナインに選出された。

大学卒業後は、社会人野球の日立製作所に入団。1年目のから公式戦に登板。第82回都市対抗野球大会には、住友金属鹿島の補強選手として出場。2年目のは、都市対抗予選で好投し同社野球部の2年ぶりとなる都市対抗野球大会本戦出場に貢献。しかし、第83回都市対抗野球大会1回戦のJFE西日本戦では先発するが3回途中で降板となり、チームも5-7で敗退した。第38回社会人野球日本選手権大会では、1回戦のニチダイ戦で救援登板し1回を無失点に抑えるも、チームは0-2で敗退した。

2012年10月25日、プロ野球ドラフト会議で東京ヤクルトスワローズから7位指名を受けた。

には、一軍公式戦5試合に登板。4月25日の対広島東洋カープ戦（神宮球場）では、救援登板で一軍初ホールドを記録した。

以降は一軍公式戦への登板機会がなく、10月2日に球団から戦力外通告を受けた。なお、2015年11月10日には、シートバッティング形式の12球団合同トライアウト（草薙球場）へ参加。1奪三振・1与四球という内容で打者3人を無安打に抑えるとともに、ストレートで参加投手最速の147km/hを記録した。MLBのサンディエゴ・パドレスでは、この結果を受けて、11月22日に高知東部球場で開催した日本国内初のトライアウトに招待選手として大場を参加させた。

の学生野球資格回復研修を受講した上で、翌2月7日に日本学生野球協会より学生野球資格回復の適性認定を受けたことにより、学生野球選手への指導が可能となった。同年春より母校・鶴見大学職員として野球部コーチに就任。

最速152km/hのストレートに加え、落差のあるフォークとキレのあるスライダーを投げる。

大学4年時に、香田誉士史コーチの縁で田中将大と会食した。

大学時代は焼き鳥店でアルバイトをしており、接客が優秀であったためバイトリーダーとして店を任されていた。

プロ入団時の契約金は、女手一つで育ててくれた母親に全額贈った。

</doc>
<doc id="2729472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729472" title="プライムプレイス">
プライムプレイス

株式会社プライムプレイス（英文社名:" PRIME PLACE Co.,Ltd."）は、東京建物グループの商業・複合施設の運営会社。東京建物グループ内外のショッピングセンターや商業ビル、オフィスビルなどの運営管理を請け負っている。

</doc>
<doc id="2729475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729475" title="大人のラジオ 土曜は朝からのりゆきです!">
大人のラジオ 土曜は朝からのりゆきです!

大人のラジオ 土曜は朝からのりゆきです!（おとなのらじお どようはあさからのりゆきです!）は、2013年4月6日から2014年9月27日に北海道放送（HBCラジオ）で放送されたラジオ番組。

毎週土曜日に放送しているが、放送時間は期間により異なる。

2012年冬季の聴取率調査で、1984年冬以来28年ぶりに聴取率1位をSTVラジオから奪還 したHBCラジオは、STVラジオが『ウイークエンドバラエティ 日高晤郎ショー』を放送している土曜日が最大の弱点となっていた。『HBCサタデーファイターズ』が放送されている春期・夏期は『日高晤郎ショー』とともに高聴取率だが、同番組が放送されない秋期・冬期の聴取率改善が課題だった。

そこでこれまで『おぢさんツインカム』を放送していた土曜午前枠と『HBCサタデーファイターズ』もしくは『久米宏 ラジオなんですけど』（TBSラジオ制作、春期・夏期は野球中継がない場合のみネット）を放送していた午後枠を統合した大型ワイド番組を放送することとなった。

HBCラジオが土曜日に長時間のワイド番組を編成するのは、1986年4月5日から1988年10月1日まで放送した『夢いろ土曜日』（午前：『夢いろ土曜日・朝から昼まで赤城敏正です』・午後：『夢いろ土曜日・これがラジオだ!』→『夢いろ土曜日・晴れた顔して多恵子です』の2部編成） 以来24年半ぶりとなる。

パーソナリティの佐藤のりゆきにとっては『のりゆきのトークDE北海道』（北海道文化放送）以来1年ぶり、1993年12月31日まで在籍していたHBCでは「則幸のノリ出せワイド」以来約19年ぶりの冠番組担当となる。

原則として7時台から12時台までは通年、13時台以降はナイターオフ期間に放送。

ただし、ナイターオフ期間でもプロ野球中継がある際は放送時間が変更され、内容も一部変更される。

13時台以降の内容は、2013年10月から2014年3月までの内容に基く。

8時台の再放送枠。出演者はこの時間が昼休みとなる。

</doc>
<doc id="2729481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729481" title="王懿">
王懿

王 懿（おう い、367年頃 - 438年）は、前秦から南朝宋にかけての軍人。名が晋の宣帝司馬懿の諱を冒していたため、史書では字の仲徳で呼ばれることが多い。本貫は太原郡祁県。

後漢の司徒王允の弟の王懋の六世孫である王苗の子として生まれた。前秦が淝水の敗戦後に混乱に陥ると、ときに王懿は17歳であったが、兄の王叡とともに兵を挙げ、慕容垂と戦ったが、敗北した。黄河を渡って滑台に到着し、翟魏の君主である翟遼のもとに留まってその将帥となった。年を重ねて東晋に帰順するべく、泰山に逃れた。

東晋の太元末年、彭城に居をうつした。同族の王愉が江南で出世していたために、これを頼っていったが、王愉は王懿に冷たかったため、王懿は姑孰で桓玄の麾下に入った。桓玄が帝を称すると、王懿の兄の王叡は劉裕について桓玄打倒の策謀に加担した。王懿は秘密が必ず漏れるものであることを兄に忠告したが、はたして策謀は漏れて、王叡は桓玄に殺され、王懿は逃亡して隠れた。劉裕らが建康を平定すると、王懿は中兵参軍となった。

409年（義熙5年）、劉裕が南燕を討つと、王懿はその先鋒をつとめ、大小20戦あまりを戦い、連戦連勝した。410年（義熙6年）、盧循の反乱軍が建康に迫り、劉毅が桑落洲で敗れると、劉裕は北伐から帰還したばかりで、負傷した兵士も多く、戦いに耐えられる者は数千人ほどであった。盧循の大軍に敗れて逃げ帰ってきた者たちは、その強さを報告し、東晋の朝廷は遷都論に傾いた。王懿はこれに対して「匹夫の号令を恐れるものではない」と豪語し、率先して戦地に向かうことを求めたため、越城に駐屯するよう命じられた。盧循が蔡洲から南に敗走すると、王懿はこれを追撃した。盧循の仲間の范崇民が5000人を率い、高艦100隻あまりを保持して、南陵に築城していた。王懿はこれを攻めて、范崇民を撃破し、その戦艦を焼き、敗走した兵を収容した。功績は諸将の筆頭とされ、新淦県侯に封じられた。416年（義熙12年）、劉裕が北伐すると、王懿は征虜将軍の号を受け、前鋒諸軍事をつとめた。檀道済・王鎮悪が洛陽に向かい、劉遵考・沈林子が石門に進出し、朱超石・胡藩が半城に向かったが、みな王懿の統率下にあった。王懿は朱牧・竺霊秀・厳綱らを率いて潼関に進撃した。長安が平定されると、王懿は太尉諮議参軍となった。

劉裕が洛陽への遷都論を唱え、議論では賛成する者が主流を占めた。王懿は権力基盤が固まっておらず時期尚早であるとして慎重論を取り、劉裕は王懿の意見を受け入れた。王懿は劉裕の命により姚泓の身柄を彭城に護送した。

宋建国翌年の421年（永初2年）、冀州刺史に任じられた。422年（永初3年）1月、徐州刺史に転じた。

425年（元嘉2年）3月、安北将軍の号を受けた。430年（元嘉7年）、到彦之とともに北伐し、北魏の軍を撃破した。宋の諸軍は霊昌津に進出して駐屯した。10月、魏軍が委粟津から渡河し、金墉に迫ると、虎牢と洛陽の諸軍は相次いで敗走した。王懿は済南で舟を焼き武具を遺棄すると、彭城に帰還した。王懿は到彦之とともに免官された。まもなく檀道済とともに滑台を救援に向かったが、糧食が尽きて撤退した。

432年（元嘉9年）7月、鎮北将軍・徐州刺史に任じられた。433年（元嘉10年）1月、兗州刺史を兼ねた。436年（元嘉13年）5月、鎮北大将軍の号を受けた。438年（元嘉15年）5月、死去した。諡は桓侯といった。

子の王正修が後を嗣いだが、家僮に殺害された。

</doc>
<doc id="2729482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729482" title="中沢昭二">
中沢昭二

中沢 昭二（なかざわ しょうじ、1927年 (昭和2年) 12月9日 - ）は、日本の脚本家、放送作家。

高知県出身。海南中学校（現・高知小津高等学校）卒業。日本放送作家協会会員。

</doc>
<doc id="2729483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729483" title="高橋郁郎">
高橋郁郎

高橋郁郎（たかはし いくろう、1892年 - 1981年）は、日本の柑橘類の栽培における功績者。特に静岡県での「柑橘の父」といわれる。

静岡県立農学校を卒業後、国が開設した農商務省の農事試験場園芸部の見習生制度で技術を習得、のちにその後身である園芸試験場で技師として任務。静岡県柑橘試験場初代場長(1940年)。代表著作『柑橘』。「果実日本」誌の主筆・編集長。

サンボウカンの学名("Citrus sulcata" （または)は、高橋郁郎の命名による。

柑橘類の栽培において土壌改良（肥料の影響）、病虫防除や消毒法、剪定など数々の技術法を実践、検証。分野の執筆は膨大で、
講演やにおいてもそれを広める活動に従事した。アメリカのオレンジ産業事情や海外技術の紹介もおこなっている。栽培技術のみにとどまらず、国際価格や競争、ミカン缶詰やジュースの将来性、などの経営論・経済論にも筆や弁をふるい、出荷組合の必要を提唱し、さらには課税制度など行政のありかたにもふれている。

戦時中は、芋・麦の増産のためミカン園を伐採せよとの国策に抵抗。戦後は全国のミカン園の復興に尽力した。

長男、高橋裕は工学者・東京大学名誉教授。 長女、高橋百合子は愛知県立看護短期大学教授。

</doc>
<doc id="2729484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729484" title="筑豊とんちゃん">
筑豊とんちゃん

筑豊とんちゃん （ちくほうとんちゃん）では、福岡県の筑豊地域に伝わる「とんちゃん」（ホルモン）料理について解説する。

筑豊のとんちゃん料理は、朝鮮半島から出稼ぎで炭鉱で働いていた朝鮮人たちがもたらしたホルモン文化が筑豊の土地柄と結びついて独自に発展したものといえる。

「とんちゃん」（「トンちゃん」とも）という言葉はホルモンを意味する言葉で、筑豊のみならず対馬や宮城県にも「とんちゃん」の名のつく料理が存在する。「とんちゃん」という言葉の語源ははっきりとは分かっていないが、ホルモン文化が在日朝鮮人によって日本にもたらされた事から朝鮮語の「チャン」（腸）などが語源ではないかと考えられている。

生まれた当初は七輪の上にセメント紙（セメント袋に使われていた紙。厚手で防水加工が施されており、無料同然で手に入ったため広く普及した）を敷いてその上に具材を乗せて調理していたが、現在では鉄板を使った鍋で調理されることが多い。

とんちゃんをたれで煮込んだ「とんちゃん鍋」は博多のもつ鍋のルーツという説もある。ただし、もつ鍋はスープの中に具材を入れて煮込むが、とんちゃん鍋はたれのみを使い、野菜の水分を利用を利用して煮込むという特徴がある。ちなみに、筑豊のとんちゃんには牛の内臓の方が多く使われるという。

他の地域と同じように、いわゆるホルモン文化は朝鮮半島からもたらされた。炭鉱によって繁栄していた筑豊地域では当時大勢の朝鮮人が働いており、筑豊のホルモン文化は彼らによってもたらされたものと考えられている。内臓は不潔なものと考えられていたため当初は抵抗感を覚える者もいたが、値段が安いことや独特の食感もあって次第に広がっていったという。

昭和30年代（1950年代）始めには伊田の「朝日食堂」、後藤寺の「平和食堂」の2件がとんちゃん料理を提供し、大いに賑わったという。朝日食堂は焼き鍋にニンニク醤油で漬けこんだホルモン料理を、平和食堂は金網の上にセメント紙を乗せてその上にホルモンを置いてみそ味のたれで焼くホルモン料理を提供していたという。

その後、昭和30年代中ほどからセメント紙の代わりに鉄板の中央を窪ませた鍋が広く用いられるようになったという。ホルモン料理が家庭に広まったのもこの頃という説がある。

田川市ではとんちゃんを使って町おこしをしようという活動が展開されており、市民団体「田川ホルモン喰楽歩」が「田川ホルモン鍋」を田川市のB級グルメとしてPRしている。2012年からはB-1グランプリにも参加しており、北九州市で開催された第7回B-1グランプリでは6位に入賞している。

</doc>
<doc id="2729495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729495" title="林原由佳">
林原由佳

林原 由佳（はやしばら ゆか、1975年10月6日 - ）は、日本の政治家、弁護士、薬剤師。林原は旧姓で、戸籍名は「西根由佳」。

衆議院議員（1期）を務めた。日本維新の会の分党にあたり、どちらの所属にもならず無所属となった。

兵庫県芦屋市生まれ、東京都大田区育ち。

1988年（昭和63年）3月、大田区立小池小学校卒業。小学校時代のあだ名は「ゆがじょん」だった。

同年4月、桜蔭中学に入学し、ダンス部に所属。マイケル・ジャクソンに心酔し、ダンスに没頭する。

桜蔭中学3年次に生徒会長、桜蔭高校2年次にダンス部部長をそれぞれ務める。

1994年（平成6年）3月、桜蔭高校卒業。同年4月、東京大学教養学部理科II類に入学。

1998年（平成10年）3月、東京大学薬学部卒業。同年、薬剤師国家試験に合格。

2002年（平成14年）、旧司法試験に合格。2004年（平成16年）、弁護士登録（第二東京弁護士会に所属していたが、現在は登録を外している）。同年、いわゆる「四大法律事務所」の一つである森・濱田松本法律事務所に勤務。

司法修習は旧57期（立憲民主党衆議院議員の山尾志桜里は同期）。弁護士で国際人権NGOヒューマン・ライツ・ウォッチ日本代表の土井香苗は桜蔭中・高、東大の同期である。

2007年（平成19年）、薬局に勤務。

2009年（平成21年）3月、一般男性と結婚。

2012年（平成24年）12月16日の第46回衆議院議員総選挙に、大阪2区から日本維新の会公認で出馬。小選挙区では自由民主党の左藤章に敗れたが、比例近畿ブロックで復活し初当選した。

2014年（平成26年）日本維新の会の分党騒動に際し、比例当選ではあるが、どちらの所属にもならず、無党派議員という選択をした。選択の理由についてブログで「意見が割れた場合は、議論を尽くした上で多数決し、決まった結論には全員が従う」という方針だったはずです。適切な意思決定手続を行えない党に属することはできません。」とコメントしている。党執行部はこれに対して林原、および同様の決定を行った衆議院議員の西岡新を除名にする処分を一時検討した。

2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙には出馬しなかった。

家族構成は同い年の夫と一男一女。

</doc>
<doc id="2729506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729506" title="AWO">
AWO

AWO

</doc>
<doc id="2729507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729507" title="トール・フロイデンタール">
トール・フロイデンタール

トール・フロイデンタール（Thor Freudenthal, 1972年または1973年 - ）は、西ドイツ出身でアメリカ合衆国で活動する映画監督、脚本家である。

西ドイツ西ベルリンで生まれる。

</doc>
<doc id="2729514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729514" title="AJR">
AJR

AJR

</doc>
<doc id="2729519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729519" title="ユリア・アンチポワ">
ユリア・アンチポワ

ユリア・ヴァレントィーニウナ・アンチポワ（、、1997年12月18日 - ）は、ロシア出身の女性フィギュアスケート選手（ペア）。パートナーはノダリー・マイスラーゼ。

元々は女子シングルで競技を行っていたが、2012年の春にノダリー・マイスラーゼとペアを結成した。初出場のロシア選手権で4位、ババリアンオープンでは銀メダルを獲得。2013-2014シーズン、ババリアンオープンで国際大会初優勝。世界選手権はタチアナ・ボロソジャル/マキシム・トランコフ組の補欠から出場し8位入賞。

2014年5月16日にシーズン最後の練習を終えシーズンオフに入った。テストスケートに向けて練習を開始するためにコーチと顔を合わせた時には痩せ細っており、拒食症と医師からの診断を受けた。モスクワの病院への入院時にはわずか25kgの体重しかなかった。イスラエルの病院での治療の結果、2015年4月時点で50kgに体重が回復した。

</doc>
<doc id="2729525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729525" title="マムフォード先生">
マムフォード先生

『マムフォード先生』（"Mumford"）は、ローレンス・カスダン監督・脚本・製作による1999年のアメリカ合衆国の映画。日本では劇場未公開。

マムフォードという小さな田舎町に、町の名と同じマムフォードという精神科医がやってくる。

開業するや、すぐにマムフォードはこの町で最も信頼される医者となる。

やがてマムフォードは、患者として訪れたソフィーに恋をするが、実はマムフォードは、人には言えないある秘密を抱えていた･･･。

2800万ドルの製作費がかけられたが、北米での興行収入は455万5459ドルに終わった。

Rotten Tomatoesでは77件の批評家レビューで支持率は56%となった。

</doc>
<doc id="2729527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729527" title="ピーター・トム・ウィリス">
ピーター・トム・ウィリス

ピーター・トム・ウィリス（Peter Tom Willis 1967年1月4日- ）アラバマ州モリス出身のアメリカンフットボール選手。NFLのシカゴ・ベアーズでプレーした。ポジションはクォーターバック。

フロリダ州立大学で、4年次の1989年のみ、先発QBを務めた。その年チームは開幕から2連敗したが、その後シラキュース大学、オーバーン大学、マイアミ大学、フロリダ大学、10連勝し、ネブラスカ大学とのフィエスタボウルでも41-17と勝利し、チームを全米3位に導いた。彼はこの年大学のパス記録のうち、ゲイリー・ハフの記録を更新するシーズンパス獲得3,124ヤード、シーズンパス成功数211、パス300ヤード以上獲得6試合、などのシーズン記録、QBレイティング148.5などの通算記録を更新した。

大学卒業後は、NFLのシカゴ・ベアーズで1990年から1993年まで4シーズン所属した。1994年4月下旬、ベアーズから解雇された。

1995年、タンパベイ・バッカニアーズと契約したが、7月に解雇された。

1997年、アリーナフットボールリーグのタンパベイ・ストームに加入、5月3日のアリゾナ・ラトラーズとのアウェイの試合でパス32回中21回成功、4TD、1INTの成績をあげ、42-30で勝利した。翌週地元でのフロリダ・ボブキャッツ戦では第4Qに2本のTDパスを通し、38-19で勝利した。続くプレデイターズ戦では第1Qに、2インターセプトリターンTDをあげられるなど、4インターセプトを喫した。ナッシュビル・カッツとの試合では4TDをあげて、チームは42-26で勝利した。ミルウォーキー・マスタングズ戦では3インターセプトを喫し、チームは42-51で敗れた。アルバニー・ファイアーバーズ戦では第1Qに負傷退場、チームは31-53で敗れて3勝3敗となった。肋骨を痛めていたものの、翌週のニュージャージー・レッドドッグズ戦に先発出場したが、後半無得点に終わり28-44で敗れた。翌週のニューヨーク・シティホークス戦で3TDパスを決めて、チームは27-9で勝利した。アナハイム・ピランハスとの試合では、4TDパスを決めて、61-38で勝利した。翌週のアイオワ・バーンストーマー戦では3TDパスを決めたが、3インターセプトを喫し、38-61で敗れチームは6勝6敗となった。この年、ウィリスは、パス413回中225回成功。2,846ヤード、41TD、19INTの成績を残し、チームは8勝6敗でシーズンを終えた。

1998年、フロリダ州立大学の殿堂入りを果たした。1998年から2008年まで、母校フロリダ州立大学の試合のラジオ解説者を務めた。

</doc>
<doc id="2729528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729528" title="佐藤英道">
佐藤英道

佐藤 英道（さとう ひでみち、1960年〈昭和35年〉9月26日 - ）は、日本の政治家。公明党所属の衆議院議員（3期）。農林水産大臣政務官（第2次安倍改造内閣・第3次安倍内閣・第3次安倍第1次改造内閣）。元北海道議会議員（5期）。

宮城県名取市生まれ。名取市立増田小学校、名取市立増田中学校、仙台市立仙台高等学校、創価大学経済学部を経て、1986年（昭和61年）3月、創価大学大学院経済学研究科修士課程修了。同年4月、公明新聞に記者として入社し、北海道支局、東北支局で勤務。

1995年（平成7年）4月、北海道議会議員選挙札幌市北区選挙区に公明党から出馬し、初当選。

2012年（平成24年）11月16日、5期目の途中で北海道議会議員を辞職。同年12月、第46回衆議院議員総選挙で公明党から比例北海道ブロック（単独1位）に出馬し、初当選。2014年12月、第47回衆議院議員総選挙で再選。2017年10月、第48回衆議院議員総選挙で3選。

</doc>
<doc id="2729530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729530" title="抗セントロメア抗体">
抗セントロメア抗体

抗セントロメア抗体（こうセントロメアこうたい）とは、膠原病で検出されることのある自己抗体のひとつ。
抗核抗体のひとつであり、染色体の中央狭窄部に存在するセントロメア蛋白(centromere protein; CENP)を抗原とする。
1980年に全身性強皮症に検出される自己抗体として報告された。

ヒト培養細胞を用いた間接蛍光抗体法で散剤斑紋型(discrete speckled pattern)という形態をしめす。セントロメア蛋白は細胞周期により細胞内局在が変化する。そのため間接蛍光抗体法では独特な形態を示す。

</doc>
<doc id="2729533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729533" title="酒さ様皮膚炎">
酒さ様皮膚炎

酒さ様皮膚炎(しゅさようひふえん、rosacea-like dermatitis)とは、紅斑、丘疹と膿疱、毛細血管拡張のうち1つ以上の症状から診断される酒さのような皮膚病変をきたしたもの。顔面への長期間のステロイド外用薬や、タクロリムス（局所カルシニューリン阻害剤）の使用によって酒さ様皮膚炎が生じることがある。

ステロイドによる皮膚症状の主な症状のひとつ。

アルコールにより酔った時のように頬が赤くなり「酒さ」の様な分布の発赤を認める。発赤面には丘疹や膿疱、毛細血管拡張などを合併することも多い。問診では、外用薬の使用歴を確認する。

酒さ様皮膚炎は、日本で酒さに適した医薬品の保険適応がないため、代わりに脂漏性皮膚炎や接触性皮膚炎として診断してステロイド外用薬やタクロリムス（局所カルシニューリン阻害剤）を処方し連用している最中にこれらの薬が原因となって生じることがある。

ステロイド外用薬を長期間使用して酒さ様皮膚炎を呈した場合、完治のために中止すると、ほぼ例外なく反跳（リバウンド）して紅斑が増悪し、強い場合もあるためそのような現象が避けられないことを、医師は説明する必要がある。

ステロイド使用後の酒さは、膿疱や丘疹が生じるタイプのステロイド外用薬離脱の前駆症状となりうる。

</doc>
<doc id="2729534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729534" title="カブ・スワンソン">
カブ・スワンソン

カブ・スワンソン（Cub Swanson、1983年11月2日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。カリフォルニア州パームスプリングス出身。ジャクソンズMMA所属。UFC世界フェザー級ランキング7位。

メキシコ系アメリカ人の母親とスウェーデン系アメリカ人の父親の間に生まれる。生後3か月にして父親を喪う。

19歳の頃にブラジリアン柔術を始め、小児医療施設の仕事と両立させる。

2004年プロ総合格闘家デビュー。

2007年3月24日、WEC初参戦となったWEC 26でトミー・リーと対戦し、1Rギロチンチョークで一本勝ち。

2007年12月12日、WEC 31でジェンス・パルヴァーと対戦し、開始35秒で一本負け。

2008年12月3日、WEC 37で高谷裕之と対戦し、判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトに選ばれた。

2009年6月7日、WEC 41でジョゼ・アルドと対戦し、跳び膝蹴りを受けて開始8秒でTKO負け。

2010年にWECがUFCに統合され、スワンソンはでエリック・コクと対戦する予定であったが、練習中の怪我により負傷欠場。コクとの対戦はUFC 132に延期されたがスワンソンが再び負傷欠場。結果的にスワンソンは一年間試合から遠ざかった。

2011年11月12日、UFC初戦となったUFC on FOX 1でリカルド・ラマスと対戦。2Rにギロチンチョークを狙った所を逆に肩固めを極められ一本負け。

2012年9月22日、UFC 152でチャールズ・オリベイラと対戦し、右フックでKO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトに選ばれ、3試合連続KO勝ちとなった。

2013年2月16日、UFC on Fuel TV 7でフェザー級ランキング7位のダスティン・ポイエーと対戦し、判定勝ち。

2013年7月6日、UFC 162でフェザー級ランキング6位のデニス・シヴァーと対戦し、3RTKO勝ち。5連勝となり、試合後にはタイトル挑戦に意欲を見せた。

シヴァー戦で負った肘の回復具合が思わしくなく手術を受け、1年間のブランクを作った。

2014年6月28日、およそ1年ぶりの試合となったでフェザー級ランキング11位のジェレミー・スティーブンスと対戦し、判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2014年11月22日、でフェザー級ランキング3位のフランク・エドガーと対戦し、5R一本負け。連勝は6でストップした。

2015年4月18日、UFC on FOX 15でフェザー級ランキング9位のマックス・ホロウェイと対戦し、ギロチンチョークで一本負けを喫した。

2016年4月16日、UFC on FOX 19でフェザー級ランキング10位のハクラン・ディアスと対戦し、3-0の判定勝ち。

2016年8月6日、でフェザー級ランキング14位の川尻達也と対戦し、3-0の判定勝ち。

2016年12月10日、UFC 206でフェザー級ランキング11位のチェ・ドゥホと対戦。ダウンの奪い合いとなる激戦を制し3−0の判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2017年4月22日、のメインイベントでアーテム・ロボフと対戦し、3-0の判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2017年12月9日、でフェザー級ランキング6位のブライアン・オルテガと対戦し、ギロチンチョークで一本負け。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2018年4月21日、でフェザー級ランキング3位のフランク・エドガーと3年半ぶりに再戦し、0-3の判定負け。

2018年8月4日、UFC 227でフェザー級ランキング10位のヘナート・モイカノと対戦し、パンチでダウンを奪われてからのリアネイキドチョークで一本負け。

</doc>
<doc id="2729535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729535" title="独立広場 (タシュケント)">
独立広場 (タシュケント)

独立広場（どくりつひろば、、）は、ウズベキスタンの首都タシュケントにある広場である。

1865年にロシア帝国がタシュケントを占領しこの地にトルキスタン総督府が置かれると、軍政機関である総督府と隣接する形で大聖堂が建設され、その前の広場は「大聖堂広場」と呼ばれるようになった。

しかし、ロシア革命後ウズベク・ソビエト社会主義共和国が成立すると、これらの建物は破壊され、以降、この広場は「赤の広場」と呼ばれるようになった。

1936年には広場にモスクワ出身の彫刻家の作によるウラジーミル・レーニンの銅像が建設された。

1952年から1954年にかけて広場の改修が行われ、広場の前にあったウズベク・ソビエト社会主義共和国の官邸が国家の1級建築物に指定されるとともに、それまで広場にあったレーニンの彫像はウルゲンチに移管され、新たに彫刻家によるレーニンの大理石の彫像が建設され、「レーニン広場」という名称に変更された。

1966年に起きたタシュケント地震では広場も大きな被害を受け、再び改修工事が行われることとなった。ウズベク・ソビエト社会主義共和国建国50周年にあたる1974年に広場の改修が完了、広場は以前の3.5倍の大きさにまで拡張された。また、レーニンの彫像も広場の改修に合わせ一新されることとなり、以前の彫像はサマルカンドへと移管、新しい彫像が制作された。また、この改修以降毎年5月1日には軍事パレードが開催されるようになり、「式典広場」とも呼ばれるようになった。

1991年9月、ウズベキスタンがソビエト連邦から独立を果たすと、1992年に広場は再び「独立広場」と改名された。レーニンの彫像は撤去され、代わりに地球儀を模したモニュメントとその下に母子の像が配置された。その後2006年にも改修工事が行われて現在に到る。

現在はタシュケントの中心広場として機能しており、祝日や特別行事などの際には独立広場で式典もしくは軍事パレードが開催されている。また、独立広場内にはウズベキスタンの公共教育省と文化スポーツ省の建物がある。

ウズベキスタンの国立競技場パフタコール・マルカジイ・スタジアムの裏側に位置する。ウズベキスタン鉄道のタシュケント駅からはタクシーで約10分。

</doc>
<doc id="2729546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729546" title="森義隆">
森義隆

森 義隆（もり よしたか、1979年2月15日 - ）は、日本の映画監督。埼玉県所沢市出身。株式会社フィルムランド所属。

</doc>
<doc id="2729547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729547" title="BREAKS LONDON">
BREAKS LONDON

BREAKS LONDON (ブレイクスロンドン) は日本人のファッションデザイナーRYO YAMAZAKIが2010年にロンドンを拠点に立ち上げたファッションブランドである。
ブランド名には創始者の「イギリスファッションシーンに入り込み勝負する」との想いから「Break into」(英熟語で侵入する、割って入るという意味)が語源とされている。

2010年ロンドンにてBREAKS LONDONを創設する。
2011年にファーストコレクションを発表。ロンドンアンダーグラウンドシーンを象徴する攻撃的なスタイリングは同世代のミュージシャンやメディアなどから高い評価を受ける。以後、イギリスのミュージシャンから愛され、衣装提供の依頼を受ける。
レザーアイテムを得意とし初期から展開されているライダースジャケットはブランドの代名詞ともいえるアイテムとなっている。

2012S/S コレクションがオンラインファッション総合サイトであるLookk.comにてSusie Bubble(スージーバブル) とManish Arora(マニッシュアローラ)により選考されBest Menswearを受賞。

2013S/SコレクションではPREMIUM BERLINにてYOUNG DESIGNERS AWARDを受賞。
そのコレクションはベルリンのGaleries Lafayette(ギャラリー・ラファイエット)のショーウィンドウを飾りEU圏での認知を獲得。
またそのころからMUSE(ミューズ) The Horrors(ザ・ホラーズ) The vaccines(ザ・ヴァクシーンズ)といったUKを代表するロックバンドの衣装を手掛けるなど活動の幅を広げ、Dazed and Confused(デイズド アンド コンフィューズド)やH Magazine(エイチマガジン)といったEUを代表するファッション誌にも度々取り上げられる存在となる。

</doc>
<doc id="2729548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729548" title="ウェルチのt検定">
ウェルチのt検定

統計学において、ウェルチの"t"検定（ウェルチの"t"けんてい、）は、2標本の位置の検定であり、2つの母集団が等しい平均を持つという仮説を検定するために用いられる。ウェルチ＝アスピン検定（Welch-Aspin Test）とも呼ばれる。スチューデントの"t"検定の改良型であり、非等分散を持つ可能性のある2つの標本に用いることが意図されている。ウェルチの"t"検定は、ベーレンス＝フィッシャー問題の近似解である。

ウェルチのt検定は統計量"t"を以下の式によって定義する。
formula_2、formula_3、formula_4はそれぞれformula_5の標本平均、標本分散、サンプルサイズである。スチューデントの"t"検定とは異なり、分母は推定された合併分散に基づかない。

この推定分散と関連した自由度formula_6は、ウェルチ-サタスウェイトの式を用いて近似される。

\nu \approx

</doc>
<doc id="2729549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729549" title="おとなの歌゛歌゛">
おとなの歌゛歌゛

おとなののこり汁（おとなののこりじる）は、ラジオ関西で毎週日曜日深夜 25:00 ～ 25:30に放送されているラジオ番組である。

その他にもパーソナリティの控え組も存在。

主にネタを中心に笑わせる「努力」をする番組。とみやんの独裁的色合いが強く、たまに未来が「こんなんどうですか？」と企画を持ち込んでも蹴散らしてしまう。ゲスト出演したラジオ関西アナウンサー、林真一郎が「打合せ無し？」と絶叫したことも。林アナも最初はかなり面倒くさそうに話すも次第にのこり汁ペースに引き込まれ、幼少時に行ったセミや蛙の大量○○等を暴露。また、タイトルのどなりよりも前にフリートークで突然番組が始まる。ゲストがいてもお構い無しに紹介も無く「何黙ってんや。はよ喋らんかい」という始末。

メインパーソナリティのとみやんにおいてはテレビ、ラジオ等の制作に関わった経験が一切無く、普通人はしおらしく放送局の指示に従うところ、全く言うことを聞かない。ラジオ関西の局内でも「何やねん、あのオッサン！」と後ろ指を刺されつつ奮闘中。また、相方の未来もバー未来んちのコスチューム（ガンダムらしい）でラジオ関西入りをするので、とにかくこの番組の出演者、スタッフは局内で変な意味でも悪い意味でも目立っている。また、とみやんはかなり腹黒く色々な番組にちょっかいを出している。近々の予定はラジメニアの岩崎やワタナベフラワーとのカラミをプロデューサー黒川良彦と画策中。

プロデューサーの黒川良彦はラジオ関西の制作局長をつとめる重鎮ながら、とみやんに悪戦苦闘中。黒川曰く「のこり汁はラジオ関西で一番のカルト番組や」。
また、他のワイド番組のスタッフも「あんなんええの？流して」という始末である。

予算の問題でゲストを呼べないとのことであるが、アカペラグループのthe XAVYELLS（ザ・ザビエルズ）、シンガーソングライターのティーナ・カリーナなどが過去に登場した。
基本的に親交のある人物がゲストとして呼ばれるが、ミュージシャンやタレントに限定しているわけではなく、「そこらへんでボーッとしてるやつ」「駅とかでたむろしてる女子高生」「家族連れ」でも良いとのことである。

……などの芸能人に加え、とみやんが神戸ハーバーランドのラジオ関西周辺でぼーっとしてて捕まえた奴らなど。

上記の内、2名は交渉中に番組が一旦休止になるハプニング発生の為断念。
アイドルグループは手が震えて電話できず。

</doc>
<doc id="2729552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729552" title="キラー・スナイパー">
キラー・スナイパー

『キラー・スナイパー』（原題: "Killer Joe"）は、脚本、ウィリアム・フリードキン監督、マシュー・マコノヒー主演による2011年のアメリカ合衆国の南部ゴシック・コメディ映画である。レッツによる同名の舞台劇を原作としている。レッツとフリードキンのコラボレーションは2006年『BUG/バグ』に続いて2作連続である。

ギャンブルで首が回らなくなったクリスは保険金目当ての母親殺害を思いつく。父親と義母も巻き込んで計画は練り上がっていき、直接の殺害は“キラー”ジョー・クーパーに依頼することに決めるが、いざ会ってみると『報酬の前払い』が仕事引き受けの条件だった。前金で金を用意出来ないクリス等と、条件を譲らないジョーの交渉は、クリスの妹ドティを担保にすることで急場しのぎの合意にこぎつける。殺人依頼は数日のうちに実行されるが、保険金受け取りの段に来て、話は筋書きと全く違う方向に展開していく。

役名、俳優、日本語吹替。

アメリカ合衆国ではMPAAよりNC-17指定を受けた。それに対する抗議が失敗した後、は2012年7月27日にNC-17でノーカット版を公開することを発表した。2012年10月23日、MPAAが折れ、アメリカ合衆国でアンレイテッド版のDVDとBlu-ray Discが発売された。また、再編集されたR指定版も公開された。

イギリスでは「強い流血とサディスティックな暴力と性的要素」を理由にBBFCから18歳未満観賞禁止とされた。

ワールド・プレミアは第68回ヴェネツィア国際映画祭で行われた。北米では第36回トロント国際映画祭で初公開され、が配給権を獲得した。

イギリスでは2012年6月20日にエディンバラ国際映画祭のガラ・オープニングでプレミア上映された。スコットランド博物館で行われたアフター・パーティでフリードキンとガーションが登場した。イギリスでは同年6月29日に劇場公開された。

アメリカ合衆国とカナダでは198万7762ドル、その他の国々で167万7307ドル、全世界で366万5069ドルを売り上げている。製作費は約1000万ドルである。

Rotten Tomatoesでは159件のレビューで支持率は78%、平均点は10点満点で6.8点となった。サイト側による評価の総意は「暴力的、どす黒いギャグ、そして俳優たちの力強い演技。たとえ構想がいくつか毒々し過ぎるものであっても、本作はウィリアム・フリードキンの失われていない作風を再確認させてくれる」である。

</doc>
<doc id="2729553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729553" title="小見川千明のゆるっとふわっと">
小見川千明のゆるっとふわっと

小見川千明のゆるっとふわっとは、パーソナリティの小見川千明にとって、初めて単独で担当する番組である。、2012年7月1日から2013年2月10日まで、ラジオ大阪で放送された。その後、番組内容をリニューアルし2014年4月3日から12月16日まで、ニコニコ生放送・ニコニコ動画で「声優グランプリチャンネル」より配信された。

</doc>
<doc id="2729564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729564" title="ケネス・ウェルシュ">
ケネス・ウェルシュ

ケネス・ウェルシュ（Kenneth Welsh CM 1942年3月30日 - ）は、カナダの俳優。

エドモントン出身。父親はカナディアン・ナショナル鉄道の鉄道員だった。のちにモントリオールに移り、演劇を学ぶ。

おもに映画・テレビドラマの脇役で出演しており、『ツイン・ピークス』のウィンダム・アール役や、『デイ・アフター・トゥモロー』の副大統領役で有名。日加米合作のテレビドラマ『ヒロシマ 原爆投下までの4か月』ではハリー・S・トルーマン大統領を演じている。

1996年、『死の愛撫』でジニー賞を受賞。2003年、カナダ勲章を授与された。

</doc>
<doc id="2729565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729565" title="THE IDOLM@STER CINDERELLA MASTER">
THE IDOLM@STER CINDERELLA MASTER

「THE IDOLM@STER CINDERELLA MASTER」（アイドルマスター シンデレラ マスター）は、2012年4月18日から日本コロムビアよりリリースされている、ソーシャルゲーム『アイドルマスター シンデレラガールズ』のシングルシリーズ。

各アイドルの個別新曲およびそのカラオケに、ドラマパート「目指せ！シンデレラNO.1」（第10弾からは「もーっと目指せ!シンデレラNo.1!」）、ボーナストラックとしてゲーム内の各キャラクターのセリフが収録されている。第9弾までは封入特典として、『シンデレラガールズ』専用CD限定デザインのアイドルが手に入るシリアルナンバーが付属していた。第10弾よりCD3枚組の販売形式となる。

同ゲームのユーザー数が100万人を突破したことを記念してCD発売が決定した。

第1弾は2012年4月18日に発売され、4月30日付のオリコン週間シングルチャートにおいてオリコン史上初となる同一作品での5作同時トップ10入りを果たした。これを記念し、CD化第2弾発売が決定、4月25日から毎週一人ずつCD化となるアイドルが発表され、5月25日に006 - 010の発売日が発表された。7月6日には5作同時にキャストも発表されている。その後も第9弾までは5作ずつ発売されている。第10弾では3作となり、CDも個別のものが3作発売されるのではなく、3枚のCDをまとめたセット販売となった。

第9弾まで、定価は全て税抜667円。3枚セット販売になった第10弾は税抜1,800円となり1種類当たりの価格が下がったが、第11弾は税抜2,315円となり初めて値上げが実施された。

渋谷凛（福原綾香）の「Never say never」は、王道的なクラブサウンドで、収録には6時間以上かかったという。声を担当した福原は、最初の段階では歌い方がベテランそのものだったため、力を抜いて新人らしさを込めたという。

双葉杏（五十嵐裕美）の「あんずのうた」は、杏が「ニート界のジャンヌ・ダルク」であることから、やる気がなさそうなフレーズを入れるなどして徹夜で仕上げた曲。なお制作前に、八城に杏のかわいさをどう表現するかを電話で話したり、石原とやりすぎた部分を差し戻す話を行なった。

日野茜（赤﨑千夏）の「熱血乙女A」は、プロレス風味の歌ではなく、ラグビー風味の歌。ラストの「Let's Go!」は当初の予定になかったアドリブで、ギターソロ前の「Come on!」もそれに合わせて入れられた。タイトルの「A」は「茜」のこと。

あんきら（諸星きらり / 双葉杏）の「お願い！シンデレラ（ハピ☆ハピver.）」は、当初は「省エネver.」と発表されていたが、収録が進むにつれ現場がハイテンションになり変更となった。

「お願い！シンデレラ」・「輝く世界の魔法」は、ゲーム版『シンデレラガールズ』のCMテーマソングとして使用された。

テレビアニメ版『シンデレラガールズ』では、「TOKIMEKIエスカレート」（城ヶ崎美嘉）・「こいかぜ」（高垣楓）・「メルヘンデビュー」（安部菜々）・「Hotel Moonside」（速水奏）・「ヴィーナスシンドローム」（新田美波）が挿入歌として、「S(mile)ING!」（島村卯月）がエンディングテーマとして使用された。また、別キャラの歌唱により「お願い！シンデレラ」・「輝く世界の魔法」・「We're the friends!」・「つぼみ」は挿入歌として、「メッセージ」はエンディングテーマとして使用された。

「Treasure☆」は、ラジオ『デレラジ☆』と『CINDERELLA PARTY!』のために制作された楽曲であり、『デレラジ☆』ではオープニングテーマとして、『CINDERELLA PARTY!』ではエンディングテーマとして使用されている。

作家の「」はBNSI（旧NBSI、NBGI）名義。
2012年4月18日発売。
2012年8月8日発売。
2013年1月23日発売。
2013年5月22日発売。
2013年11月13日発売。
2014年4月30日発売。
2015年2月4日発売。
2015年11月18日発売。
2016年3月2日発売。
2017年3月15日発売。また、ここから販売形態が個別ではなくシングルCD3枚組のセットとなった。
2018年4月4日発売。
2019年5月15日発売予定。 
『スターライトステージ』内で行われた楽曲総選挙にてソロ部門1位となった「こいかぜ」を収録したシングル。第6回シンデレラガールズ選抜総選挙との連動企画であり、こちらで1位を獲得した高垣楓が歌を新録している。

収録内容は全てこいかぜの新規アレンジであり、インスト楽曲1曲、ボーカルアレンジ2曲（およびカラオケバージョン）、ライブ歌唱バージョンを収録している。

</doc>
<doc id="2729571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729571" title="三ツ橋けんじ">
三ツ橋けんじ

三ツ橋 けんじ（みつはし けんじ）は、日本の演歌歌手。北海道札幌市出身。

1982年に東芝EMI（現EMIミュージック・ジャパン）が主催した村田英雄カラオケ・コンテストで優勝。1983年に『カラオケ流し』を自費で出し、レコードデビュー。同年、東芝EMIと所属契約を交わす。

その後、競作を中心に自主製作のレコードを出し続ける。曲の題名に合わせてギターを使わず、カラオケで流して歩く独自のキャンペーンが功を奏し、地元の北海道では名前が浸透した。これらが評価され、1989年、『おしどり人生』が初めて全国発売された。

代表曲である『カラオケ流し』は、カラオケ店を歌い歩く1980年代の「流し」の世界を歌った知る人ぞ知る名曲と言われ、1996年にはCD化、2011年3月には香川県出身の演歌歌手、蒼彦太がカバーして徳間ジャパンコミュニケーションズからデビューした。

デビューするまで、40以上の職種を経験してきた。歌い方はこぶしを効かせた男性的なものであり、素顔は「演歌の寅さん」とあだ名されている。

演歌2800曲を即興で歌え、空手2段・剣道3段・柔道初段を所持している。

</doc>
<doc id="2729576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729576" title="稲垣きくの">
稲垣きくの

稲垣 きくの（いながき きくの、1906年7月26日 - 1987年10月30日）は、日本の俳人、茶道教授であり、元女優である。女優時代の芸名は若葉 信子（わかば のぶこ）、旧芸名露原 桔梗（つゆはら ききょう）、出生名は野口 キクノ（のぐち きくの）、俳優の宮島啓夫との婚姻時には、本名を宮島 公子（みやじま きみこ）とした。

1906年（明治39年）7月26日、神奈川県愛甲郡厚木町（現在の同県厚木市）に生まれる。生年月日および生地については、『現代俳句大系 第12巻 昭和34年-昭和43年』（角川書店）、『日本人名大辞典』（講談社）、『CD - 人物レファレンス事典 日本編』（日外アソシエーツ）等、俳人「稲垣きくの」を紹介する記事においては上記あるいはそれに準じた記述があるが、女優「若葉信子」を紹介する『日本映画俳優全集・女優編』（キネマ旬報社）、『芸能人物事典 明治大正昭和』（日外アソシエーツ）では、「1908年（明治41年）7月23日」に「福井県福井市」で生まれたとする記述がある。父・野口佐市、母・九魔の次女で、のちに俳号の姓とした「稲垣」は、神奈川県高座郡座間村（現在の同県座間市）から野口家に婿養子に来た父の実家の姓である。

大正初年に同県横浜市西戸部町（現在の同県同市西区戸部町）に転居、その後、旧制・横浜女子商業補習学校（のちの横浜女子商業学校、現在の中央大学横浜山手高等学校）に進学する。同校在学中の1923年（大正14年）9月1日、関東大震災に罹災し、座間の稲垣家に疎開する。同校卒業後、東京市神田区の旧制・正則英語学校（現在の正則学園高等学校）タイプ科に進学、同学在学中の1924年（大正13年）、岡田嘉子、山田隆弥らによる新劇の劇団「同志座」に参加、同年初舞台を踏む。翌1925年（大正14年）、「同志座」が提携した、兵庫県西宮市甲陽園の東亜キネマ甲陽撮影所に入社、同年に公開された桜庭青蘭監督によるサイレント映画『運命の小鳥』に出演、映画界にデビューした。当時の芸名は「露原 桔梗」であった。同年秋、プロレタリア作家・宮島資夫の弟で、同志座の先輩、8歳上の宮島啓夫と結婚する。1926年（大正15年）12月に同社を退社、夫の宮島とともに東京に移り、松竹蒲田撮影所に移籍した。

当時の松竹蒲田は時代劇を製作しており、翌1927年（昭和2年）2月5日に公開された中川紫郎監督の『鼠小僧』、同年4月8日に公開された同監督の『血風』等に「若葉 信子」の名で出演、市川松之助の相手役を連続的に務めた。同年11月に同撮影所が時代劇の製作を停止、現代劇に切り替わり、多くのサイレント映画に脇役として出演した。1928年（昭和3年）ころ、宮島と離婚している。この時期、神田のYWCAの古典文学の講座に3年間通っていたという。やがてトーキーの時代が到来し、1936年（昭和11年）1月15日、同撮影所の機能が、神奈川県鎌倉郡大船町（現在の同県鎌倉市大船）に新設された松竹大船撮影所に移転したのを機に、同社を退社した。『芸能人物事典 明治大正昭和』（日外アソシエーツ）には、退社の理由を「結婚」としているが、この時期に結婚の事実はない。

退社の後、俳句をたしなみ始め、1937年（昭和12年）、東京日日新聞（現在の毎日新聞）に初めて投稿したところ、長谷川かな女の選により「天賞」を受賞した。大場白水郎が主宰する『春蘭』の同人となり、岡田八千代や、同い年の鈴木真砂女と交流した。

第二次世界大戦終結後は、神奈川県藤沢市鵠沼海岸に拠点を置き、茶道教授をして生計を立てた。1946年（昭和21年）、久保田万太郎が『春燈』を創刊、これを知って、久保田に師事する。1963年（昭和38年）には、第1句集『榧の実』を上梓する。同年5月6日、久保田が死去し、真砂女とともに、その後継者。安住敦に師事した。1966年（昭和41年）、第2句集『冬濤』を上梓、同作で第六回俳人協会賞を受賞した。1970年（昭和45年）には第3句集『冬濤以降』を上梓している。

1987年（昭和62年）10月30日、東京都渋谷区千駄ヶ谷の姪のマンションの一室で死去した。満81歳没。

すべてクレジットは「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。

特筆以外すべて製作は「東亜キネマ甲陽撮影所」、すべて配給は「東亜キネマ」、すべてサイレント映画、すべて「露原桔梗」名義である。

特筆以外すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、特筆以外すべてサイレント映画、すべて「若葉信子」名義である。

国立国会図書館蔵書を中心とした著作の一覧である。

</doc>
<doc id="2729585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729585" title="Parallel Hearts">
Parallel Hearts

『'Parallel Hearts』は、FictionJunctionの1作目のシングル。2009年4月29日にFlyingDogから発売された。

FictionJunction名義での初めてのシングルでもあり、
従来は、FictionJunction○○（○○にはヴォーカル歌手名が入る。）として、
名義が歌手毎に異なっていたものを、「FictionJunction」名義に統一してリリースした初めてのシングルでもある。

（全作詞・作曲・編曲：梶浦由記）

</doc>
<doc id="2729587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729587" title="SMPlayer">
SMPlayer

SMPlayerとはMPlayerのクロスプラットフォーム、フリー・オープンソースなメディアプレイヤーのフロントエンドで、GNU General Public Licenseで公開されている、フリーソフトウェアである。

公式サイトでは、Windowsパッケージに加えて、Ubuntu対応のバイナリパッケージが提供されている。また多くのディストリビューションでも各リポジトリごとにパッケージを提供している。

バージョン0.6.7以降のインストーラはNSIS（以前はInno Setup）で生成されている。インストーラはMPlayerの最新版やコーデックパックをダウンロードしインストールするが、MPlayerをオフラインでインストールするインストーラも用意してある。

Ubuntuのバイナリが提供されている。

しかし、MPlayerもQtも既に多くのオペレーティングシステムに対応しており、SMPlayerがMPlayerをベースとしてQtで構築されて以降、非常にポータブルになっているので、例えSMPlayerに対応していないオペレーティングシステムでも、別のUnixまたはLinuxの機能で利用することが可能。

FreeBSDで使用する時はポーツ・ツリー経由でのソースかほとんどの主なFreeBSDのバージョンに対応するバイナリパッケージでインストールすることができる。

OpenBSDにもで利用可能なバイナリパッケージが提供されている。

しかし、NetBSDやDragonFly BSDではバイナリフォーマット形式でもpkgsrc形式でも利用可能になっていない。ただ、NetBSDではFreeBSD用バイナリを使えば表立った不具合も無く使用出来る。

</doc>
<doc id="2729594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729594" title="Stone cold">
Stone cold

『'stone cold（ストーンコールド）』は、FictionJunctionの3作目のシングル。2011年8月3日、FlyingDogよりリリースされた。

TVアニメ、セイクリッドセブンのOPテーマ曲。
曲を書き下ろした梶浦由記によると、作品にあわせてデジタル音を多用した、力のある曲に仕上げたとのこと。

</doc>
<doc id="2729595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729595" title="奥田民生・カバーズ2">
奥田民生・カバーズ2

『奥田民生・カバーズ2』（おくだたみお・カバーズツー）は、オムニバスによる奥田民生のトリビュート・アルバム。2013年3月6日発売。発売元はキューンミュージック。

2007年にリリースされた前作に続く奥田民生をリスペクトしている豪華アーティストによるトリビュート盤。前作リリース後に、再結成された奥田の在籍バンド・UNICORNがデビュー25周年記念として発売される。

略称は「民カバ２」。UNICORNのトリビュート盤2作目『ユニコーン・カバーズ』と同時発売予定。

今回は高品質CD『Blu-spec CD2』仕様となっている。また前作品も同仕様として再リリース予定。

全作詞・作曲：奥田民生（9、11のみ作曲：奥田民生、アンディ・スターマー）

</doc>
<doc id="2729598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729598" title="荻原">
荻原

日本の苗字のひとつ。日本全国で約40300人、513位となっている。東日本に多い苗字であり、「おぎわら」、「おぎはら」、「おきわら」、「おきはら」などのさまざまな読みがある。
現岡山県北東部である美作が起源（ルーツ）であったり、清和天皇の子孫で源姓を賜った氏（清和源氏）土岐氏流、現山梨県である甲斐が起源（ルーツ）であったり、武田氏流、村上天皇の皇子具平親王の子師房にはじまる源氏（村上源氏）、三枝氏などとさまざまなルーツがある。「原」は野に対して平らな広いところを表す。

</doc>
<doc id="2729599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729599" title="Distance (FictionJunctionの曲)">
Distance (FictionJunctionの曲)

『Distance』は、FictionJunctionの4作目のシングル。2012年8月29日にFlyingDogから発売された。

（全作詞・作曲・編曲：梶浦由記）

</doc>
<doc id="2729601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729601" title="ハーバート・ブレノン">
ハーバート・ブレノン

ハーバート・ブレノン（Herbert Brenon, 1880年1月13日 - 1958年6月21日）は、アイルランド出身の映画監督である。サイレント映画の時代から1930年代にかけて活動した。

『ソレルと其の子』により第1回アカデミー賞で監督賞にノミネートされた。

</doc>
<doc id="2729605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729605" title="SAMtools">
SAMtools

SAMtoolsは、DNAシークエンシングのショートリードシーケンスアラインメント後の処理に用いられるソフトウェアで、扱えるファイル形式はとBAMフォーマットである。によって開発された。SAM/BAM形式のファイルはBWA等のショートリードアライナーから出力される。主な機能としては、多型の検出やアライメントの表示、インデクシング、データ抽出、ファイル形式の変換などがある。一般的にSAM形式のファイルは非常に巨大（数十ギガバイト）になることが多いので、このソフトウェアを利用してBAM形式のファイルに変換してから解析に利用することになる。BAMファイルはSAMファイルの圧縮版と考えて良い。SAMtoolsはBAMファイルを圧縮したままの状態で直接扱うことができるので、毎回ファイルを展開する必要はない。また、SAM/BAM形式のファイルは複雑な構造をしておりファイル内には塩基配列やそのクオリティ情報、リファレンスゲノムの情報、アライメント、ユーザー定義情報などが含まれているが、SAMtoolsを使えばこれらの形式に関する詳細な知識がなくても簡単な操作で扱うことができる。

一般的なUNIXのコマンドと同様にSAMtoolsはストリームの入出力に対応しているので、コマンドからコマンドにパイプを利用してデータを渡して処理させることができる。この性質を利用するとデータ処理をパイプライン状につなげることができる。最終的に出力されるファイルは複雑な構造のものにはなるが、SAMtoolsでは何個かの簡単なコマンドの組み合わせ方を覚えるだけでよい。入力ファイル、出力ファイルが指定されなかった場合は、SAMtoolsは標準ストリーム（stdin、stdout、stderr）が既定で使用される。stdout(標準出力)に出力されたデータは画面に出力されるので、ファイルに保存したい場合はUNIXのリダイレクト(>)の仕組みを利用してファイルに保存したり、別のコマンドに出力を渡す場合にはパイプ(|)を利用する。

SAMtoolsのコマンドは基本的にはcodice_1の形式で使用される。

</doc>
<doc id="2729606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729606" title="ウェンブリー・セントラル駅">
ウェンブリー・セントラル駅

ウェンブリー・セントラル駅（）は、ロンドンのブレント区にある、ロンドン地下鉄の駅である。

ロンドン地下鉄ベイカールー線、ロンドン・オーバーグラウンド 、サザン 、そしてごく少数のの列車が乗り入れている。ロンドン北西部ウェンブリーのハイ・ロード (High Road) に位置している。オーバーグラウンド（地上鉄、毎時3本運行されている）とベイカールー線の列車は、駅の西側ののプラットフォーム（1・2番線）を使用している。毎時1本運行されている/ワットフォード・ジャンクション駅とを結ぶサザンの列車と、1日4本のロンドン・ミッドランドの列車は、通常は東側の緩行線プラットフォーム（5・6番線）を使用する。ウェンブリー・スタジアムで大規模なイベントが行われる際には、ロンドン・ミッドランドが臨時便を増発している。

ウェンブリー・セントラル駅は、（近年まで1940年代のショッピング・アーケードを挟んで）駅舎前の道であるハイ・ロードが駅付近で高い位置に上がっているため、また、プラットフォームが駅前広場となっている人工地盤の下に塞がれているため、あたかも地下鉄駅であるように見えるが、実際には周辺の土地の高さよりも高い位置にあり、1960年代におけるウェスト・コースト本線の電化の時期に現在の姿に改築されている。この駅は、ユーストン駅からみて最初の、3本のプラットフォーム（島式3面）が並列された駅であり、本線のプラットフォームである3番から6番線を列車が高速で通過すると風洞のような効果で、（プラットフォーム上の）乗客に危険な風が起こる。

このため、サザンが運行する列車とウェンブリー・スタジアムでイベントが開催される際の臨時列車が使用する、本線のプラットフォームは、ほとんどの時間帯に閉鎖されており、プラットフォームの入口は停車する列車が接近したときにだけ開かれるようになっており、ふだんサザンの列車は緩行線用の5番と6番のプラットフォームを使用している。サザンの列車でこの駅に到着すると、いったんプラットフォームの端に誘導された後、スタッフの指示に従って駅から出ることになる。このプラットフォームへの扉が開くのは、列車の到着予定時刻の10分前からである。

2006年には、安全に配慮した設備の近代化が行なわれた。

ウェンブリー・スタジアムで、大きなスポーツ・イベントや、政治集会、コンサートなどがある際には、通常は通過している列車が、この駅に臨時停車することがあり、5番、6番のプラットフォームを使うことがよくある。しかし、ヴァージン・トレインズの列車はこの駅に停車させるには長過ぎる編成をとっており、客の乗降に時間がかかってしまう。このため、ヴァージンの場合はワットフォード・ジャンクション駅か に臨時停車して、乗客がロンドン・ミッドランドが運行する列車へ乗り換えられるようにしている。

ロンドン・ミッドランドの列車は、5番と6番のプラットフォームを使用しているが、編成はプラットフォームに対して長過ぎることが多い。この駅で乗降する場合、8両以上の編成の列車では、先頭から4両目までの車両で乗り降りしなければならない。試合がある日には鉄道警察の警察官がこの駅や、ワットフォード・ジャンクション駅とユーストン駅の間を運行する列車内に配置される。しかし、通常の日には、ロンドン・ミッドランドの列車の停車は2回ほどしかない。

2006年には、駅のロンドン側の端（南端）に、C Spencer Ltd によって乗客用の跨線橋が設けられ、ウェンブリー・スタジアムでイベントがある日に臨時通路として使用されるようになった。通常のアクセスは駅の「カントリー」側の端（北端）にある。つまり、この跨線橋は通常は閉鎖されていて、スタジアムが使用される日にだけ使用されるものである。

また、最近1番線と2番線のプラットフォームの床が改修され、彫刻が施されたスチールのクラッディングパネルが設置された。駅職員が使用する施設も新しくなり、公衆トイレも設置された。

2011年から2012年にかけて、オリンピックに向けた準備として、駅舎の入口から1番線と2番線のプラットフォームまで、2基のエレベーターと1基の車いす用階段昇降機が新設され、初めて段差のない移動ルートが確保された。トイレもバリアフリーなものに改修された。また、プラットフォーム2本の延長も行なわれた。改修計画には全体で250万ポンドが投じられた。

2008年6月、この駅周辺を管轄する地元自治体であるブレント・ロンドン特別区は、計画の一環として、再開発のために駅舎を解体することを計画し、建設会社 St. Modwen によって、新たな集合住宅、商店、オープン・スペースが設けられることになった。

ロンドンバスの路線では、、、、、、、、、、、深夜運行のが、駅前を通っている。

</doc>
<doc id="2729608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729608" title="カニャール県">
カニャール県

カニャール県（Provincia de Cañar）は、エクアドルの県。県都はアソゲス。2005年国勢調査の時点で、県内の人口は221,045人である</small>。県には、の征服の結果であり、インカの都市として最もよく知られる、16世紀の遺跡がある。

県は、6のカントン（郡）に分かれる。下記の表には、2001年国勢調査時点での各郡の人口と平方メートル (km)での面積、郡都を表記する。

</doc>
<doc id="2729609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729609" title="カラバルタ">
カラバルタ

カラバルタ (、、黒い斧を意味する) はキルギス・チュイ州のチュイ川沿いにある都市である。1989年時点の人口は53,887人、2001年時点の人口は43,351人、2012年時点の人口は37,950人である。

カラバルタはコーカンド・ハン国時代の1825年に設立され、ソビエト連邦時代の1975年に都市へと昇格した。

カラバルタはの北嶺部分に位置し、チュイ州の西部、首都ビシュケクから62km西にある。また、カラバルタにはからカザフスタンのタラズへと続く道路が通っている。その他にもToo-Ashooトンネルを通って南へと抜ける道路があり、この道路はその後西のタラス州方面へ向かう道路とスーサミル渓谷を通過して南東部のイシク・クルのあるバルイクチへと向かう道路へと分岐する。

気候は温暖で、南北に多少傾斜はあるもののおよそ平坦である。

チュイ渓谷には15世紀より人が居住するようになったが、一帯をチンギス・カンが支配するようになった後は牧畜民、遊牧民が住み着くようになった。しかし、その後町が作られコーカンド・ハン国時代には大いに栄えた。

カラバルタの主要産業は鉱業であり、カラバルタを拠点とするKara-Balta Ore Mining Combine (KBMP)は中央アジア最大の採鉱企業である。ソビエト連邦時代はキルギスとカザフスタンにあったウラン鉱床の採掘が盛んに行われた。独立以後、キルギスの鉱山は急速に閉鎖に向かっているものの、KBMPは資源不足から事業撤退を行う2005年までカザフスタンからウラン濃縮を続けていた。しかし、ウラン採掘事業撤退後もウラン鉱滓は問題を引き起こしている。KBMPは金やモリブデン鉱石の採鉱を行なっている。

2007年2月、ロシアのレノヴァグループ (Renova Group) はカラバルタのウラン生産施設に関し、キルギス政府が保有していた株式の72.8％を購入することに成功した。

カラバルタにはバンディのクラブがある。また、国内最上位サッカーリーグであるキルギス・リーグにが参戦している。

カラバルタにはロシア軍が駐留している。

</doc>
<doc id="2729612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729612" title="ワールドランウェイ">
ワールドランウェイ

WORLD RUNWAY（ワールドランウェイ）は世界各国から選出されたトップスタイリストたちが競い合うファッショントーナメント。

主にファッションスタイリスト、メイクアップアーティスト、ヘアスタイリストが一つのチームとなり、決められたルールの中で得点を競い合う勝ち抜き戦で、世界初の大型ファッショントーナメント方式の試みとして注目された。
ファッションスタイリングの世界一を競い合う優勝決定戦。

主催はワールドランウェイ実行委員会。第一回は、東日本大震災や世界の被災地の復興支援を目的とした「FASHIONQUAKE AID」としてシンガポール政府観光局(STB)が後援となり、2011年9月18日にシンガポールのインドアスタジアムで開催された。

初回はFG8(Fashion Group of 8)として、UK,USA,BRAZIL,RUSSIA,FRANCE,ITALY,JAPAN,SINGPOREの8カ国のvogue、ELLE、HARPAS BAZZER,等で活躍するスタイリストたちがワールドランウェイ実行委員会 (WORLD RUNWAY COMMITTEE 以下、WRC)により選出された。初回の優勝国はUK。

企画演出の監督は「TOKYO GIRLS COLLECTION」や「ASIA GIRLS EXPLOSION」等のランウェイディレクターのJake f.R。
2014年夏まではプレミアとして開催し、2014年秋からは世界7ヶ国前後を本格的に転戦する予定。一年間を通して最多得点の国がグランドマスターとなり、その年間チャンピオンシップの制覇を競い合うとしている。

2013年8月にはWorld Runway Fashion Animal AIDとしてケニア共和国にて開催。ケニア大使館が後援した。

</doc>
<doc id="2729614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729614" title="ユニコーン・カバーズ">
ユニコーン・カバーズ

『ユニコーン・カバーズ』は、オムニバスによるUNICORNのトリビュート・アルバム。2013年3月6日発売。発売元はキューンミュージック。

メジャーデビューから25周年記念として、前作同様、豪華アーティストによるトリビュート盤。通称・「ユニカバ」。奥田民生のトリビュート盤『奥田民生・カバーズ2』と同時発売。

前作では、バンドが解散していたことからタイトルが「ユニコーン・トリビュート」となっていたが、本作では再結成・活動中であるため「カバーズ」となっている。

高品質CD『Blu-Spec CD2』仕様となっている。

偶然なのか、前作同様、カバー楽曲にEBIの作品は含まれていない。

</doc>
<doc id="2729618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729618" title="第63回ベルリン国際映画祭">
第63回ベルリン国際映画祭

第63回ベルリン国際映画祭は、2013年2月7日から17日までドイツのベルリンで開催された。

審査員長は香港の映画監督であるウォン・カーウァイが務め、彼の映画『グランド・マスター』がオープニング作品となった。

名誉金熊賞はフランスのドキュメンタリー映画作家のクロード・ランズマンへ贈られた。イタリアの女優イザベラ・ロッセリーニとドイツの映画監督にはベルリナーレ・カメラが授与された。

金熊賞：『私の、息子』 （カリン・ピーター・ネッツァー）

銀熊賞

以下の人物が審査員を務める。

以下の作品がコンペティション部門に選ばれた。

以下の作品はコンペティション外で上映される。
以下の作品がパノラマ部門に選ばれた。

</doc>
<doc id="2729619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729619" title="島峰徹">
島峰徹

島峰 徹（しまみね とおる、1877年（明治10年）4月3日 - 1945年（昭和20年）2月10日）は、日本の大正から昭和前期における医学博士・歯科医・東京高等歯科医学校（現東京医科歯科大学の母体）の創立者・同附属医院長。日本における近代歯科学の確立と歯科医師の地位向上に勤めた。新潟県出身。

島峰徹の姓は、父恂斎碑文及び墓所銘や一部資料・書籍において島峯が用いられているが、大学名簿・官報等公文書では島峰が用いられていることから、本稿においても島峰を用いた。

島峰家は越後長岡藩の藩医を代々勤め、祖父伝庵は十三人扶持（長岡藩上士槙家記録）、又は75石取りと記録されている。戊辰戦争当時、祖父伝庵は63歳・父恂斎は22歳で既に家督を継ぎ、戊辰戦争における長岡藩内の記録「士分賞罰留」において恂斎は勤労の功を賞され二両二分を下され、また負傷した河井継之助を会津で同僚藩医と共に治療を行ったとされる。長岡藩敗戦後一家は越後古志郡乙吉村（現新潟県長岡市）に一時身を寄せ、1875年（明治8年）〜1876年（明治9年）頃刈羽郡石地村（現新潟県柏崎市）に移転した。その間、恂斎は長岡会社病院（現長岡日赤病院）設立（1873年（明治6年）開業）に尽力したとされる。

1877年（明治10年）4月3日、島峰徹は石地村で恂斎の長男として誕生した。1880年（明治13年）祖父伝庵が死去し、その後父恂斎が佐渡鉱山病院長となったことから一家で佐渡に転居、3年後長岡に移転（父が長岡神田町で開業）、1885年（明治18年）に無医村であった三島郡片貝村に転居した。片貝村出身者としては草創期の軍医制度を確立した石黒忠悳がおり、後年徹は石黒にかわいがられ、恂斎碑文も石黒により書かれた。

島峰徹が小学生期に片貝に移り、徹は地元の子供等と共に「破竹組」と称し、自ら隊長となる腕白であったと伝えられるが、学業成績は優秀であった。1892年（明治25年）高等小学校を卒業、長岡洋学校（現長岡高等学校）に入学したが在学3ヶ月で新潟中学校（現新潟高等学校）に転入し、1896年（明治29年）新潟中学校を卒業した。中学卒業後上京し、日清戦争直後の高揚感から海軍に憧れ、海軍兵学校の入学試験を受け合格するが、父の反対から断念する。また、政治家を志し一時法科系の学校に通ったとも伝えられているが、家業である医業を学ぶべく1896年（明治29年）4月金沢医学専門学校（後の金沢医科大学）に入学した。

医者になるなら大学に入学すべきとの考えから金沢医学専門学校も退学し、1897年（明治30年）第四高等学校に入学した。その頃、父恂斎は結核に罹り、ある時徹は東京市の医者に診せるべく父を背負い汽車に乗り上京したが、病既に重く何も出来ず帰郷したことが伝えられている。1898年（明治31年）徹が第四高等学校に入学した翌年に、父恂斎は死去した。

父の死から島峰家は困窮を極め、徹の学業成就のため次弟正は長岡中学（3年生）を退学し医科に住み込み修行を行うこととし、母シゲと末弟恂は片貝村で乳牛を飼い牛乳を売って生計を立てた。また、長岡藩士の教育費を支援する長岡社の貸費生となり、1901年（明治34年）6月第四高等学校を卒業し、直ちに東京帝国大学医科大学に入学した。1905年（明治38年）12月東京帝国大学医科大学を卒業後同大学院に入学、早く医者としての途を習い覚えたいとの考えから小石川の東京市養育院医員となる（翌年12月退任）。この頃、一時期父恂斎が開業していた石地の隣地に住んでいた内藤久寛（日本石油社長）と同郷の先輩で東京帝国大学医科大学教授の小金井良精が徹を後見していたと思われる。養育院退任後小金井良精の解剖学教室で解剖学と組織学を修得した。

島峰徹の歯科学専攻は、徹・内藤久寛と小金井良精との相談の結果と考えられている。この後、小金井は留学直後の島峰を東京帝国大学の歯科学教室主任石原久に推薦しており、留学前には歯科学に必要な知識である解剖学を研究させた。また、島峰留学直後に伝染病研究所が同人を迎えようと考え内藤に相談したが、内藤は「島峯は最初から歯科をやらすことにしてドイツに留学させた‥」と回答しており、このことより島峰の歯科学専攻は大学院生であった頃より決められていたと考えられている。

1907年（明治40年）6月、島峰はドイツに留学し同年10月ベルリン大学歯学科に入学、一般歯科過程を規定に従い1年半で終え、ウイリーゲル教授より口腔外科学及び歯牙の病理学を研究し『歯髄炎』に関わる論文を発表した。1909年（明治42年）7月、ブレスラウ（ヴロツワフ　現在ポーランド領）大学（ヴロツワフ大学）に転じバルチ教授の無給助手となり歯牙病理組織学と保存療法学科で学び、『第2セメント質』に関わる論文を発表した（この論文は後に学位論文として用いられた）。その後、同大学解剖学教室のクラーチ博士・医化学を研究し、翌1911年（明治44年）4月ブレスラウ（ヴロツワフ）大学衛生学パイファー教授の無給助手として『口腔細菌並びに梅毒の純粋培養を研究』し3論文を公表した。

同年8月文部省在外研究員（官費留学生）となりドイツ・アメリカへの官費留学が認められた。万国衛生博覧会（ドレスデン開催）・ドイツ中央歯科医学会において研究業績を発表し、その後ハンガリー・オーストリア他ヨーロッパ各国を訪問、各国の歯科学教育制度や資格制度を調査した。その間、1912年（大正元年）にはベルリン大学より業績を認められ歯科医学科内学術研究科主任として採用されたことは、当時の日本人留学生としては破格のことであった。1914年（大正3年）8月文部省の指示により万国歯科医学会（ロンドン開催）に日本を代表して出席し、10月第一次世界大戦勃発によりアメリカに転じフィラデルフィアのペンシルベニア大学に滞在し、ボルチモア市・ワシントン市・ニューヨーク市・シカゴ市・サンフランシスコ市の歯科学校・大学を視察、1914年（大正3年）12月1日東京に帰着した。

帰国後、島峰徹は東京帝国大学医科大学歯科学教室（石原久主任）の講師となり、ドイツ時代の論文をもって医学博士学位を授与された。しかし、早々に石原の歯科医を医師の下とするかの様な教室運営に賛同できず、翌1915年（大正4年）医術開業試験委員になると5月には『医術開業試験附属病院』（通称永楽病院）歯科医長に任じられ、永楽病院歯科の発展充実に独歩していった。この後、東京帝国大学石原教室のあり方に不満を持つ同医局員が徹の下に集まり、この状態を石原は「島峰は病身者で、道楽者で、かつ策謀家だ」と言いふらし「絶対に俺の後は継がせない」と喧伝し、長幼の序を重んじる当時の風潮下入沢達吉等は石原を擁護した。

この様な中、徹は永楽病院での実績を評価され、1917年（大正6年）8月1日歯科が分離独立し『文部省歯科病院』が設立されると院長に就任した。徹は留学時により得た先進歯科学国の教育制度・資格制度に負けぬ日本の歯科教育機関設立を文部省歯科病院を足場に目指した結果、1918年（大正7年）に長尾優・永松勝海、翌年には高橋新次郎、1920年（大正9年）以降に檜垣麟三・加来素六・弓倉繁家・川上政雄・金森虎男等が徹の下に集まった。1919年（大正8年）には、遂に籍を置いていた東京帝国大学医学部（この年分科大学制が廃止され医科大学は医学部となった）講師を辞すると共に、門下生であった長尾優等に学校建設に参加しないかとの話を行っていた。

当時の医学会は東京帝国大学卒でドイツ留学経験者を中心とし、その余の者は一段下に見られる風潮であった。この流れの中、唯一当時の官立歯科学教室であった東京帝国大学歯科学教室では、どんなに技量が上回っていても医学士の資格がない歯科医は傍観者としての地位に置かれ、大学出たでの医学士であろうが医学士と同席でなけらば患者を診ることができず、一般の人からも「歯科医になるのは容易」と見られていた。石原でさえ歯科学主任となる時、多くの人間から「何で歯科医になるのか」と反対された。この様な状態では優れた医療が行えず優れた人も歯科を目指さず、歯科医教育は私立の専門学校（私立東京歯科医学専門学校（1907年設立・現東京歯科大学）・私立日本歯科医学専門学校（1907年設立・現日本歯科大学）・私立東洋歯科医学専門学校（1916年設立・現日本大学歯学部）・私立大阪歯科医学専門学校（1917年設立・現大阪歯科大学）等の私立専門学校）が主となっていた。

島峰徹は充実した諸外国の歯科医教育を目の当たりにして、優れた人材を歯科医とし、実力ある歯科医を医師と同等の立場に引き上げ、歯科衛生を医学同様に重要なことと世間に認識させるためには模範を示すべき官立歯科学校設立が必要と考え奔走した。徹は当時文部省専門学務局長であった松浦鎮次郎を再三訪ね、官立歯科医学校設立の必要性を説き、1918年（大正7年）漸く予算申請の段となったが許可されず、松浦局長の文部省最高顧問機関である臨時教育委員会で決議してくれたら大きな力になるとのアドバイスを受け、同委員である岡田良平の賛同を得、岡田の実弟で副会長であった一木喜徳郎より、江木千之委員・久保田譲会長を説き、1919年（大正8年）臨時教育委員会において「政府は速やかに歯科高等教育機関を設置すべし」と言う付帯決議の決済を得るに至った。1922年（大正11年）春、漸く官立歯科医学校設立について議会を通ることができた。1923年（大正12年）歯科医学校設立のため具体的な予算作業に取り組んでいたところ、9月1日関東大震災がおこり復興までの間学校設立は凍結されていたが、1928年（昭和3年）10月12日勅令により『東京高等歯科医学校』が創設され、島峰徹は翌13日学校長の発令を受けた。徹は専門学校の名称を嫌い、ドイツにあった技術学校をモデルにして作られた『東京美術学校』『東京音楽学校』と同様に『高等歯科医学校』とした。

1929年（昭和4年）4月20日、1期生100人の入学式が行われ、一ツ橋の東京商科大学校舎の一部を借りて授業が行われ、解剖実習は東京帝国大学を利用した。『医学と十分な関連を保持しながら、歯科は別の教育をすべき』との考えの下長尾優・檜垣麟三等を留学させ、東大出身教授には歯科技工の習得を求めた、またベルリン大学歯学部長Willhelm Dieckを始め多くのドイツ人歯科学者を招聘し、先進歯科学の教育を国内で行った。1930年（昭和5年）12月御茶ノ水の東京女子高等師範学校跡に移り、1944年（昭和19年）太平洋戦争における医師不足から医学部が併設され、校名も『東京医学歯学専門学校』に改名され、徹は引き続き校長として職を全うし、1945年（昭和20年）2月10日現職のまま逝去した。

年譜、叙爵叙勲
叙爵・叙勲:従三位、勲二等瑞宝章。

</doc>
<doc id="2729620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729620" title="青山愛菜">
青山愛菜

青山 愛菜（あおやま あいな、生年非公表1月15日 - ）は、日本のマルチタレント。株式会社ぶるーおーしゃん代表取締役社長。
本名（名字）は非公開。愛菜は本名。ある時から年齢を「永遠の18歳」としている。神奈川県生まれ沖縄県出身。血液型A型。

</doc>
<doc id="2729628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729628" title="THE ALFEE 終わらない夢">
THE ALFEE 終わらない夢

『THE ALFEE 終わらない夢』（ジ・アルフィー おわらないゆめ）とは、NHK-FMが2013年4月に放送を開始した、THE ALFEEの冠ラジオ番組である。

この番組では、THE ALFEEが同世代、つまりは還暦世代のリスナーに向けて「希望」と「勇気」のエールを送る。リスナーの年齢層は幅広く、若い世代のリスナーも多い。

基本的には3人、もしくは2人による（坂崎・高見沢、桜井・坂崎というような）放送が多いが、稀にゲストを呼ぶことがある。放送開始当初はメンバーの誰か1人による放送もあった（2人体制による放送は2013年9月4日より開始）。

2016年6月1日放送回で放送150回を迎えた。これに合わせて、当日は事前に収録された公開録音の模様が放送された。

開始当初は毎週水曜日23時から1時間の放送だったが、毎年8月や年末年始には「クロスオーバーイレブン」「バイロイト音楽祭」などの特別番組が組まれるため休止になる場合がある。2016年4月より2018年3月までは、毎月最終週の放送はなく、同時間帯に「音楽ガハハ」が放送されていた。

2018年4月より放送時間が23時から50分間になるとともに、毎月最終週も放送が行われるようになり、また、ラジオ第1での再放送も、国会中継放送時・大相撲本場所開催期間中・高校野球開催期間中を除いて行われるようになった。

2019年3月現在。

THE ALFEE

パーソナリティが複数の場合は、以上の順番にて自己紹介を行う。

</doc>
<doc id="2729629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729629" title="旭川市立東鷹栖中学校">
旭川市立東鷹栖中学校

旭川市立東鷹栖中学校(あさひかわしりつひがしたかすちゅうがっこう)は、北海道旭川市にある市内で最も北にある中学校。生徒数は近隣の中学校の旭川市立広陵中学校などに比べて比較的少ない。また、特別支援学級が存在する。学校の別名は生徒などからも東中(とうちゅう)と呼ばれている。

ほとんどの生徒が部活動に所属している。顧問は部活1つにつき3人程度となっている。
陸上部
バドミントン部

吹奏楽部
パソコン部

男女共に、標準学生服、学校指定上履きを着用。夏季(6月1日)からは、男女共にワイシャツ、または開襟シャツを着用する。また、男女共に同じ指定ジャージもあり、入学と同時に指定ジャージを買う生徒が大半を占める。保健体育の授業時、それを着用する。
夏(不定期)はチェックを受けた自転車での登校が許される。

生徒会活動は、前期と後期に分かれている。生徒会活動に参加するかしないかは人数で分けられているため、参加しない生徒も多い。

開校記念日は6月1日で休日となっている。東中祭(とうちゅうさい)と呼ばれる学校祭、東鷹栖クリーンの日と呼ばれる地域ボランティアのゴミ拾い、校内おむつ縫いなど。また、年間予定授業日数は208日前後となっている。

校門前に野口英世像が建てられている。

"自主性に富み　創造力豊かな生徒"を教育目標としている。

上部に記載有。

"気づき(自主的に行動)　考え(学習に集中)　歩む生徒(実践活動に励む)"である。
※表記が異なる

</doc>
<doc id="2729632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729632" title="日本経済再生本部">
日本経済再生本部

日本経済再生本部（にほんけいざいさいせいほんぶ）は、日本の内閣に設置された組織であり、経済再生本部の事務を担当する日本経済再生総合事務局（にほんけいざいさいせいそうごうじむきょく）は、内閣官房に設置されている。2012年12月26日の閣議によって設置が決定された。また、本記事では経済再生本部の担当大臣についても説明する。

デフレ・円高からの脱却、雇用や所得の拡大等に向けた経済対策の実施、成長戦略の実現など日本経済を再生する司令塔として設置された。

経済再生担当大臣（けいざいさいせいたんとうだいじん）は、日本の内閣に置かれる内閣の担当大臣の一つで主に成長戦略に関する政策を所管する国務大臣。正式名称は「経済の再生を政府一体となって推進するため企画立案及び行政各部の所管する事務の調整担当」となっているため「経済再生担当大臣」は略称である。

</doc>
<doc id="2729633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729633" title="藤原春継">
藤原春継

藤原 春継（ふじわら の はるつぐ）は平安時代初期の貴族。藤原南家、右中弁・藤原黒麻呂の子。官位は従五位上・常陸介。

弘仁14年（823年）淳和天皇の即位に伴って従六位上から三階昇進して従五位下に叙爵。天長4年（827年）には従五位上に叙される。また、時期は明らかでないが中務大輔や常陸介を務めた。

注記のないものは『日本後紀』による。

『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="2729641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729641" title="ごきげん歌に乾杯!">
ごきげん歌に乾杯!

『ごきげん歌に乾杯!』（ごきげん うたに かんぱい）は、NHKラジオ第1で2013年4月24日から2016年3月30日まで放送された音楽バラエティ番組である。

総合テレビ『コロッケぱらだいす ごきげん歌謡笑劇団』の関連スピンオフ番組である。

演歌・歌謡曲ファンを対象に、歌手を招き、司会者とのトークを交えながら、自身の代表曲を語ってもらう。

『歌謡笑劇団』は、従前月1回1時間13分枠で放送され、劇場公演さながらに前半は一幕の芝居、後半は歌や演芸などの様々なコーナーが展開されたが、2013年度改編で放送枠が30分減少した。これを補うために新設されたものである。よって収録は『歌謡笑劇団』と合わせて行われており、編成の都合で4回目以降はラジオのほうが先行して放送される。

最終水曜日 20:05 - 21:30

</doc>
<doc id="2729644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729644" title="ウンパッパ">
ウンパッパ

『ウンパッパ』（）は、ミュージカル『オリバー!』の歌の一つ。1960年の作品。作詞・作曲：。映画『オリバー!』でも用いられた。

日本では、峯陽が子供向けに訳詞したバージョンが広く知られており、NHKの『みんなのうた』『歌のメリーゴーラウンド』などで放送された。小学校の音楽の教科書にも掲載されている。また、日本テレビやTBSの『毎日新聞ニュース』（『読売・朝日・毎日3社ニュース』時代）のオープニングテーマにもなった。

NHKの『おかあさんといっしょ』で放送された、曲名の類似した「おどりのすきなウンパッパ」（作詞：東龍男、作曲：山本直純）とは異なる。

『みんなのうた』では、1965年4月から同年5月に紹介。石丸寛が編曲し、ペギー葉山と東京児童合唱団が歌唱した。この時期の『みんなのうた』では、他にも「」「」といった『オリバー!』からの楽曲が放送された。

それから53年半後の2018年10月から同年11月まで、ラジオのみでの再放送が行われた。

</doc>
<doc id="2729646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729646" title="産業競争力会議">
産業競争力会議

産業競争力会議（さんぎょうきょうそうりょくかいぎ）は、日本経済再生本部の下に開かれる会議体。2013年1月23日に第一回目が開催された。2016年9月9日、未来投資会議の新設に伴い、廃止。

2014年5月19日、民間議員は、経済財政諮問会議との合同会議で「空港や水道などインフラの運営権売却」の前倒しを求める案をまとめた。達成期限は2017年。売却規模は、２兆～３兆円。2014年４月から３年間を集中強化期間とし、空港や下水道など計19件の実施を目標としている。

2014年5月24日、「残業代ゼロ制度」の導入が検討されている。これは、「働いた時間では無く、成果に応じて報酬を支払う」という制度。この提案をした経済同友会代表幹事の長谷川閑史は、「一般従業員に適用する場合、本人の合意が前提」、「ブラック企業に悪用されることは無い」と発言した。しかし、NPO法人の今野晴貴代表は、「残業代ゼロが広がれば、労働者が自分の身を守る手段は何もなくなる」、「現在でも、違法にサービス残業をさせていても、労使協定さえ結ばなくても、刑事罰を受ける会社は殆ど無い」と批判。

小渕総理の指示の下、関係大臣及び産業界を代表する者で構成する産業競争力会議を開催していた。

</doc>
<doc id="2729648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729648" title="地方発 ドキュメンタリー">
地方発 ドキュメンタリー

『地方発 ドキュメンタリー』（ちほうはつ‐）は、NHK総合テレビジョンで2013年4月1日（日付上は4月2日）から2015年3月23日（同3月24日）にかけて放送されたドキュメンタリー番組である。

この番組では、日本各地の“現場”にじっくりと腰を据え、目を凝らして見つめることで、初めて浮かび上がってくる「日本の課題」をNHKの全国ネットワークの強みを活かして、「地方」でしかわからない「地方」だからこそわかる多様な“現実”を伝えるものである。

基本的に、各放送局が金曜の20時台に放送する地域情報番組を内容のベースとするが、状況により新作を出す場合もある。

毎週月曜 24:40 - 25:25（火曜 0:40 - 1:25）

主に、以下の番組のうち内容がドキュメンタリー系のものを中心に再構成して放送される。しかし週1回しかないため、状況に応じて従前通り『ろーかる直送便』でそのまま放送されることもある。また『えぇトコ』（関西）などバラエティ要素が強いものはこの番組の対象外である。
中国と九州沖縄の企画は、編成方針見直しを先取りする形で作られた企画。十数分のミニドキュメンタリーを枠内で3本放送する。

</doc>
<doc id="2729651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729651" title="考えるカラス〜科学の考え方〜">
考えるカラス〜科学の考え方〜

『考えるカラス〜科学の考え方〜』とは、NHK Eテレで2013年4月から始まった小学校中学年から中学生に向けた理科・科学番組である。第55回 科学技術映像祭 研究開発・教育部門 部門優秀賞受賞。2014年国際エミー賞ノミネート。

従来の理科系番組とは異なり科学の知識ではなく科学の「考え方」に焦点を当てた番組。

歌やアニメーションに加え、微速度撮影や超ミクロ撮影も用いた特撮映像を駆使して、興味深く伝えていく内容となっている。

「考え方の番組」と銘打つ通り、番組中で行われる実験には明確な答えを示さず、敢えて視聴者に考えさせる構成となっている。例として、番組最後の『蒼井優の考える練習』のコーナーでは、核心を示す直前に「ここから先は自分で考えよう。これからはみんなが考えるカラス」というナレーションで番組が終了する。番組公式ホームページには、視聴者が考えた実験の答えを投稿するコーナーが設けられている。

『ピタゴラスイッチ』や『Eテレ0655&2355』なども手がける佐藤雅彦が監修。NHKが制作、ユーフラテス・うちのますみ・石澤太祥が制作協力をしている。また、京都大学のiCeMS科学コミュニケーショングループが番組スタッフをサポートしている。

NHK Eテレ

新番組として放送された2013年度に先立ち、春休み先行放送を行った。

</doc>
<doc id="2729653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729653" title="さんすう刑事ゼロ">
さんすう刑事ゼロ

『さんすう刑事ゼロ』（さんすうけいじゼロ）とは、NHK Eテレで2013年4月から放送中の小学校高学年向け教育番組である。字幕放送。

この番組では、ミステリードラマの形式を用い、ベテラン刑事ゼロと新人刑事イチが「さんすう（算数）」を使って難事件に挑むもので、小学生が苦手な「分数」「割合」「図形」などを分かりやすく伝えるものである。

いずれも日本時間。

</doc>
<doc id="2729659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729659" title="生生流転">
生生流転

「生生流転」（せいせいるてん）は、シンガーソングライター・さだまさしが1981年9月25日にリリースしたシングル曲である。

映画『長江』主題歌。

クラヤ薬品のTV・CMイメージソングとして起用された。また、販売促進用のレコードが約1000枚プレスされ、プロパー経由で主要病院に配布された。後にベストアルバム『シングル・コレクション~Only SINGLES』に再収録された。

「生生流転」（作詩・作曲・編曲：さだまさし、弦編曲：服部克久）

「むかし子供達は」（作詩・作曲：さだまさし、編曲：服部克久）

</doc>
<doc id="2729660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729660" title="お伝と伝じろう">
お伝と伝じろう

『お伝と伝じろう』（おつたとでんじろう）とは、NHK Eテレで2013年4月8日から始まった小学校3年生から6年生を対象にした国語番組である。放送開始当初から字幕放送を実施しているほか、2014年度からは視覚障害者向けに副音声による解説放送を行っている。

これは「お伝と伝じろう」という2人の指導役のもとに、子どもたちが「伝える喜び」を感じて、自らの力でとしていく様子をドキュメントで紹介し、子供たちがコミュニケーションスキルを身につけるよう促すものである。

小学生の男の子サトルは内気で気が弱く、話したり聞いたりするのがうまくいかない出来事が起きる。このとき、場面が伝じろうの心の中に移る。伝じろうの心の中にはお伝という女性が住んでいて、解決するためのヒントを与えてくれる。場合によっては、伝じろうの心の中の場面にゲストが現れ、自分の経験や心がけていることを話してくれる。その後、場面は元に戻り、サトルは、伝じろうの心の中で学んだことに従ってコミュニケーションを試してみる。

</doc>
<doc id="2729663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729663" title="サッカープラネット">
サッカープラネット

『サッカープラネット』とは、NHK BS1で2013年4月7日から2015年3月29日まで放送されたサッカー専門情報番組である。

この番組では、海外で活躍する日本人選手が増え、世界のサッカーの関心が高まっている中で、このような視聴者の関心に答えるため、毎週、サッカーの最前線を紹介した。
世界中で260億人もがテレビ観戦するサッカーの“FIFAワールドカップ”。そのブラジル大会開催まであと1年に迫った。
31の出場枠を勝ち取るため、各大陸では今年夏から秋にかけて、激しく熱い戦いが繰り広げられていく。 
4月からBS1でスタートする新番組「サッカープラネット」は、世界最大のスポーツイベント“FIFAワールドカップ”を目指し、鎬を削る世界各国・地域のサッカー事情を徹底的に取材、その戦略や戦術を余すところなく伝える。
また“世界のサムライに会いたい”では、海外43か国のピッチで活躍する日本の若きサムライたちを訪ね、ゲームでのプレーはもちろん、その日常にも密着しサムライたちの素顔に迫る。 
さらに、熱烈ファンが引き起こした、あっと驚く出来事に注目する“仰天！サッカー熱狂事件簿”や、名将・一流選手が残した珠玉の言葉から学ぶ“人生に役立つ！ピッチの名言”も紹介。
実際の放送でもこれに沿い、世界各国の代表やクラブの活動や日本人選手の活躍、さらにはサッカーに関連した社会現象や、サッカーに関連する各種目を紹介した。

</doc>
<doc id="2729664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729664" title="清武南本線料金所">
清武南本線料金所

清武南本線料金所（きよたけみなみほんせんりょうきんじょ）は、宮崎県宮崎市清武町にある東九州自動車道の本線料金所である。

清武JCT以南の区間は新直轄方式で建設され、通行料金が無料となるため、当料金所で清武JCT以北の東九州自動車道または宮崎自動車道の通行料金を徴収する。

</doc>
<doc id="2729666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729666" title="Enjin">
Enjin

株式会社Enjin(エンジン、英:"Enjin Co.,Ltd")は、東京都中央区に本社を置く、独立系のPR会社である。

主にベンチャー起業家や企業経営者のインタビューを動画で紹介する「KENJA GLOBAL」、経済界、スポーツ界、文学界など様々な分野の著名人をインタビューを動画で紹介する「覚悟の瞬間」、企業経営者向けのビジネス誌「Qualitas」などの企画・運営を行う。

</doc>
<doc id="2729668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729668" title="三木町立久留美中学校">
三木町立久留美中学校

三木町立久留美中学校（みきちょうりつ くるめちゅうがっこう）は、かつて兵庫県美嚢郡兵庫県跡部（現:三木市）にあった公立中学校。

</doc>
<doc id="2729669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729669" title="Asia This Week">
Asia This Week

『Asia This Week』（アジア・ジス・ウイーク）とは、NHK BS1とNHKワールドTVで2013年4月から放送しているの報道番組である。

この番組では、これまでの「JAPAN 7 DAYS」と「ASIA 7 DAYS」を統合・進化させたもので、アジアと日本のこの1週間のニュースを伝えるものである。

</doc>
<doc id="2729682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729682" title="大脇辰也">
大脇辰也

大脇 辰也（おおわき たつや、1986年10月6日 - ）は、鹿児島県鹿児島市出身のサッカー選手、サッカー指導者。

ポジションは、MF。

鹿児島実業高校在学中の2004年、第59回国体へ鹿児島県選抜として出場した。また、第83回全国高校サッカー選手権では、鹿児島県代表として出場し優勝を経験した。2005年、JFLへ初参戦したホンダロックSCへ加入。新加入ながら、公式戦19試合に出場し、2006年には公式戦初得点を決めている。同クラブが地域リーグへ降格した2007年までプレーし、2008年、チームメイトであった斉藤傑緯と共にエストレーラ宮崎へ移籍した。

スピードと体力に自信があり、得意とする2列目からの飛び出しで、チャンスに絡む。

高校時代の同期に、岩下敬輔、山下真太郎。後輩に、赤尾公、栫大嗣、豊満貴之、西岡謙太がいる。

43||2||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="2729685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729685" title="銀河銭湯パンタくん">
銀河銭湯パンタくん

『銀河銭湯パンタくん』（ぎんがせんとうパンタくん）とは、2013年4月12日からNHK Eテレにて放送されている、人形劇による小学校1〜2年生向けの道徳番組である。字幕放送、及び視覚障害者向けに副音声による解説放送を行っている（副音声での解説は松本保典が担当）。2013年の春休み期間に1学期放送分となる4話までが先行放送された。

学校放送枠の連続人形劇としては2000年度の『ぼうけん!メカラッパ号』以来となる完全オリジナル新作であり、原作付きを含めても2001年度の『あつまれじゃんけんぽん〜バケルノ小学校』以来の新作人形劇である。また、本番組は連続人形劇及び道徳番組としては初の10分番組である。

なお、これまで小学校1〜2年生向けとして放送していた『ざわざわ森のがんこちゃん』が2013年度から幼稚園・保育所及び小学校1年生向け番組となったことにより、小学校1年生向けの道徳番組は『ざわざわ森のがんこちゃん』と『銀河銭湯パンタくん』の2番組が並立する形となった。同一学年の道徳番組で2番組が並立するのは初めてである。

脚本は劇団ヨーロッパ企画の角田貴志が担当し、同劇団主宰の上田誠がプロット監修を担当している。また、角田貴志は脚本のほか人形デザイン（菅澤敬一との共作）や番組主題歌の作詞も担当している。

2013年12月31日に、初のスペシャル番組として『銀河銭湯パンタくんスペシャル「がんこちゃんとタイムトラベル!?」』が放送された。本項ではこれについても触れることにする。

地球人と宇宙人が共存するようになった2313年の地球。日本のとある町にある、昭和30年代の町並みが保存された「銀河町商店街」の通りを抜けた先に、創業350年の老舗銭湯「銀河ノ湯」がある。一時は廃業の危機を迎えた「銀河ノ湯」だったが、初めて銭湯を知った宇宙人たちがたいそう気に入るようになり、現在は再び繁盛している。

そこの一人息子であるパンタは、ひょんな事から宇宙人の子供・パンキチと出会って意気投合し、お助けチーム「パンパンパンツー」を結成。二人はいろんな問題の解決に勝手に乗り出すのであった。

いずれも日本時間。

銀河銭湯パンタくんスペシャル「がんこちゃんとタイムトラベル!?」の番組タイトルで、2013年12月31日の8:30 - 9:00に放送（再放送：2014年1月3日 16:25 - 16:55、2014年3月26日 9:10 - 9:40）。番組タイトルにもある通り、『ざわざわ森のがんこちゃん』とのコラボ企画として冬休み期間に放送した。

銀河ノ湯の跡継ぎとして期待されるのがいやになったパンタがパンキチらとともにタイムマシンで未来へやってきた先は、砂漠化が進んだ未来の地球。そこで出会ったがんこちゃんは、かつて地球に銭湯があったことを知って銀河ノ湯へ行ってみたいとタイムマシンに乗って銀河町へやってきた。パンタやがんこちゃんの活躍を通して、人と人とが触れ合う銭湯の魅力や家族の力になることの喜びを学んでいく。
本番組に出演する登場人物が総出演したほか、新キャラとして風呂嫌いの宇宙人ジゴバットが登場。また、『ざわざわ森のがんこちゃん』から下記の登場人物が出演した。なお、がんこちゃん役を演じたあきやまるなは、2014年3月8日に59歳で死去している。このため、当該スペシャルがあきやまるなにとって、がんこちゃんの声を担当した最後の放送となった。

</doc>
<doc id="2729686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729686" title="デレック・デイリー">
デレック・デイリー

デレック・パトリック・デイリー（Derek Patrick Daly, 1953年3月11日 - ）は、アイルランド・ダブリン州バリンティア出身の元レーシングドライバー。姓は「ダリー」とも表記される。

ダンドラム生まれ。レース活動の資金を捻出するためオーストラリアの鉱山で働きながらフォーミュラ・フォードに参戦し、1976年のフォーミュラ・フォード・フェスティバルで優勝。翌1977年F3に参戦して、この年のイギリスF3選手権チャンピオンを獲得する。1978年にシェブロンからヨーロッパF2選手権に参加し、ヴァレルンガとムジェロで優勝してシリーズ3位の成績を記録。

また、同じ年のアメリカ西GPにヘスケスからF1に参戦を開始。ヘスケスでは予選通過できなかったが、シーズン途中にエンサインへ移籍、最終戦のカナダGPで6位完走してF1初入賞。1979年終盤にティレルへ移籍し、1980年は4位入賞を2回記録するが、モナコGPではスタート直後ブルーノ・ジャコメリと接触して宙を舞い、ザンドフールトでのオランダGPではタルザン・コーナーでフェンスを飛び越してタイヤバリアに突っ込む事故に遭遇する。

1981年のマーチを経て1982年はセオドールから出走していたが、引退したカルロス・ロイテマンの後任としてベルギーGPからウィリアムズに加入。8ポイントを獲得するが、この年限りでF1から去る。

1982年にCARTでのドライブを始め、1989年まで参戦を続けた。1986年を除いた1983年から1989年までのインディ500を含む66のCARTレースに出走。デイリーは1987年ミルウォーキーでの3位表彰台を含む合計21回のトップ10完走を果たした。

1990年のセブリング12時間レースでは、1位と2位でゴールした日産・GTP ZX-Tを両マシンともドライブしたという珍しい記録を作った。
1992年に引退後はアメリカ合衆国インディアナポリスに在住し、ESPN、スピードチャンネルの解説者や、レーシングスクールの経営に携わる。また、アメリカ国内の企業の経営者への講演も行っている。2011年はF1イタリアGPのスチュワードを務めた。

息子のコナー・デイリーもレーシングドライバーであり、2012年はロータスGPチームからGP3に参戦し、2016年からはINDYCARワールドシリーズにフル参戦を開始。開幕戦ではトップを走行した息子のレースを観戦するデレックの姿が国際映像にて映された。

</doc>
<doc id="2729687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729687" title="門司停留場">
門司停留場

門司停留場（もじていりゅうじょう）は、かつて福岡県北九州市門司区東本町二丁目にあった、西日本鉄道（西鉄）北九州本線の停留場（廃駅）である。

旧門司と呼ばれる、古くからの門司地区市街地付近に位置していた。開設当初は「東本町六丁目」と称し、その後「八幡橋」を経て「門司」に改称した。

当駅は、国鉄鹿児島本線の門司港駅・門司駅とは全く異なる位置にあり、直接の接続はなかった。門司港駅の最寄り停留場は桟橋通、門司駅の最寄り停留場は門司駅前であった。

降車場と乗車場をそれぞれ別に有していた。本線の終端部は上り本線に下り本線が合流する形で1線に収束しており、降車場はこの部分に設けられていた。乗車場は下り本線が上り本線から分岐した直後の下り本線側の位置にあった。安全地帯は乗車場のみに設けられ、降車場は路上の白線表示のみだった。

乗車場よりやや東本町寄りの位置で、上り本線から引込線が分岐し、当駅の道路西側の敷地に引き込まれていた。敷地内は電車1-2両を収容できる留置線となっており、道路に面した入口には操車所・乗務員待機所が設けられ、操車係も配置されていた。当駅は最寄りの車庫である砂津車庫からも約11kmと離れており、留置線は終電→初電となる電車の滞泊 や、運行間隔調整のための車両留置などに使用された。

路面上の降車場と乗車場については、廃止後は完全に撤去され、残存していない。

道路西側にあった留置線の跡は駐車場となっている。また、操車所・乗務員待機所の入っていた建物の跡には、西鉄バスの定期券販売・案内所が設けられている。

1985年（昭和60年）10月21日　当停留場廃止に伴い、「東本町二丁目」バス停留所を新設。同日に運行開始した電車代替バス（当時は90番、91番）の大半ならびに、めかり行き（当時は4番）が停車。

</doc>
<doc id="2729689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729689" title="いじめをノックアウト">
いじめをノックアウト

『いじめをノックアウト』とは、NHK Eテレで2013年放送されている ミニ番組。道徳教育番組である。
縁を切ることはない、いじめを、実際に経験した人たちの話や中高生のいじめについての討論のVTRがメインとなっている。みゃお小学校から中学生を対象とした番組である。字幕放送、及び視覚障害者向けに副音声による解説放送。

この番組では、「いじめはダメ」というメッセージを明確に伝えるとともに、「いじめはあって当然」という風潮を打開するために、実際に起きた事例からいじめの卑劣さをストレートに伝えるものである。
いずれも日本時間。

MC
声

司会
出演
声

※2013年10月から12月での放送は2013年4月12日から9月27日の放送分の再放送を実施している。

</doc>
<doc id="2729691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729691" title="あしたをつかめ〜しごともくらしも〜">
あしたをつかめ〜しごともくらしも〜

『あしたをつかめ〜しごともくらしも〜』とは、NHK Eテレで2013年4月1日から2014年3月24日まで放送された若者向け仕事ガイダンス番組である。「あしたをつかめ 平成若者仕事図鑑」をリニューアルした番組である。

これから社会に出ようとする若者に向けて、若手の社会人が従事する仕事の魅力だけでなく、収入やその暮らしぶりなども紹介、それによって、仕事と生活のバランスの上で、先輩たちが何に価値観を置き、生きているのかを伝えるものである。前番組と比較してプライベートの時間にも焦点を当てており、紹介する人物のスケジュールを「しごと」（仕事）、「くらし」（プライベート）に分け、さらに今後の仕事につながる自分磨きの時間を、くらしと仕事の中間「くらしごと」として取り上げる形式を取る。2014年3月24日に番組を終了した。後番組は「人生デザイン U-29」である。

番組テーマソングはRHYMESTERの「The Choice Is Yours」。ナレーションはRHYMESTERのMC、Mummy-Dが担当する。

</doc>
<doc id="2729696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729696" title="この手で行こう!">
この手で行こう!

『この手で行こう!』（このてでいこう）は、1968年4月3日から同年9月まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のバラエティ番組である。放送時間は毎週水曜 21:00 - 21:30 （日本標準時）、20:00 - 21:26にプロ野球ナイター中継が編成される際には放送を休止。

小さな夢のために努力する人々を笑い飛ばし、彼らに世の中をうまく渡る方法をコントで表現するという風刺混じりの番組で、毎回コメディアンたちを動員していた。日本テレビ最後のいすゞ自動車一社提供番組で、同社提供番組では現状唯一のバラエティ番組となっている。

</doc>
<doc id="2729697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729697" title="先人たちの底力 知恵泉">
先人たちの底力 知恵泉

『先人たちの底力 知恵泉』（せんじんたちのそこぢから ちえいず）とは、NHK Eテレで2013年4月から放送されている番組である。

社会の中核層に向けた番組。人々が組織や社会の中で直面している様々な課題は、先人達が取り組んできたものと通じているという意図のもとに、現代人の課題や関心事項を毎月1つのテーマに設定して、歴史上の人物の知恵と行動から解決のヒントを探っていく。

番組名の読みの“ちえいず”は、松平信綱の別名「知恵伊豆」にちなむ。

とある街中にある日本に一軒しかない不思議な個人経営の居酒屋知恵泉が舞台である。画面右上に"歴史酒場"と表記している場合もある。

そこに番組の進行役である店主と3名の客が集い、店主が客に今回のおすすめと表してテーマ（酒）を出し、それについてトークしていく。客の内1名は解説ゲストである。

なお、席はカウンター席と、小上がりの座敷席がある。小上がりにはブラウン管テレビや箪笥、炬燵などが設置されている。

店内の壁面に並べられているおしながきには、例えば“西郷丼”、“謙信の塩”、“大岡サバき”など、先人たちに関連する料理が表記されている。実際に来客たちに振舞われるなどしている。

放送時間が延長された2014年度から追加で登場。

同じ、歴史をテーマにした番組同志として、2016年5月18日には、NHK BSプレミアム「プレミアムよるドラマ・最後のレストラン」とのコラボレーションを行い、「最後のレストラン」からは田辺誠一が「知恵泉」に、逆に当番組からは近田が「最後のレストラン第4皿」にカメオ出演した

</doc>
<doc id="2729698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729698" title="手紙 (TOKIOの曲)">
手紙 (TOKIOの曲)

「手紙」（てがみ）は、TOKIOの楽曲で、47枚目のシングル。2013年3月20日にJ Stormから発売。

※初回限定盤のみ

</doc>
<doc id="2729700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729700" title="マリツァの戦い (1371年)">
マリツァの戦い (1371年)

マリツァの戦い（、、）は、1371年9月26日にマリツァ川のチェルノメン村（現在のギリシャ共和国の）近辺に位置する地点で起きた、オスマン帝国とバルカン半島国家の連合軍の戦闘である。この戦闘は、1389年のコソボの戦いに先行するオスマン・セルビア戦争史の一場面として知られている。

バルカン側の連合軍はセルビア皇帝ステファン・ウロシュ5世、プリレプのデスポット（僭主）ヴカシン、セラエのデスポット・で構成されており、彼らは1364年のマリツァの敗戦の雪辱を期していた。

バルカン側は20,000人から70,000人に及ぶ兵士を動員した。オスマン皇帝ムラト1世がバルカン半島を離れてアナトリア半島に滞在している隙をついて、ウグリェシャはオスマン帝国の首都であるエディルネへの奇襲を試みた。一方オスマン軍の兵数は少なく、ギリシャの歴史学者は800人と伝えている。しかし、オスマンの将軍ララ・シャヒーン・パシャは夜襲によってバルカン軍を壊滅させ、ヴカシンとウグリェシャを敗死させた。

戦後、マケドニアとギリシャの一部がオスマンの勢力下に入る。戦闘に先立ってソゾポルがオスマン軍に制圧されており、戦後ドラマ、カヴァラ、セラエがオスマンの占領下に入った。

</doc>
<doc id="2729703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729703" title="浅田均">
浅田均

浅田 均（あさだ ひとし、1950年（昭和25年）12月29日 - ）は、日本の政治家。日本維新の会所属の参議院議員（1期）、日本維新の会政務調査会長・国会議員団政務調査会長。

大阪府議会議員（5期）、大阪府議会議長（第107代）、大阪維新の会政調会長、（旧）日本維新の会政策調査会長などを歴任した。

大阪府大阪市城東区生まれ。大阪市立今福小学校、大阪市立放出中学校、大阪府立大手前高等学校、京都大学文学部哲学科卒業。アメリカ合衆国スタンフォード大学大学院修士課程修了。その後NHK、経済協力開発機構に勤務した。

1999年、大阪府議会議員選挙に城東区選挙区から立候補し、初当選を果たした。2004年、大阪府議会警察常任委員長に就任。翌2005年、自由民主党大阪府議団政務調査会長に就任（2006年まで）。2007年の大阪府議会議員選挙では、自民党府議団副幹事長の職にありながら、選挙公約に「地域政党（ローカルパーティ）の設立」を掲げた。2008年、自民党大阪府議団幹事長に就任（2009年まで）。

2009年10月、自民党大阪府議団を離脱し、大阪府議会に会派「自由民主党・ローカルパーティー」を結成。2010年4月、大阪維新の会府議団を結成し、代表に就任する。同月19日には、地域政党「大阪維新の会」の結党に参加し、代表に橋下徹大阪府知事、幹事長に松井一郎大阪府議会議員、政調会長には浅田が就任した。この時に作成された「大阪再生マスタープラン」には、「（大阪）府市統合」「広域行政の一元化」等、従来から浅田が主張してきた政策が盛り込まれている。

2011年5月、第107代大阪府議会議長に選出された。同時に大阪市議会では大阪維新の会所属の大内啓治が、堺市議会では大阪維新の会所属の馬場伸幸が議長に選出され、大阪府・大阪市・堺市の各議会の議長を大阪維新の会所属の議員が独占した。2012年4月、維新政治塾が発足し、同塾の運営を担当。

2012年4月、維新政治塾が始動する。浅田はこの政治塾の運営を任されている。

2012年5月、大阪府議会議長に再任。なお、従来は議長は1年で交代する慣例が存在し、副議長の横倉廉幸（自民党）はこの慣例に従い、退任した。

2012年8月、浅田の起草による維新八策が、日本維新の会の党綱領に採択された。

大阪府議会議長を3期3年務めていたが、大阪府市法定協議会会長の職務に専念するとして2014年5月に議長を退任（後任議長は岡沢健二）。

2014年9月21日、所属する日本維新の会が結いの党と合流し、維新の党となったことに伴う新たな党役員人事の結果、浅田は同党の政調会長代行に就任することとなった（会長は柿沢未途）。

2015年維新の党の分裂によりおおさか維新の会に参加。同党政調会長に就任した。2016年7月の第24回参議院議員通常選挙に大阪府選挙区より立候補し、大阪維新の会の大阪府議（堺市南区選出の府議を除く）と大阪市城東区選出の市議が選挙対策本部として支え、同党の第2位で当選した。2019年1月より同党国会議員団政調会長を兼務。

2008年2月、大阪府知事に当選して間もない橋下徹は、大阪府議選における浅田の選挙公約にあった「ローカル・パーティ」に目を留め、この言葉の意味を尋ねた。橋下の質問に対し、浅田は「自民であれ、民主であれ、既存政党は何事も東京の本部で決めて地方はそれに従う構造になっている。地方の意向が反映されない党運営をしている。国の分権化には政党の分権化も必要だ。そのためにはローカル・パーティという形がいい」と述べ、橋下も強い関心を示した。

浅田が地域政党（ローカル・パーティ）の構想を発案したきっかけは1999年大阪市長選挙及び2000年大阪府知事選挙に遡る。当時大阪市長選に立候補した元大阪市助役の磯村隆文、大阪府知事選に立候補した元通産官僚の太田房江は、いずれも自由民主党の推薦を受けていたが、それにも関わらず相反する政策を掲げていた。大阪では当時から府市あわせという言葉に象徴されるような二重行政が課題とされていたが、これへの対応策として太田は府が大阪市を吸収する「大阪新都構想」を、磯村氏は大阪市が府から独立する「スーパー政令市制度」を主張し、両者の掲げる政策は相容れないものであった。この状況を見かねた浅田は「対立する両者を自民党本部が同時に推薦するのはおかしい」と主張したが、党本部は「地域で決めてもらうより仕方がない」と回答しはしたものの、結局は推薦決定権を党本部が持ったままで地方の側（大阪府連）はそれに口出しができないままであった。これを受け、浅田は「地域課題については地方が独自に決められるようにすべきだ。中央と地方の関係は、本部と支部という関係ではなく、それぞれの地域で独立している支部の連合体に再構成する必要がある」と考えるようになり、それがやがて「地域政党」の構想へ発展した。

大阪維新の会と日本維新の会の看板政策のひとつが大阪都構想である。兵庫県伊丹市長選挙と同県宝塚市長選挙にあたって浅田は、大阪都構想が実現した後には、さらに兵庫県南東部（伊丹市・尼崎市・芦屋市・西宮市・宝塚市・神戸市など）までも大阪都に合併してその特別区とし、「東京に対決する強烈な自治体」としての「グレーター大阪」をつくるべきだとする構想を表明した。この構想に対しては、兵庫県知事井戸敏三と神戸市長矢田立郎が激しく批判するとともに、対立候補からの「伊丹を大阪の植民地にしてはいけない」「宝塚を大阪の一部にしない」という反発をまきおこした。選挙の結果は日本維新の会に反対する現職の圧勝であり、日本維新の会の候補者は惨敗した。

</doc>
<doc id="2729708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729708" title="ジェファーソン郡 (アラバマ州)">
ジェファーソン郡 (アラバマ州)

ジェファーソン郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の中央部北に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は658,466人であり、2000年の662,047人から0.5%減少した。郡庁所在地は州内最大の都市でもあるバーミングハム市（人口212,237人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ジェファーソン郡はバーミングハム・フーバー・カルマン広域都市圏に属し、最も人口の多い中心となる郡である。

ジェファーソン郡は1819年12月13日にアラバマ州議会によって設立された。郡名は第3代アメリカ合衆国大統領トーマス・ジェファーソンに因んで名付けられた。州の北中部に位置し、アパラチア山脈の南端にあたり、アメリカ合衆国南部で、鉄、石炭、石灰岩を産出した鉱山ベルトの中心にある。現在の郡庁所在地であるバーミングハム市が設立しされた1871年の以前では、キャロルズビル（1819年-1821年）、イーライトン（1821年-1873年）に郡庁所在地が置かれていた。バーミングハムは1873年から郡庁所在地になった。市名はイギリスのウォリックシャー州にある都市の名前を貰った。イギリスのバーミングハム市も昔から鉄と鋼の生産では中心地だった。バーミングハム市が3つの町の合併で設立されて以来、イーライトンもその一部となっている。バーミングハム市はノースバーミングハムなど周辺の町や村を次々に併合して成長してきた。

2011年11月9日、ジェファーソン郡が破産を宣告し、下水処理事業に絡む負債31億4千万米ドルなど負債総額は42億米ドルとなって、当時のアメリカ史上最大の自治体破産となった（2013年7月時点、デトロイト市の180億ドルが史上最大）。連邦法 11 USC §921 に基づき、第9条の適用を申請した。アラバマ州破産裁判所北地区において、第11-05736に登録された。ジェファーソン郡の代表はクリー・タチン・ボグダノフ&スターン社の共同経営者であるケネス・N・クリーとなった。

2012年5月時点でジェファーソン郡は支出を削減し、郡政府従業員を700人以上解雇した。

ジェファーソン郡は、制限付き自治政府の形態を採る州内8郡の1つである。土地の利用については用途指定地域を設定し、水浄化処理、下水道、高規格道路を維持し、一般ゴミの回収を行い、資産税を除く徴税を行うことができる。立法府と行政府の機能を併せた5人の委員による郡政委員会が統治している。委員はそれぞれの選挙区から選ばれている。郡の行政部門として道路交通、地域開発、環境サービス、健康管理人的サービス、技術土地開発、財政一般サービスの部署があり、行政委員会はこれらについて執行責任を与えられている。郡政委員は互選で議長を選び、議長が委員会会合を主宰し、さらに付加的執行義務がある。

郡内で課される消費税は10%に達している。2005年1月、教育施設建設のために消費税1%加算が執行された。この増税は郡政委員会の評決でも賛成3票、反対2票と分かれていた。これによりフェアフィールド市の消費税が10%となり、他の自治体等でも8%から9％に上がった。この教育用消費税増税と制限付き自治権限は、アラバマ州議会2005年通常会期で撤廃が議論された。州の消費税は4%に過ぎず、ジェファーソン郡全体では2%である。

2011年3月16日、アラバマ州最高裁判所がジェファーソン郡による2009年課税法が違憲状態で決められたと裁定し、破産を検討していた郡に大きな財政的打撃になった。

ジェファーソン郡の負債の大半を占める問題2つについて議論が戦わされている。1つは郡が所有する下水道の大規模改修であり、もう1つは一連の危険性ある債務債券化協定である。どちらの案件も以前の郡役人数人が収賄や汚職で告訴・有罪とされており、連邦政府検察によって精査されてきた。

債券化の利率に関する議論は、2002年と2003年に元郡政委員会議長のラリー・ラングフォード（有罪確定後バーミングハム市長に異動）が始めた。ラングフォードは利率が下げられるものと考えていたが、実際には逆効果であり、監督当局が郡の債務支払能力があるかを懸念する公式声明を発するほど郡の債務を増加させることになった。この債務債券化はアメリカ合衆国証券取引委員会による調査の中心課題になっている。

実態は次のとおりであった。JPモルガン・チェースが13行からなる銀行団の主幹事を務め、手数料を稼ぐためにわざと複雑な取引にした。金利が低いときだったのに変動利付債を30億ドル発行し、上昇リスクは金利スワップで相殺するようにしていた。この変動利付債の中には、2008年に多くの自治体に10億ドル単位の損害を与えたオークション・レート証券もふくまれていた。ブルームバーグによると銀行団は、金利スワップで1億2千万ドル、オークション・レート証券で5500万ドルの手数料を得た。賄賂が現地の役人と証券会社に820万ドル、さらに案件から撤退した同業者、たとえばゴールドマン・サックスには300万ドル配られている。

2008年2月下旬、スタンダード&プアーズがジェファーソン郡の公債を「紙くず」状態まで格下げした。新聞では郡が第9条破産保護を求める可能性が議論された。同年3月初旬、ムーディが同調し、郡の他の債務支払能力も審査するつもりであることを言明した。

3月7日、ジェファーソン郡は下水道債務協定で求められる1億8,400万米ドルの担保物件不足となり、事実上債務超過となった。

2011年2月、BBCワールドサービスのレスリー・カーウェンが、新任郡政委員会議長デイビッド・カーリントンにインタビューし、「歴史上最も高価な下水道となりうるもの」を資金手当てするために発行された債券が不履行になる危険性を尋ねた。カーリントンは「疑いもなくウォールストリートの人々が賄賂を提供」しており、「これから起こることに莫大な責任をとる必要がある」と語った。

下水道は環境問題の故に数年前に改修され、高機能化された。すでに述べたようにウォールストリートの投資銀行が債券化を使って複雑な資金集めを手配した。その料金と罰金でコストが上がり、現在は32億米ドルの借金になっている。郡役員の中には銀行家から賄賂を受け取ったとして告訴された者がおり、現在受刑中あるいは判決待ちである。

ただし、肝心のJPモルガンは訴追すらされていない。

カーリントンは、問題の1つが選出された役人は大変低い給与で長い間働かされ、辞任した後に大きな報酬が支払われることだと述べた。負債の構造は70万人の人々が30年以上かけて支払うしかないようなものになっている。下水道は12億から15億米ドルの間で建設できるものであり、32億米ドルも掛かるものではあり得なかった。債権の発行は下水道が修繕できるかについて関心が無く行われた。郡はその支払いを行うことができず、破産を避けるために負債の再構成を行う必要がある。投資家は大損するだろうが、罪のない少額投資家は100%回収できるかもしれない。証券取引委員会はJ・P・モルガンに対する「違法な支払」に関する補償として郡に7,500万米ドルを与え、さらにJ・P・モルガンは今後の料金6億4,700万米ドルを受け取れなくなった。
カーリントンは、市民がこの災害を繰り返さないように正しい人を選出しなければならないと語った。政府は地方投資銀行家を含め責任ある者を同定し、彼等を追い出さなければならない。悪行の兆候は監査されない帳簿であり、郡はその監査で3年遅れていた。新しい負債は、1年ないし2年は掛かるであろう監査が終わるまで発行できない、とも語った。

ジェファーソン郡には保安官部がある。郡保安官は全郡を選挙区として有権者によって選出される。保安官部には175人の警官がおり、郡内の未編入領域と、警察署を持たない自治体全てをパトロールしている。バーミングハム市とベッセマー市に2つの監獄があり、裁判待ちの容疑者や刑期が1年未満の者を収容している。

郡内には2つの司法裁判所がある。州議会がベッセマー市を中心に新しい郡を作ろうと準備した時からこの状態になった。アラバマ州憲法に新郡の最少面積を500平方マイル (1,300 km) と定めており、新郡にこれだけの広さを与える余地が無かったために、新郡の分割は成功しなかった。郡庁舎の別館と幾つかの機能が並行して行われている。郡庁舎の本館はバーミングハム市に、別館はベッセマー市にある。郡の税徴収官補佐、税評価官補佐、地区検察官補佐などがベッセマー別館に事務所を構えている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1123.80平方マイル (2,910.6 km)であり、このうち陸地1112.61平方マイル (2,881.6 km)、水域は11.20平方マイル (29.0 km)で水域率は1.00%である。郡内にはウォータークレス・ダーター国立野生生物保護区がある。

アラバマ州矯正省が郡内のベッセマー市に近い未編入領域に男性用のウィリアム・E・ドナルドソン矯正施設を運営している。この刑務所には州内死刑囚収容施設2つのうち1つがある。

アムトラックの旅客列車クレセント号がバーミングハム市で停車する。貨物列車はBNSF鉄道、CSXトランスポーテーション、ノーフォーク・サザン鉄道、アラバマ・アンド・テネシー川鉄道、バーミングハム・サザン鉄道が運行している。入換専業鉄道のアラバマ・ウォリアー鉄道もある。以前はルイビル・アンド・ナッシュビル鉄道、シーボード・コースト・ライン鉄道、アラバマ・アンド・ガルフ・コースト鉄道も通っていた。

バーミングハム市にはバーミングハム＝シャトルズワース国際空港があり、全米各地と直接間接に商業便が運行されている。その名前とは裏腹に国際便は無い。ただし、カナダのケベック市には直行便がある。

ジェファーソン郡は不規則な境界線のある菱形をしている。隣接郡とは北西、北東、南東、南西方向に接している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アラバマ州では2008年の大統領選挙で共和党候補のジョン・マケインに2桁以上の差で支持を与えたが、ジェファーソン郡の場合は民主党のバラク・オバマが52%を獲得し、マケインは47%に終わった。
バーミングハム市には独自の教育学区がある。このような都市以外の全郡はジェファーソン郡教育委員会が管轄している。バーミングハム市以外では、ベッセマー市、フェアフィールド市、ミッドフィールド市、トラスビル市、ホームウッド市、リーズ市、フーバー市、ベスタビアヒルズ市、タラント市、マウンテンブルック市が独自の教育学区を設立してきた。

</doc>
<doc id="2729709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729709" title="三波春夫の三五郎街道">
三波春夫の三五郎街道

『三波春夫の三五郎街道』（みなみはるおのさんごろうかいどう）は、1963年10月6日から同年12月29日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作の時代劇である。ミツウロコの一社提供。放送時間は毎週日曜12:15 - 12:45 （日本標準時）。

</doc>
<doc id="2729711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729711" title="サキ">
サキ

サキ

</doc>
<doc id="2729715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729715" title="ウォーカー郡 (アラバマ州)">
ウォーカー郡 (アラバマ州)

ウォーカー郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の中央部北西に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は67,023人であり、2000年の70,713人から5.2%減少した。郡庁所在地はジャスパー市（人口14,352人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はアメリカ合衆国上院議員を務めたジョン・ウィリアムズ・ウォーカーに因んで名付けられた。

ウォーカー郡は1823年12月26日に、マリオン郡とタスカルーサ郡の一部を合わせて設立された。郡名は1819年から1822年までアラバマ州選出アメリカ合衆国上院議員を務めたジョン・ウィリアムズ・ウォーカーに因んで名付けられた。ジャスパー市が郡庁所在地であり、サウスカロライナ州出身で、レッドスティック戦争の英雄になったウィリアム・ジャスパーに因んで名付けられた。

郡内のアメリカ合衆国国家歴史登録財には、バンクヘッド邸、ボシェルの製粉場、第一ユナイテッド・メソジスト教会、ジルクリスト邸、ジャスパー市中心街歴史地区、スティーブンソン邸、ウォーカー郡病院がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は805.30平方マイル (2,085.7 km)であり、このうち陸地794.39平方マイル (2,057.5 km)、水域は10.91平方マイル (28.3 km)で水域率は1.35%である。

建設中の 州間高速道路22号線が完成すれば郡内を通る。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内にはウィリアム・B・バンクヘッド国立の森やルイス・スミス湖があり、またアラバマ鉱業博物館もある。

</doc>
<doc id="2729716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729716" title="Meteoroid">
Meteoroid

「Meteoroid」（メテオロイド）は、清水愛のミニアルバム。2011年6月8日、Mellow Headから発売された。

初回限定版には特典Discとして【Suppulement CD】と題したキャラソンベストとMusicClip DVDが付属。

</doc>
<doc id="2729717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729717" title="ファイエット郡 (アラバマ州)">
ファイエット郡 (アラバマ州)

ファイエット郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は17,241人であり、2000年の18,495人から6.8%減少した。郡庁所在地はファイエット市（人口4,619人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はアメリカ独立戦争でジョージ・ワシントン将軍を援けたラファイエット侯爵に因んで名付けられた。

ファイエット郡は、ラファイエット侯爵がアメリカ合衆国の24州を巡回した1824年の12月20日に設立された。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は629.34平方マイル (1,630.0 km)であり、このうち陸地627.66平方マイル (1,625.6 km)、水域は1.68平方マイル (4.4 km)で水域率は0.27%である。

リチャード・アーサー飛行場がファイエット市中心の北西3マイル (5 km) にあり、舗装滑走路長5,000フィート (1,500 m)、ジェット燃料の給油機能がある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2729719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729719" title="しりとりマンボ">
しりとりマンボ

「しりとりマンボ」は、日本の楽曲。作詞：P.Diamond、作曲・編曲：三浦一年。NHKの『みんなのうた』で放送された。歌は熊倉一雄&はっぴーらいふ。

2012年12月に紹介。文字通りしりとりをテーマにし、マンボ仕立てで構成した楽曲。父・母・子の3名で構成された家族がしりとりをし合うといった内容。歌の熊倉は、1978年12月紹介の「6ちゃんがねころんで」以来、実に34年ぶりの『みんなのうた』出演だが、2015年10月に死去、本曲が事実上最後の『みんなのうた』出演となった。はっぴーらいふは4歳の男の子と母親のユニット。映像は『みんなのうた』常連の一人・堀口忠彦製作によるアニメ。

</doc>
<doc id="2729720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729720" title="ラマー郡 (アラバマ州)">
ラマー郡 (アラバマ州)

ラマー郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は14,564人であり、2000年の15,904人から8.4%減少した。郡庁所在地はバーノン市（人口2,000人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はミシシッピ州選出のアメリカ合衆国上院議員ルシアス・クインタス・シンシナタス・ラマーに因んで名付けられた。基本的にアルコール飲料の販売が禁止されている「ドライ郡」（禁酒郡）である。

ラマー郡はとなった地域は1867年2月4日に、マリオン郡南部とファイエット郡西部を合わせてジョーンズ郡として設立された。郡名はファイエット郡のE・P・ジョーンズに因んで名付けられた。ジョーンズ郡は1867年11月13日に廃止され、1868年10月8日に同じ地域が再度組織化されたが、同年にコビントン郡がジョーンズ郡に改名されていたので、新郡はサンフォード郡と名付けられた。この郡名はチェロキー郡のH・C・サンフォードに因んでいた。さらに1877年2月8日、ミシシッピ州選出のアメリカ合衆国上院議員ルシアス・クインタス・シンシナタス・ラマーに因んでラマー郡と改名された。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は605.47平方マイル (1,568.2 km)であり、このうち陸地604.85平方マイル (1,566.6 km)、水域は0.62平方マイル (1.6 km)で水域率は0.10%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2729722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729722" title="ピケンズ郡 (アラバマ州)">
ピケンズ郡 (アラバマ州)

ピケンズ郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は19,746人であり、2000年の20,949人から5.7%減少した。郡庁所在地はキャロルトン町（人口1,019人）であり、同郡で人口最大の都市はアリスビル市（人口2,486人）である。基本的にアルコール飲料の販売が禁止されている「ドライ郡」（禁酒郡）だが、キャロルトン市とアリスビル市はそれぞれ2011年と2012年の住民投票で、販売が認められる「ウェット」市になった。

ピケンズ郡は1820年12月20日に設立され、郡名は、サウスカロライナ州の出身で、アメリカ独立戦争の英雄となったアンドリュー・ピケンズ将軍に因んで名付けられた。1830年、郡庁所在地がピケンズビルからキャロルトンに移された。キャロルトンに建てられた初代郡庁舎は1865年4月5日に、北軍の将軍ジョン・T・クロクストンの部隊に焼かれた。二代目郡庁舎も1876年11月16日の火事で焼失した。このとき放火が疑われたが、実際に犯人が逮捕されたのは1878年1月になってからだった。前科のあったアフリカ系アメリカ人ヘンリー・ウェルズが逮捕され、1877年に建設されていた新しい建物の屋根裏部屋に閉じ込められた。伝説に拠れば、ウェルズは自分を絞首刑にするために集まった群衆を屋根裏部屋の北窓から覗いていた。そのとき近くに雷が落ちて、ウェルズの苦悩に歪んだ顔を窓ガラスに焼き付けた。この窓の下側右手のガラスには今でも、顔のようなぼんやりとしたイメージが見られる。

1998年4月8日、郡内でスーパーセルの雷が藤田スケールF3の竜巻を生んだ。この突風で2人が負傷し、移動住宅を含む5戸の家が損傷を受けた。竜巻はホールマンからノースポートの北まで17マイル (27 km) を移動した。このためにさらに24戸の家屋と13戸の移動住宅も破壊された。その後同じスーパーセルの雷が藤田スケールF5の竜巻を生み、ブラックウォリアー川に近いタスカルーサ市北東部を襲った後、ジェファーソン郡に入ってオークグローブ高校を破壊し、その過程で死者32人を出した。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は890.05平方マイル (2,305 km)であり、このうち陸地881.42平方マイル (2,283 km)、水域は8.63平方マイル (22 km)で水域率は0.97%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内にはアリスビル博物館と文化センターがあり、アリスビル第二次世界大戦捕虜収容所で制作された工芸品を収めている。そのほかアリスビル湖、トンビッグビー川があり、またマクシャンのマクシャン邸宅もある。

</doc>
<doc id="2729726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729726" title="料理昔ばなし 〜再現!江戸時代のレシピ〜">
料理昔ばなし 〜再現!江戸時代のレシピ〜

『料理昔ばなし 〜再現!江戸時代のレシピ〜』（りょうりむかしばなし さいげん えどじだいのレシピ）は、時代劇専門チャンネルで2013年2月9日から3月30日まで毎週土曜日19:00 - 19:45に放送されていたドラマ仕立ての料理番組。全8回。

時代劇専門チャンネルのオリジナル番組。同チャンネルでは『剣客惣菜』以来となる時代劇仕立ての料理番組。

江戸後期の庶民の台所を舞台に、登場人物が調理した毎回2品の料理を、背景にある食文化や食材に関する歴史エピソードなどと合わせて紹介する。料理のレシピは、江戸時代の料理書など当時の文献を参考に、人々が実際に食べていた料理を再現。詳細は番組ホームページに掲載している。

キャストは、主役の料理人・佐吉をすわ親治、その一人息子を松本聖海、隣に住む世話好きな女性を鈴樹志保が演じる。番組の監修者、食文化史研究家の永山久夫が、解説役でドラマの合間に登場する。調理場面では、すわ本人が実際に魚をさばくなど、料理の腕を振るっている。

全編ロケーション撮影。作品の舞台となる佐吉の家は、埼玉県小川町にある国指定重要文化財「吉田家住宅」が使われている。

2013年5月25日より、系列チャンネルであるBSフジでレギュラー放送が開始された。

</doc>
<doc id="2729729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729729" title="飯塚祐司">
飯塚祐司

飯塚 祐司（いいづか・ゆうじ、1974年5月17日 - ）は、日本の元アイスホッケー選手、アイスホッケー指導者。

1974年5月17日、北海道出身。北海道釧路工業高等学校卒業後に王子製紙に入社。アイスホッケー選手として日本リーグでプレー。

現役引退後に指導者に転身。2008年に男子U-20日本代表コーチを務め、その後にアイスホッケー女子日本代表監督に就任。2009年冬季ユニバーシアード（ハルビン／）及び2011年アジア冬季競技大会（アルマトイ＆アスタナ／）で女子日本代表を率い、アジア大会では準優勝を収めた。

女子日本代表を率いて冬季オリンピック出場を目指し、2010年バンクーバーオリンピック世界最終予選（上海／）に臨んだ際は、最終戦で中華人民共和国に0-2で敗れて出場権を逸した。その雪辱を賭けて臨んだ2014年ソチオリンピック世界最終予選（ポプラト／）では1勝1敗の勝ち点4でデンマークとの直接対決を迎え、決戦を5-0で制して1998年長野オリンピック以来のオリンピック出場に導いた。

日本製紙クレインズでプレーし、現在は同チームのマネージャーを務める飯塚洋生は実弟。

</doc>
<doc id="2729731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729731" title="アヴィヨンド">
アヴィヨンド

アヴィヨンド はアマランス・ゲーム、 ロールプレイングゲームのゲームシリーズ。ファンタシー中世世界に背景を持ち、プレーヤーは多数のクエストをクリアしながら世界を悪から救う。シリーズは全部で7巻あり、最初の2巻は完結編、次の4ゲームは第三弾のシリーズ編、そして、無料前編の、Ahriman's Prophecy（アーリマンの予言、日本語版は未発売）がある。全てのシリーズは RPGツクールXP を利用して作られた。2006年にアマランス・ゲームはRPG ツクールを商用ツールとして他ゲーム業界に大きく広めた最初のデベロッパーである。

"アーリマンの予言" はアマランス・ゲームズが発売した無料 ロールプレイングゲームゲームであり、また、アヴィヨンドシリーズ前編作。北米で発売されたドラゴンクエストシリーズや初期のファイナルファンタジーシリーズ'のゲームシステム基本的要素を利用し、通常日本のRGPでしか見られないような馴染み深さや、楽しさを与えてくれる。
他のアヴィヨンドシリーズとは違い、アーリマンの予言は RPGツクールXP ではなく、RPGツクール2003で作られたゲーム。

"アーリマンの予言" はゲーム・コミュニティから高評価を得た。 Game Tunnel のエドワード・ザックは、「アーリマンの予言はRPGジャンルに新しい影響を与え、馴染みがある要素を混ぜ合わせ喜びを与えた」、とコメントした。 Download.com の編集者のレビューでは、「ゲームのバックグラウンド音楽はまるで、古き良きルネサンス時代へ連れて行ってくれるような喜びを感じさせられた。ゲームが無料にも関わらず、これほどのアドベンチャーを楽しめる事ができるのは非常に特だ」、と残して、5評価のうち4という高評価を受けた。

このゲームは今までとは異なり、4チャプターに分かれている。ゲームはそれぞれダウンロードして、保存されたゲームは次のチャプターで移行して続ける事ができる。ゲームは単独でもプレーすることができるが、いくつかの重要な特徴を見逃す可能性があるため、それは勧めてはいない。

アヴィヨンド：魔法のオーブ は、ある家宝、オーブの本来持つ意味を知らず、それを盗んでしまう泥棒、メルを中心にストーリーが展開していく。そこには彼女自身が知らなかった事実があった、彼女は実はモードレッド・ダークソロップ （世界支配を試みた凶悪な魔道師） の子孫であったのだ。その彼女は、ダークソロップの子孫だけが保管場所から魔法のオーブを持ち出す事が出来るというオーブを盗みいれ、誇大狂なヴァンパイアの君主に手渡してしまう。彼女は命がけで悪の手下達から逃げながらも、そのオーブで地上の光を破壊して、世界支配の企らみをするヴァンパイアを阻止しなくてはいけない。彼女の旅には、エドワード王子、謎の少女、ステラ、そして、アヴィヨンド1から2人の人気キャラクター、ヴァンパイアのティジャルと彼女の夫、ガラハッドが旅を共にする。

英語版の発売日は2009年6月5日、日本語版の正式発売2013年4月24日、アヴィヨンド日本公式サイトにて発売開始。

</doc>
<doc id="2729742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729742" title="微分作用素の表象">
微分作用素の表象

数学の分野における微分作用素の表象（びぶんさようそのひょうしょう、）とは、大雑把に言うと、各偏微分を新たな変数に置き換えることによって、微分作用素を多項式へと関連付けるものである。フーリエ解析の分野において幅広く用いられている。特に、擬微分作用素の概念は、この表象の関連付けにより導かれるものである。表象の内、最高次のものは主表象 (principal symbol) と呼ばれ、偏微分方程式の解の定性的な挙動をほぼ完全に決定付けるものである。線型の楕円型偏微分方程式は、主表象が至る所零とならないようなものとして特徴付けられる。双曲型偏微分方程式と放物型偏微分方程式の研究においては、主表象の零点は偏微分方程式の特性超曲面と対応する。したがって、表象はそれらの方程式の解に関する重要な概念であり、それらの解の特異性を調べる上で用いられる主要な道具の内の一つである。

"P" をユークリッド空間 R 上の次数 "k" の線型微分作用素とすると、 は微分作用素 を変数とする多項式であり、多重指数の記法を用いれば
と書くことができる。"P" の全表象（total symbol）とは、不定元 に関する多項式
を言う。また最高次表象 (leading symbol) あるいは主表象 ("principal symbol") は、全表象 "p"("x", ξ) の最高次成分
を言う。主表象は、ちょうど座標変換に対してテンソルとして振る舞う部分にあたることから、後述の議論において重要な役割を担うものである。

"P" の表象は、フーリエ変換との関連においても、以下のように自然に現れるものである。ƒ をシュワルツ関数とする。このとき、その逆フーリエ変換は
と表される。これは、"P" がであることを示している。 に関して高々多項式的増大度であるという条件を満足する、より一般の函数 "p"("x",ξ) のクラスのもとで、この積分はよく振る舞い、擬微分作用素を包括する。

"E" と "F" を閉多様体 "X" 上のベクトル束とし、

を -階の微分作用素とすると、"X" のにおいて、

と書くことができる。ここで、各多重指数 α に対し はで、指数 α たちに関して対称である。

"P" の "k" 次の係数（最高次係数）は、"X" の余接束の "k"-次対称冪と "E" とのテンソル積から "F" への対称テンソル

として作用する。この対称テンソルは、"P" の主表象（あるいは単に表象）と呼ばれる。

座標系 "x" は、座標微分 "dx" によって余接束の局所自明化を行うことができて、ファイバー座標 ξ が決まる。"E" および "F" の標構基底をそれぞれ "e" および "f" として、微分作用素 "P" を成分に分解すれば、"E" の各切断 "u" 上で
と書くことができる。ここで "P" は
で定義されるスカラー微分作用素である。この自明化に伴い、主表象は
と書き表わせる。"X" のある不動点 "x" に関する余接空間において、表象 formula_11 は、formula_12 に値を取る formula_13 内の次数 "k" のを定義する。

微分作用素 formula_14 は、もしその表象が可逆であるなら、である。ここで、表象が可逆であるとは、ゼロでない各 formula_15 に対して束写像 formula_16 が可逆であることを意味する。コンパクト多様体上では、楕円理論より、"P" はフレドホルム作用素となる。すなわち、"P" の核と余核は、有限次元である。

</doc>
<doc id="2729743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729743" title="高橋和の助">
高橋和の助

高橋 和の助（たかはし わのすけ、1962年 - ）は、日本の児童書作家、コミュニケーションデザイナー。岩手県盛岡市出身。
広告代理店（アサツー ディ・ケイ）時代に新渡戸稲造著『武士道』をもとに、キャラクターなどを使用し楽しみながら道徳を学べるコンテンツ「こども武士道」を開発。2009年、キッズデザイン賞受賞。十和田市立新渡戸記念館をはじめ各地で「こども武士道ワークショプ」を展開。

2010年、講談社より児童書『こども武士道 大切な教えの巻』を発刊。翌年、続編となる『こども武士道 今日から実践の巻』を刊行。2012年、アサツー ディ・ケイを退職し学童保育事業に進出、”安心と学びをひとつにした理想的な放課後”をかたちにした「いおぎみんなの学校」（杉並区・民間学童保育）を開校。

</doc>
<doc id="2729744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729744" title="斉藤傑緯">
斉藤傑緯

斉藤 傑緯（さいとう ひでとし、1980年1月11日 - ）は、宮崎県宮崎市出身の元サッカー選手。

現役時代のポジションは、MF。

鵬翔高校卒業後、1998年、地元ホンダロックへ入社。以来主力として活躍し、2004年の地域リーグ決勝大会では3位となり、JFL昇格にも貢献した。社業に専念するため、2005年をもってチームを退団し、2006年から宮崎県リーグ・サザンクロスFC1974へ所属し、2008年、元チームメイトの大脇辰也と共にエストレーラ宮崎へ移籍し、プレーした。

得意の左足から放つシュートとセンタリングは破壊的な威力がある。

2||0||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="2729749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729749" title="危険関数">
危険関数

危険関数（きけんかんすう、）またはリスク関数は、決定理論およびにおいて、"L"の期待値であり、"δ"の危険関数を"R"とすると、以下のように定義される。

ここで、

</doc>
<doc id="2729751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729751" title="自傷行為">
自傷行為

自傷行為（じしょうこうい、self-harm、以前はself-mutilation）とは、意図的に自らの身体を傷つけたり、毒物を摂取する事であり、致死性が低い点で自殺とは異なる。リストカット、ライターやタバコで肌を焼く（根性焼き）、髪の毛を抜く、怪我をするまで壁を殴るなどの行為がある。虐待のトラウマや心理的虐待及び摂食障害、低い自尊心や完璧主義と正の相関関係があると考えられている。また抗うつ薬や、他の薬物などが自傷行為を引き起こすことが知られている。

自傷行為は、1994年の『精神障害の診断と統計マニュアル』第4版(DSM-IV)の診断名としては独立しておらず、精神障害の症状の1つとして扱われていた。背景となる障害には、境界性パーソナリティ障害、双極性障害、心的外傷後ストレス障害、解離性障害、統合失調症、知的障害があり、また近年では何ら問題の見られない一般人口での伝染も見られる。治療方針は全く異なってくるので患者本人および家族に自傷行為についての誤解を解いてもらうことなど、その評価が非常に重要である。脳の器質的障害が原因とされる自閉症にも自傷と呼ばれる行動障害があり、自分の手を噛む、壁や床に頭を打ち付ける、自分の顔を叩くなどの行動が見られることがある。ただし統計的に親族間での関連性がある双極性障害、統合失調症、境界性人格障害、解離性障害などに見られる自傷行為とストレス性のものは別物である。依存症との関係も指摘されるが、伝統的精神医学の勢力が強い日本では薬物依存の恐れがあるのに精神科医が薬物を処方したりといった事態が発生していた。もっとも、アメリカ合衆国でもスティーブン・レベンクロンのように、自傷行為そのものを疾患として扱うべきだという主張もあったわけで、2013年の第5版では「非自殺性自傷行為」が独立の疾患として扱われることになった。

自傷行為はWHOのICD-10では独立した疾患として扱われていた。自傷行為による疾病は、世界の障害調整生命年（DALY）の1.3%を占め、20位に位置づけられる（WHO,2003年）。特に青年においては一般的である。さらに自傷行為は自殺リスクと関連性があり、自傷行為を行う人は12ヶ月後の自殺死亡リスクが50-100倍であると英国国立医療技術評価機構（NICE）は報告している。WHOは世界で88万人が自傷行為によって死亡していると推定している（2010年）。また、2019年5月にはICDは第11版（ICD-11）への改定が予定されているが、この中に盛りこまれる複雑性PTSDの症状の一つである感情の制御困難の一種として自傷行為が挙げられている。

治療は、欧米では認知行動療法が主体である。それは自傷行為に替わる、危険性の少ない行動を身につけるということで達成される。

アメリカではリストカットのような自傷行為は、1960年代より流行した。1990年代以前には、自傷行為を表す英単語としてself-mutilationという語が使われていたが、mutilationとは機能不全にするように切断するというような意味であり、1990年代半ばからself-injuryという語に置き換わっていった。偶発的に起こることではない。日本で1999年に、スティーブン・レベンクロンの『自傷する少女』を邦訳した訳者は、そのあとがきで「自傷」という言葉がなじみの薄いものであると紹介しており、日本で問題化するのはそれ以降である。

1983年に、PattisonとKahanが「故意に自らを害する症候群」（Deliberate self-harm syndrome）という概念を提唱し、その3徴候として、「薬物の乱用または依存」、「自傷」、「食行動異常」を挙げた。女性では摂食障害の60〜70%に自傷行為を、また男性では薬物乱用の50%以上に自傷行為を伴うとされており、共通の病理、または共通の行動化要素としての関連が考えられる。

身体改造は、タトゥー、ピアスなどの形態をとるが、これらはほとんどの文化において文化的に是認され、象徴性あるいは美的に施されるものであり、それを自傷ととらえることは不適切であるが、そうした美的な観点を欠いたまま自分で施されたり、特にそれが衝動的に心理的な苦痛から逃れるという動機でなされた場合には、自傷でありうる。アメリカでタトゥー、ピアスを自傷行為と考える専門家は80〜90%であったが、2000年半ばには5〜10%であり、ゆえに社会的に容認されていれば、身体改造を自傷と考えることは不適切である。

自傷と自殺については厳密に異なる。自傷行為を自殺行為と誤解することは治療の妨げとなる(Lineham,1993a) とされている。

自殺が、意識を終わらせたい、苦痛から永遠に遠ざかりたいという動機から行われる。自傷に多い、切るという方法は、自殺では1.4%の者しかとらない。

自傷は、自傷者の多くが自己報告するように、心理的な苦痛を和らげ変化させるためであり、一方少数はロボットのような感情の空虚さが苦痛でありそこから逃れるためにであると報告する。自傷では、切る、火傷、殴る、頭をぶつける、タトゥー、ピアス、抜毛など、極端な事例を除けば死に至る可能性は低く、自殺とは異なり反復的に行われ、その部位も選択されている。そうではなく、より強く傷をつける場合には、行動のコントロールができなくなっていることを示唆し、自傷というよりは上述したself-mutilationである。

悲しみや怒り、孤独感や劣等感などの感情により衝動を抑えきれない状態に陥った時、または呼吸困難、頭痛、吐き気など精神的ストレスによる症状が同時に襲ってきた時、それを抑えるために自らを傷つけてしまうと一般的にはいわれている。しかし、本人にとっては具体的に何が引き金となり自傷行為を行うかはたいてい不明である。自傷を行う者は「ただ強い衝動があった」などといったはっきりとしない妙な説明をしてしまうことが多く、中には自傷をしている時点で記憶や意識がない場合もある。これはいわゆる解離性障害であるとみられる。

目的は死に到るための自殺ではなく、孤独感や空虚感を紛らわすための「自己の再確認」や「ストレス解消」といった、生きる願望が屈折した形になって現れる行為である。しかし、自傷行為は生きたいための行動であるにもかかわらず、本人に自殺願望があることも多い。自傷行為は自殺を抑えるための役には立つが、自殺願望がある場合には、最終的に自殺をしてしまうこともあるとされる。しかし、自傷行為による事故死と自殺は判別がつきにくく、実際の様相ははっきりとは分かっていない。自傷行為は社会的には理解されにくく不可思議なものとみなされてしまうことが多い。しかし、本人の状態に対する危険信号としての理解が必要である。

また、医師は初め脳器質疾患を疑うこともあるが、それは念のための診断である。肉体を切るとエンドルフィンというホルモンが分泌され、精神的な苦痛が緩和されるのでそれを無意識的に期待して切る者もあるとも考えられている。だが、大抵本人はこの事は分かっていない。

自傷行為をする者に最も疑われるのは境界性パーソナリティ障害、解離性同一性障害である。DSM-IV-TRでは境界性パーソナリティ障害の診断基準の5番目に「自殺の行為、そぶり、脅し、または自傷行為のくり返し」が含まれている。この他にはうつ病、双極性障害演技性パーソナリティ障害、自己愛性パーソナリティ障害、強迫性障害なども疑われる。また、統合失調症と判断されることもある。

精神医学上は自傷行為はそれらのパーソナリティ障害、解離性障害などの精神障害の二次的な症状であるとされ、それ単独で起こるとはされない。しかしながら実際には、必ずしも症状の深刻さと自傷行為のひどさは一致しないことが分かっている。これは本人に「自傷行為者（リストカッター）としてのアイデンティティ」が確立するか否かによるようである。これはかつて多くの精神病者と病院との間の関係で社会学者達から指摘されたものであり、病院での交友関係が定常化して「自分は健常者」という意識がもてなくなることによるとされる。

アルコール乱用、薬物乱用と関連性がある。10〜24歳では、SSRI系の抗うつ薬が自傷行為を増加させると結果が見られており、特に高用量から服用を開始した場合、自傷行為の出現頻度は2倍であった。

自傷行為の原因として、脳内のセロトニン不活性も考えられている。しかし、その生化学的因子は幼少期にトラウマを負ったことによっても形成されるとされているので、現時点ではそれが遺伝的因子と同一であるかについての結論は出ていない。

アルコール依存症などの遺伝的因子は、自傷行為をよりひどくする因子であると考えられている。

自身の身体についての所有意識が希薄であるケースも見られ、内在する病理の問題点が指摘できるが自傷行為との直接の因果関係は不明である。家父長制度のような社会文化的制度により自身の身体が自分のものではないとする漠然とした認識を持つようになることが誘発因子であるとする見方は当たらない。イスラム社会のように家父長制度が長く、現在でも極めて強い諸国での自傷行為が日本など先進諸国よりも多くみられるとの信頼に足る報告は無い。

虐待された者が必ずしも自傷行為をするわけではない。

鹿児島大学が2006年1月に発表した、九州の5大学に通う1〜2年生1626人を対象にした調査がある。回答者1592人（男性831人、女性761人）のうち、自傷行為の経験者は120人（7.5%）であり、「家族からの放任や罵倒などを経験した」と答えた人が自傷行為をする危険性は、そうでない人の8.7倍、「第三者からの性的暴力を受けた」が5.8倍、「教師や友人からの無視を経験した」が5.5倍、「両親からかわいがられた経験がない」が4.2倍であった。

原因として、フロイトに関係する精神分析の解釈が用いられることもあるが、現在はさほど有力視されていない。精神分析学的自我心理学に関係する解釈によると、自傷行為は幼少期（1〜3歳前後）の頃の母親との分離不安が原因となり、自己存在の確認の一時的な手段として用いられると主張される。この説は精神分析学的に手首は乳房に触れていたのだから母親との意思疎通を図っているのだろうとされていたために起こったものである。この説に基づけば、自傷行為は母親など他人との意思疎通の一種であると考えられる。しかしまず、手首が母親との意思疎通を表すならレッグカットなどをする時点でこの説は不備が多い。さらに、実際に意思疎通能力を高めても、何人かについては成功を収めたものの、多くの患者は自傷行為を続けたのである。このため、研究者たちは自傷行為にはより複雑な原因があると判断し、異なる原因があるだろうという論が現在有力である。いずれにせよ人によってその背景が異なる事を十分認識しておかなくてはならない。

自傷行為の場合解離する場合と解離しない場合があることが知られる。多くはその二つを使い分けているようである。代表的な動機を以下に述べるが、どれであるかははっきり区分できない。だが、解離が進んでいればいるほど重症なケースが多い。

リストカットを含む自傷行為が始まるのは精神的に最も不安定であった時期より数年遅れることが多く、若ければ10歳前後から始まる。酒や薬などを用いて始めることもあるが、多くの場合は自然に発症する。当初の感覚は強い憤り、不安、パニックなどである。前兆として、その感情を抑えようと物を投げたり壊したりすることもある。

当初は周囲に対する恥辱感から傷口を隠すことが多い。通常は腕時計やリストバンド、長袖などで傷口を隠す。小学生など、年齢が若い場合は自傷行為についての知識がさほどないためか、刃物以外で自傷行為をすることが多い。

自傷行為をすることによって、一時的に当初の精神的な苦痛は緩和される。しかし、それは自分を傷つけた直後だけなので、止めたいと思っていたとしても、また新たな精神的苦痛を負うことによって何度も繰り返してしまい、常習化するケースがほとんどである。何度も切っているとその部分の感覚が麻痺してくるうえ、血を見ることに慣れてくるので、常習化はさらに進む。また、夏服になると手首は目立つので、リストカットよりもアームカットをすることが多い。

一般には剃刀やカッターナイフなど鋭利な刃物を使うことが多い。自傷行為は切るだけではなく、自分で自分を殴ることもある。他には、バーニングをするためにドライヤーなどを使うこともある。また、激しい痛みを求める場合には鋏や包丁など刃先がギザギザした刃物を用いる事もある。切る時はただ切りたいという衝動に駆られるだけで切ることが多いが、後で傷跡やケロイドを見て醜く思い、自分自身を卑下してしまうこともある。

人間関係が不安定になることが多い。引きこもりのような状況になることもあるが、基本的には人との接触を望んでいるので、一時的なものであることが多い。しかし、対人関係はその後も不安定であることが多い。この状態が続いた場合、現実検討能力が全体的に弱体化していく。

自傷行為が原因で死亡まで至るケースは極めてまれであるが、静脈切断でもかなりの量の出血をすることがあり、極度の貧血のために心臓が弱ってしまうなど健康に差し支えることもある。また、精神的に乖離している場合、予定外に動脈を損傷することもあり、この場合本人の意思にかかわらず結果的に死亡してしまうこともある。

自傷者は、ある程度の時間がたつと精神的ストレスを言葉で表現することが多くなってくる。もともと自分自身の抑圧されたストレスが表現できなかった者に多いため、周囲の環境によっては回復することも少なからずある。実際に、精神的に落ち着けば自傷行為が治まる場合も多く、年齢と共に自傷行為をする人口は減る。これは、年齢に応じた経験によって自己を確立する術を手に入れたからと考えられる。また、結婚などによって治まることもある。しかし、愛情にうまく対応できず離婚してしまい、再び自傷行為をしてしまう者も多い。

だが、生涯にわたって影響が見られる場合が少なくない。より深刻な心的外傷後ストレス障害や解離性同一性障害の人もいる可能性もある。

まず医療施設の中で、安全でプライバシーの確保された環境に保護し、一人にさせてはならない。特に児童青年が自傷行為を行った場合、通常は児童青年病棟に一晩入院させるべきであり、それ以降にフォローアップを行うとNICEは勧告している。非精神科病棟への入院は好ましくなく、やむをえない場合は自傷が繰り返されないよう厳密な対策が求められる。

境界性パーソナリティ障害や心的外傷後ストレス障害（PTSD）など、関連疾患の症状を呈している場合には、それぞれのガイドラインにならって心理療法・薬物療法などを行う。

全般的に罰するような態度は避ける必要があるとされている。また、接している者が感情的に混乱するとか、悲しくなるとか、軽蔑してしまうとか、身体の反応としてめまいや興奮、心拍の増加を感じることがあり、それは「正常な反応」であるが、自傷行為を抑制する点では役に立たないため、冷静さを取り戻す必要がある。強い反応は、大人を騒がせたい思春期の子どもなど強い反応を期待している行為者にとっては、自傷行為を強化することになる。あるいは、自分が他者に拒否されたという体験を追認させ、自傷行為の原因となりえる体験をまたひとつ作り出してしまう。そうして否定的感情による強い反応を避ける必要がある。

共感的に接する必要はあるが、支援したい、助けたいと強く感情的に肯定的に反応することもまた、逆に保護的な反応を起こすために自傷行為をするという強化を促す可能性がある。つまり、否定的であろうと肯定的であろうと、強い反応は有害であるということである。

その時になにがなんでもやめさせようとするのではなく、決めつけず、思いやりを持ち、急速な変化を求めず接するということが、良好な接点を持つのに重要であるとされている。

自傷を行わないという契約に、自傷行為の抑制効果があるという証拠はなく、『自傷行為治療ガイド』の著者は危険の方が多いため推奨していない。実際に自傷行為に替わる方法を身につける前の段階での契約では自傷行為を行わないことは難しく、それにもかかわらず「していないと言う」ようになる可能性がある。

『自傷行為治療ガイド』に、特に救急医療の医療従事者に向けての「自傷する人々のための権利章典」が掲載されている。つまり、治療が悪化につながることがあり、それを避けるために、叱責されず思いやりのある治療を受ける権利があり、他に傷がないか強制的に検査することは発見されにくい部位に傷を隠すようになるとか、決めつけをもった態度で接しないようにするための注意である。

認知行動療法が一般的である。家族療法などを用いることもある。英国国立医療技術評価機構（NICE）のガイドラインでは、3-12セッションの心理療法を提案している。

『自傷行為治療ガイド』では、マーシャ・リネハンの開発した弁証法的行動療法（DBT）の境界性パーソナリティ障害への有効性が報告されていることを紹介し、リネハンの技法ではマインドフルネスが中核的な要素とされており、落ち着いていながら集中しているマインドフルネスの技法を用いるジョン・カバット・ジンや仏教僧のティク・ナット・ハンなどにも言及し、深呼吸から10まで数える瞑想から様々な瞑想法を紹介している。毎日15〜20分の練習で、1〜2か月後には実用レベルにまで上達し、数か月では相当興奮していても効果を発揮するまでになるとしている。他にもいくつか置換行動を紹介し、赤いペンで線を引いたり傷のつかない刺激を与えるといった自傷行為自体につながりかねないので、最小限に用いるべき置換行動や、運動や、芸術創作を行う、音楽を聴いたり演奏する、友人や家族など誰かとコミュニケーションする、あるいは何かで気を紛らわすといった行動を組み合わせることを提唱している。

PTSDのようにトラウマがある場合にはその解決のための認知行動療法に言及している。

自傷行為自体を減らすことを目的としての薬物療法は、行ってはならないとNICEは勧告している。抗うつ薬や抗不安薬の服用が自傷行為の回数を増加させることもあるし、こうした薬物の過剰摂取を引き起こすこともある。併存疾患の治療のために薬物を処方する際には、過剰摂取の毒性を検討し、例えば抗うつ薬では三環系は毒性が高いため処方すべきではなくSSRIが好まれる。

境界性パーソナリティ障害に対する2009年のNICEガイドラインでは、自殺企図や自殺念慮の強い傾向がある場合には薬物療法を用いず、もし用いるとしても相対的に安全な薬で1週間をめどにし、効果がなければ中止することを推奨している。2008年の日本のガイドラインも、そうした患者に対し、抗うつ薬と抗精神病薬のような併用療法の有効性を支持する証拠もなく、同種類の薬を複数処方することにも注意し処方するとしても単剤とし、過量服薬の危険性にも注意し、特にベンゾジアゼピン系抗不安薬を避けることを推奨している。

リストカットは1960年代に主としてアメリカの女性に見られ、社会問題となった。自傷行為経験者は若い未婚の女性に多く、男性にも一定数存在する。常習性が高く、周囲の理解も得られにくいために長期間苦しむことも多い。カナダ放送協会 (CBC) が500人のスクールカウンセラーに過去1年間に診た自傷者数を尋ねてみたところ、各校に2〜3人いるという回答結果が得られ、非公式な調査結果ではあったが、その発症率は女子250人に1人とされた。

1990年代後半より、精神障害の診断を受けないような一般人口の間での自傷行為が出現しており、トラウマとなるような体験がない場合が多い。リストカッターのおよそ半数が性的虐待の被害者であるという、ファヴァッツァによる1998年の推定は、あまりに高すぎると考えられる。

英国については、全人口有病率はおよそ0.5%と推定されている。英国の15-16歳の生徒を対象に行われた大規模研究によれば、前年に自傷行為をしたと報告したのは少女が11%、少年は3%であった（2000年と2001年。オックスフォード地区、ノーザンプトン地区、バーミンガムの学校41校の6000人を対象） 。スラッシュ（切り付け行為）（65%）が自己虐待の方法としてもっとも多く、過剰行為（31%）がそれに次いだ。

欧米の研究者によると大体6割程度に親からの虐待の事実が認められるとされるが、残り4割には認められない。

イギリスのオリンピック・メダリスト二人（陸上のケリー・ホームズ、自転車競技のヴィクトリア・ペンドルトン）は、勝負のプレッシャーから自傷行為をしていたことを認めている。

自傷の伝染は、20世紀前半から報告され、古くはロスとマッケイによる1979年の研究からの歴史があり、1985年に伝染性があることを実証し報告したのはローゼンとウォルシュである。

日本において自傷行為に関する研究は極めて遅れている。本項目でも日本における調査を参考までに多く取り上げているが、これらの調査に対して自傷症患者を取材してきた記者からは「そもそも自傷行為の定義がはっきりしていない」とか「本当に注目しなければならないのは中毒症状になってしまった場合であるのにその辺りが曖昧である」といった疑問が投げかけられており、調査は大まかな指針にはなっても実際には実態を表していない可能性が強いとされている。

日本での自傷行為は、欧米からの症例が紹介された1970年代頃から把握されだした。日本では、精神分析や精神関連の用語の普及と共に実際の症例が増す傾向がある。奈良教育大学の調査によると1999年頃から統計上は急激に増加したとされる。

自傷行為の伝染性は、インターネット上での自傷関連サイトとの影響も指摘された。2月6日の『毎日新聞』夕刊によると、2005年の首都圏のある公立中学校では、3年生の数人がリストカットをし始めたが、その後急激に増加し、200人足らずの3学年の中で学校が把握しているだけでも20人を超えたという。医師なども人間関係が苦手な場合、仲間意識を感じようと自傷行為をしてしまう事もあるようだという話をすることがある。

全国高等学校PTA連合会が、（独）福祉医療機構（子育て支援基金）の助成で、2003年度から3か年計画で実施している「高校生の心身の健康を育む家庭教育の充実事業」の第3年次の調査によると、高校2年生5755人からの回答を、木原雅子京都大学大学院助教授が集計・分析を担当した結果、自傷行為の経験があるのは男子5.3%、女子10%だった。また、同調査では「出会い系サイト」は男子3.9%、女子5.8%、「援助交際」は男子1.1%、女子1.5%が経験していると回答している。

自傷行為は、以前は自殺行為とみなされてしまうほど理解のない症状であった。病院でもその行為が理解できない医者が大半であり、病院側も対処に困るケースが大半であった。

しかし、自傷行為が広まるにつれ、その行為は一種の病気であり、自傷行為をする者は精神病者であるとみなされるようになった。非常に否定的な注目ではあるが、以前より理解度が上がったのは事実である。しかしその後にも、心の内の実情を知るものは少なく、精神病者として社会的に偏見を受けることが多い。一般に、自傷行為は理解されにくく、その行為に及んでいるというだけで軽蔑視される。

また、フロイト系の解釈をする医師からは、その行為は単なる甘えであると見なされてしまうこともある。周囲から、マゾヒスト的な発想に基づく行為と見られてしまうこともある。これらの偏見は、本人が自分自身のアイデンティティとして認知してしまうこともあり、自傷者自身がそう言ってしまうこともある。

しかし、実際には自傷行為は厳しい現実に対する一種の自己防衛手段なのであり、そのような偏見は病院のスタッフや周囲が自傷行為をする人間に対しての理解が少ないために起こるものであろう。実際に自傷行為をする者には、その家族構成や周囲の環境に何らかの異常が認められることも多く、実は家族の構成員や周囲の人間の中では最も正常な人間であるともみなされることも多い。しかし、それらの人間には表面上は異常とみなされるような行動が少ないので、実際には自傷行為をする人間の多くは自分自身が最も異常であると考えてしまうことが多い。しかし、自傷行為は社会的には許容され難いので、なるべくそれ以外の手段をとることが適切であると思われる。

養殖されていたり飼われていたりする動物がストレスで気が狂い、自傷行為に走る事がある。毛皮にされる檻の中で飼われた動物が自身の体に噛み付く、水族館の魚が自ら壁にぶつかる、などの行動が見られる。飼い鳥によく見られる毛引き（ストレスにより自らの羽毛を抜いてしまうこと）も自傷行為の一種である。

</doc>
<doc id="2729756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729756" title="Bitcasa">
Bitcasa

Bitcasa（ビットカーサ）とは2011年に設立されたアメリカのベンチャー企業 (Bitcasa, Inc.) であり、同社の提供していた容量無制限データストレージのクラウドサービス（Bitcasa Infinite Drive）の名称でもある
。現在は終了している。

トニー・ゴーダ（Tony Gauda）CEOがケビン・ブラックハム（Kevin Blackham）及びジョエル・アンドレン（Joel Andren）と共に創設し、本社はカリフォルニア州マウンテンビューにある。Bitcasaはかつてのマスターカードやモズィー（Mozy）の社員がホライズン・ベンチャーズ、ペリオン・ベンチャー・パートナーズ、サムスン・ベンチャーズ、アンドリーセン・ホロヴィッツといった投資会社の支援で設立している。2013年9月よりブライアン・タペッチ（Brian Taptich）がCEOを務める。

前述のとおり、Bitcasaはクラウドストレージを主要なサービスとして提供しているが、自前のデータセンターを所有しておらず、Amazon Web ServicesなどのWebサービスを利用しており、自身はソフトウェア開発に徹している。

2011年9月にサンフランシスコで開催されたTechCrunch Disruptの最終選考に残ったことで発表され、CrunchFundがBitcasaに投資した。

2012年6月、ベータ版を公開。12月には、Windows 8ユーザー向けのInfinite Drive、Androidユーザー向けのモバイルアプリケーションを発表した。

2013年2月5日に正式版のサービスを開始。無料ユーザーは容量10GB、月額10ドルか年額99ドルの使用料で容量無制限のオンラインストレージを使用できた（2月内は限定で初年額69ドルで容量無制限にアップグレードできた）。また、同日でiOSとMacアプリケーションも公開されている。7月にはヨーロッパで、日本時間8月28日付けで日本を含むアジアでサービスを開始した。しかし、11月19日に料金体系の変更を発表し、無料プランの容量が10GBから5GBに半減、月額10ドル（または年額99ドル）のプランは容量無制限から1TB上限に、そしての容量無制限プランは月額99ドル（年額999ドル）として、実質的に値上げしている（ただし既に従前の容量無制限プランを契約済だったユーザーは、従来通りの容量が継続適用）。この理由についてBitcasaは、1TB以上の容量を使うユーザーが殆どいなかったと分析した上で、ユーザーは容量よりもユーザビリティを求めているためと説明した。

2014年6月23日、アプリケーション開発者やサービスプロバイダ向けのAPIプラットフォームとなるCloudFS Platformのベータ版を発表した（正式サービス開始は同年夏を予定）。また同時に、日本を拠点としたクラウドストレージを展開していくことも発表している。

2016年4月7日、5GBの無料プランが無料トライアルに置き換えられた。無料アカウントの利用者は4月7日に自動的にトライアルに切り替えられ、60日の試用期間内に有料プランに切り替えない場合はサーバーからデータが削除されることになった。数週間後の4月21日、Bitcasaはビジネス製品への注力のためにクラウドストレージドライブサービスの停止を決定した。利用者は2016年5月20日までにデータをダウンロードするように求められ、この日を過ぎると、全ユーザーのデータはダウンロードができているか否かにかかわらず削除されるとした。

2016年9月、ウエブサイトへのアクセスが不可能になる。

Bitcasaのオンラインストレージサービスは、クラウドで使う外付けハードディスクドライブであると表現しており、「容量が不足することは絶対にありません」とのキャッチコピーを掲げる。外部ハードディスクドライブの感覚でBitcasaに保存しているデータの読み書きができるが、ローカルストレージとのリアルタイムなデータ同期は行われない点でDropboxなどの同期型オンラインストレージサービスとは異なる。これは、オンライン環境が前提となる「モバイル・ファースト」で設計しているためであるが、ミラーリング機能を使うと、自動的・定期的にローカルデータをクラウドにバックアップできるため、同期型のサービスに近い運用もできる。

特許を取得しているアルゴリズムは重複する内容を識別することで実際のストレージ必要容量を減少させ、保存されたデータを暗号化すると報道されているが、この特許は未だに明らかになっていない。

全てのファイルは暗号化されてクラウドに保存されており、Bitcasa社員もアクセスできないとされる。これは、ユーザーの使用しているデバイス上でデータファイルをブロック単位で分割し、それぞれを暗号化した後にBitcasaのクラウドストレージにアップロードしているためで、データの復元には「全てのブロック」「暗号化してクラウド上に保存しているデータファイルごとのブロックの組み合わせ記録（Bitcasaでは「マニフェスト」と呼称）」「ユーザーの暗号キー」の全てが必要となる仕組みである。タペッチCEOは「Bitcasaが管理するデータは、たとえNSA（米国家安全保障局）にデータを提出しても、すぐには内容まで把握できないだろう」と述べ、ブロックやマニフェストを復元しても、ユーザーとデータのひも付けは相当困難であると説明している。

Bitcasa CloudFS Platformは、アプリケーションやシステムを開発する個人や会社が、高速かつ安価にクラウドストレージを利用できるようにするAPIプラットフォームである。このAPIは、Amazon Webサービス・Google Cloud Platform・OpenStackなどを、開発するアプリやシステムに簡単に組み込むことを可能とするもので、Dropboxなどの個人向けクラウドストレージサービスとは補完的な関係になると見込まれる。

2014年6月時点で、Bitcasaのユーザー数は140か国で約100万人、国別ユーザー数では第1位がアメリカ、2位が日本（全ユーザー数の約14％、保管データの約25%、アップロードデータ量は1日あたり約10TB）である。

また、2013年11月時点で、Bitcasaに保存されているデータの総量は35PB以上であるが、1TB以上のデータを保存している利用者は5%以下である。

</doc>
<doc id="2729766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729766" title="タミル人民解放の虎">
タミル人民解放の虎

タミル人民解放の虎（たみるじんみんかいほうのとら、 "Tamil Makkal Viduthalai Pulikal", TMVP、）は、スリランカの政党。2004年に反政府組織タミル・イーラム解放のトラ (LTTE) のリーダーの一人であった（通称カルナ司令官）が同派を離脱して創設した組織で、かつてはカルナ派と呼ばれていた。

設立当初はLTTEとの戦いにおいてスリランカ政府を支援する民兵組織であったが、2007年に正式な政党として登録された。2008年の東部州の州議会選挙では、党首代理であったの下、与党連合である統一人民自由同盟の一員として選挙戦に臨み、勝利を収めた。TMVPの構成員はスリランカ政府の支援の下武装を継続しており、これはLTTEにより繰り返された彼らへの襲撃から自分たちの安全を守るためだとしている。TMVPは内戦においてスリランカ陸軍と共に各種作戦に関わっていたと信じられている。TMVPは内戦中の人権侵害の疑いで国内・国際双方の人権団体から告発されている。

</doc>
<doc id="2729770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729770" title="カルロ・ルッツィーニ">
カルロ・ルッツィーニ

カルロ・ルッツィーニ （Carlo Ruzzini,　1653年11月11日 - 1735年1月5日）は、ヴェネツィアの元首（ドージェ）（在任:1732年 - 1735年）

</doc>
<doc id="2729772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729772" title="厚木航空隊事件">
厚木航空隊事件

厚木航空隊事件（あつぎこうくうたいじけん）は、1945年8月15日に、厚木海軍飛行場で第三〇二海軍航空隊司令の小園安名大佐が起こした騒乱事件。大東亜戦争（太平洋戦争）での日本の降伏を受け入れず、連合国軍と徹底抗戦する目的で起こされたが、6日後に鎮圧された。

1945年（昭和20年）8月15日に行われた玉音放送により日本は降伏し終戦したが、小園は連合艦隊司令部と全艦隊に「302空は降伏せず、以後指揮下より離脱する」と伝達。部隊に「日本は神国、降伏はない、国体に反するごとき命には絶対服さない」と訓示を行う。翌日から陸海軍、国民などに対して軍用機で各地に檄文を撒き呼びかけて回った。

海軍大臣米内光政大将、第三航空艦隊司令長官寺岡謹平中将、高松大佐宮が説得に当たるが納得しなかった。しかし小園がマラリアにかかり野比海軍病院（現・国立病院機構久里浜医療センター）へ運ばれて監視下に置かれ、それまでは毎日戦闘機などを飛ばしていた302空は、8月20日に副長の菅原英雄中佐によって武装解除され、21日に反対者も鎮圧された。なお、小園がマラリアに罹患したという点について、小園の長男は「マラリアではなく、軍が寝室に秋水の燃料補助剤をまいて錯乱状態にした」と主張している。

1945年10月16日に横須賀鎮守府臨時軍法会議は、判士海軍少将小柳冨次（裁判長）・法務官海軍法務大佐由布喜久雄・判士海軍大佐小野良二郎の3名の裁判官で、党与抗命罪（海軍刑法56条）により「被告人ヲ無期禁錮ニ処ス」という判決を下した。検察官は海軍法務少将小田垣常夫干与であった。また官籍剥奪も行われた。青年将校以下69名も四年から八年以下の禁錮刑に処せられた。軍法会議法における「戦時事変に際し海軍部隊に特設された臨時軍法会議」であるため、法令により弁護人はいなかった。小園らは横浜刑務所に収監された。

1946年11月3日、日本国憲法の公布を機会として公布された大赦令第1条の赦免対象に海軍刑法の党与抗命罪も含められ、事件関係者は主犯である小園を除き赦免された。小園は無期禁錮から禁錮二十年に減刑される。1950年9月4日、特別上申により禁錮十年に減刑、同年12月5日熊本刑務所を仮釈放された。1952年、平和条約の発効に際し、政令百十七号の大赦令によって同年4月28日に赦免された。

国会において阿具根登、大橋敏雄らは、「この判決で小園が海軍軍人としての一切の名誉を奪われて軍人恩給の支給対象から外れ、もともと恩給資格のない基地隊員60名も元受刑者として何らかの身分制限がつきまとったことは、ビラをまいただけであるのに対し理不尽、不公平」と主張した。

終戦前後に抗命罪に値するものは厚木航空隊だけではなかった。宮城事件で玉音放送用の録音盤の奪取ならびに放送の阻止を図った陸軍将校は、武力による実害が発生したにもかかわらず、自決した者以外は裁判もなされずに釈放されている。また厚木と全く同様の抗戦を企てた者として、陸軍飛行九十八戦隊（児玉飛行場）の宇木素道少佐、あるいは陸軍狭山基地の山田少佐、台湾の海軍一三二航空隊がいた。

1974年に行われた恩給法の附則改正により、小園の未亡人は遺族扶助料を受給できることになる。小坂徳三郎総務長官は「小園氏の名誉回復は今回の恩給法の改正によりまして、まず第一段階は到達されたというふうにわれわれは認識しております」と説明した。

</doc>
<doc id="2729773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729773" title="アナベル・プローレス">
アナベル・プローレス

アナベル・プローレス(, 1999年3月30日 - )は、ドイツ出身の女性フィギュアスケート選手(女子シングル、ペア)。パートナーはルーベン・ブロマールト。

2011年10月、ベルギー出身のルーベン・ブロマールトとペアを結成。結成わずか8週間でドイツ選手権のジュニアクラスで優勝。ソチオリンピックまでにシニアの年齢規定を満たすことができないために、2018年の平昌オリンピックへの出場を目標としている。

2012-2013シーズン、ジュニアグランプリシリーズに参戦し4位と6位。ドイツ選手権はシニアに初参加し、出場2組ながら優勝を果たした。

2013-2014シーズン、ニース杯で国際大会初優勝。ダリア・ポポワ/ブリュノ・マッソ組の代わりにエリック・ボンパール杯に出場し7位。2人がシニアとジュニアの年齢規定の両方に抵触するために、ISUチャンピオンシップスには出場できなかった。

2014-2015シーズン、グランプリシリーズには2戦出場。ドイツ選手権へエントリーしていたが、12月にペアを解散した。

</doc>
<doc id="2729776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729776" title="沖物産">
沖物産

沖物産株式会社（おきぶっさん、"OKI PRODUCTS CO.,LTD."）は兵庫県淡路市に本社を置く食品会社。

沖物産株式会社ホームページ

</doc>
<doc id="2729780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729780" title="Forever Young Concert in つま恋 2006">
Forever Young Concert in つま恋 2006

『Forever Young Concert in つま恋 2006』(フォーエバーヤングコンサートインつまごいにせんろく)とは、2006年9月23日にヤマハリゾートつま恋で行われた野外ライブ「吉田拓郎 & かぐや姫 Concert in つま恋 2006」を収録した映像作品である。
2006年12月20日にインペリアル・レコードから発売された。

1975年の「吉田拓郎・かぐや姫 コンサート インつま恋」から31年後の2006年9月23日につま恋で行われた吉田拓郎・かぐや姫の野外コンサートを特別編集でDVD化した作品。
ライブだけでなく、都内でのリハーサル風景や本番直前のつま恋合宿風景、本番のバックステージなどの映像素材も収録されている。
またカメラマン田村仁によるオフショット写真やコンサートの中の写真もDVDの中にフォトギャラリーとして収録。

2013年現在、吉田拓郎の楽曲のみiTunes等音楽サイトでネット配信されている。

2014年2月19日、Blu-ray Discで発売された。BDにはNHK「ハイビジョン特集 今日までそして明日から 吉田拓郎・35000人の同窓会」(2006年12月29日放送)の特別編集映像も収録されている。

</doc>
<doc id="2729790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729790" title="1794年5月の大西洋方面作戦">
1794年5月の大西洋方面作戦

1794年5月の大西洋方面作戦（Atlantic campaign of May 1794）は、イギリス海軍の海峡艦隊による、フランス大西洋艦隊への一連の作戦である。当時フランスは、アメリカから本国への穀物輸送が戦略的に重要であったが、作戦は、この穀物を輸送する護送船団を妨害する目的で行われた。またこの作戦には、派遣戦隊による通商破壊と2つの規模の小さな戦闘が含まれていた。これらの戦闘は、最終的に、英仏全艦隊を挙げての海戦、1794年の「栄光の6月1日」となった。この海戦で両国の艦隊はひどく損害を受け、英仏双方が勝利を主張した。フランス艦隊は7隻の軍艦を失い、イギリス艦隊は艦こそ失わなかったが、戦闘のため、フランス艦隊からかなり引き離され、フランスの護送船団を無事に帰国させてしまった。

1794年の春、フランス第一共和政は近隣諸国との戦争に突入しており、国民議会の支配下にあった。飢饉が国内に迫っており、公安委員会は、アメリカのフランス植民地からの穀物の輸入を当てにした。このアメリカからの穀物輸入船団は、この年の4月から6月に大西洋を渡る際、小規模の護送戦隊と、それを支援する二番手の、規模のより大きなビスケー湾の戦隊とに同行されていた。しかしながら革命のため、フランス海軍の戦力は、海軍が一貫して戦う能力を大いに失われ、物資の不足は軍の士気を壊滅させた、中でも艦隊の弱体化は大きかった。対照的にイギリスは、指揮系統が整然としており、戦争の準備への意識が高かったが、大規模な海軍に見合うだけの、訓練された乗員が不足しており、そこが弱点だった。提督指揮下のフランス大西洋艦隊は、アメリカからの護送船団が無事に帰国できるように、イギリス海峡艦隊の行く手をふさいで時間稼ぎをしていた。リチャード・ハウの指揮下にある海峡艦隊は、護送船団の海峡通過のことを知っており、両国の艦隊は、1週間以上の時間をかけて互いに策略をめぐらせていた。ヴィラレーはハウを、大西洋の西の方向に引きずり込んで、自国の護送船団から引き離した。5月28日と29日に行われた戦闘は、この作戦の一部ではあったが雌雄決せず、その後ハウが風上の有利な位置をヴィラレーから奪い、これによって次の攻撃の時間と位置とを意のままにできるようになった。

この作戦での最終的な戦闘は、その場から400海里離れた大西洋上で行われた。この戦闘が栄光の6月1日である。この最終決戦は、フランスが伝統的な戦列戦法で戦おうと目論む一方で、風上を取ったハウはヴィラレーに直接攻撃を仕掛けてきた。この戦闘でイギリス艦隊は、終日激闘のあげくフランスを完敗させた。ヴィラレーは退却せざるを得なくなり、ハウの方は7隻のフランス艦を拿捕した。そのうち1隻は後に沈没した。またフランスに7000人もの死傷者を出した。しかしヴィラレーは、自らの遅延戦術により、船団が無事にフランスに戻るだけの時間を稼げたため、戦術面では自分たちが成功したと主張した。この海戦は、フランス海軍にとって、フランス革命戦争初期では初めての連敗であり、これによって士官たちは、イギリスとの交戦する際に、腰が引けてやる気が見えない姿勢が植えつけられてしまい、その後21年間の両国の戦いでは、フランス海軍はイギリス海軍にさしたる戦果を挙げられなかった。

1793年の冬、戦争と国内の混乱、それに悪天候が相まって、フランス国内は農作物の凶作と、それに続く飢餓に直面していた。近隣諸国とのフランス革命戦争は続行中で、そのため陸上からの物資の輸入は不可能だった。総裁政府に対して、穀物を売る意思があり、またそれが可能な唯一の国がアメリカ合衆国だった。アメリカ大陸からの食物輸入にはかなりの危険が伴った。1793年初頭から交戦状態にあったイギリスの海軍、大西洋航路の大部分を巡航していたからだった。輸送船を効率よく護送するために、フランスとアメリカの間である計画が合意に達した。それは数か月間穀物をまとめて、単一の護送船団で輸送するやり方だった。集積場所はチェサピーク湾のハンプトンローズだった。

提督指揮下の戦隊が、護送のためにハンプトンローズに派遣された。ヴァンスタベルは護送船団をビスケー湾に行かせるつもりだった、そこには指揮下の第二戦隊がいて、フランスに帰国するまで、ともに船団を護送する予定だった。2人の士官は共に、6隻の戦列艦と、より小型の船舶を多数召集した。ヴィラレー指揮下の25隻からなるフランスの主力艦隊は、イギリス艦隊が護送船団を妨害しようとした際に攻撃に取り掛かれるように、ビスケー湾を航行する予定だった。護送船団の航海はざっと2か月かかり、また船団には117隻の商船が、フランス全国民の一年分の食料として足りるだけの食物を積んでいるであろうと思われた。

海峡艦隊の提督であるリチャード・ハウは、この船団がチェサピーク湾を発つ前から、この船団の正体と行先を見抜いており、航路を阻止するための準備を進めた。ビスケー湾を通るイギリスの貿易船保護のために、小規模の戦隊を派遣し、提督に6隻の軍艦を割り当てて、ビスケー湾南部で、フランスの護送船団捜索をさせるために送り出し、自分は26隻から成る主力艦隊を連れて、ブレスト周辺を巡航した。

1794年の4月は、英仏海峡で両国の白熱した行動が繰り広げられた。ヴィラレーとハウが、来たるべき作戦に対して最後の準備をしていたからだった。フランスの護送船団がアメリカを発ったのは、予定より遅い4月2日だった。イギリスの護送船団は、ひと月後の5月2日に本国を目指してポーツマスを発った。ハウは自軍を総動員して、この船団をウェスタンアプローチまで護送し、5月5日にフリゲート艦とフェートンをブレストに接近させて、フランス艦隊の様子を探らせた。この2隻の報告によれば、ヴィラーレの艦隊はまだブレスト港にとどまっていた。

大西洋の方では、フランスのニエリ、イギリスのモンタギュ、それぞれの戦隊が敵方の商船に通商破壊を行っていたが、その時点では船団の中心となる食物運搬船を見つけられなかった。ニエリはニューファンドランド島からのイギリス護送船団と交戦し、10隻を拿捕した。その中には護衛のフリゲート艦もいた。カスター艦長のトーマス・トラウブリッジは、戦闘中ほとんどの時間を、ニエリの旗艦サンパレイユの艦上で戦った。モンタギュも5月15日、ちょっとした成功を収めることができた。ニエリが拿捕したイギリスの商船を取り戻し、同時にフランスのコルベット艦マリー＝ギトンを拿捕し、また、フランス艦隊の正確な行先と規模の情報を把握して、このことをハウに知らせた。大西洋中部での哨戒を再開したニエリは、その数日後にアメリカからの護送船団を見つけ、船団の防御を増員するために、自分の戦隊の艦2隻を護送船団に移動させた。そして、イギリス艦がこの船団の航路へ、脅しをかけようとしているのではないかとの兆候を探るために、大西洋東部へ引き返した。またヴィラレーにも、イギリス艦隊の位置と速度の情報を持たせた、複数のフリゲート艦を派遣した。

ニエリとモンタギュが、大西洋上で偵察行動をしている一方で、ハウは、フランス艦隊を捕らえようと、ビスケー湾への一連の航海に出て、湾内をあちこち移動した。しかし5月5日から18日までの間は何も見つけだすことができず、ブレストに戻った。ブレストには偵察用のイギリスのフリゲート艦がいて、フランスの艦隊が立ち去ったことを報告した。ヴィラレーは濃霧にうまく隠れ、その前日に、イギリス艦隊の目と鼻の先を通過していた。この艦隊は、ニエリの戦隊の後を追っていた。ヴィラレーの目的は、ニエリと護送船団との両方に出会って、戦力を合体させることだった。そうすれば、イギリスよりも多くの人数で船団を護衛でき、無事にフランスに戻すことが可能になるからだった。ハウから巧みに身をかわし、ニエリと船団との合流にはまだ数日あるヴィラレーは、ここで予期せぬ収穫を得た。53隻から成るオランダの艦隊に出くわしたのだった。護衛艦である、はフランス艦隊が近づくのを見て逃走し、ヴィラレーは思いのままにその艦隊を攻撃して、20隻の貨物船を拿捕した。

ハウはヴィラレーの航路が、モンタギュの予定航路にまっすぐ向かっていることに気付いた。また、モンタギュがヴィラーレに遭遇した場合、イギリス戦隊は壊滅することにも気づいた。すべての帆に風を受けて、ハウは追跡態勢に入った。そして5月20日に、ヴィラレーを大西洋上に追い込んだ。翌日、海上をさまよっていたオランダの貨物船が、今度はハウの艦隊に拿捕されることになったが、結局ハウはその船をすべて燃やす破目になった。イギリス軍の水兵たちにこの貨物船の仕事までさせるのは、すでに人員不足である自分の艦隊を、さらに弱めることになるからだった。捕虜となったオランダの貨物船の乗員たちは、フランス艦隊は目と鼻の先にいるが、ニエリの戦隊の艦や、また何隻かのフリゲート艦と合流していて、戦力を増強していたことをハウに教えた。ハウは、その時点でモンタギュが無事に南西の方向にいるのを確信し、2週間以内にヴィラレーと交戦できるという期待をもって前進した。しかし5月23日、イギリス艦隊は強風で南に流され、フランス艦隊を見つけるために、のろのろと北へ戻らざるを得なくなった。とはいえ、この遠回りのおかげで、ハウは、ヴィラレーが拿捕した4隻のオランダ船を再び捕らえ、破壊することができた。

5月25日の朝、ハウの追跡はついに実を結んだ。偵察に出していたフリゲート艦が、艦隊から1隻だけ離れていたフランスの戦列艦を午前4時に発見したのである。同じころ、このフランス艦もハウの艦隊を発見し、即座にフランス艦隊の方向へ逃げようとした。逃げてゆくフランス艦は、拿捕したアメリカの商船を牽引していたが、これを置き去りにした、このフランス艦は、報告によれば、ニエリの戦隊の艦だった。イギリス艦隊はこのアメリカ船を燃やし、その後オーダシューを追跡して、2隻のフランスのコルベット艦、20門のレパブリケーヌと、16門のアンコニュに追いつき、この2隻をも燃やした。それから3日間、ハウの艦隊は追跡を続け、5月28日になって、東の水平線上やや南寄りのフランス艦隊を見つけた見張り役が、フランスが風上にいることを知らせた。

午前6時30分には、旗艦から敵の姿がうかがえるようになり、ハウはフリゲート艦を呼び戻して、艦隊に、散り散りになったフランス艦隊を背後から攻撃するために、満帆で前進するように命令を出した。10時35分には、追跡を続けていたため戦列が不揃いになっていたが、ハウは前進を続けた。ヴィラレーが風上の立場を利用してイギリス艦隊から逃れ、退散すると信じていたからだ。これに対抗するために、ハウは提督下の遊撃戦隊に、最も速度の速い艦を何隻か加えた 。この遊撃戦隊の艦は、両艦隊の他の如何なる艦よりも非常に速く、急ピッチでフランス艦隊の背後に近づいた。この戦闘の第一撃は14時30分、艦長のラッセルからのものだった。ペインは、逆方向から上手回しで方向転換して来た、最後尾の複数のフランス艦にかろうじて何本の長距離砲を放った。フランスからも反撃があったが、さほどの効果はなかった。17時に、ペイズリーの遊撃艦隊を阻止しようとして、フランスの一等級戦列艦で110門のレヴォリューショネールが、戦列後尾にいた自分より小さな三等級艦と位置を代わり、追跡するイギリス軍の前衛と交戦した。この時の戦術展開を主に仕切っていたのは、ヴィラレーでも、戦闘に立ち会っている政治家のでもなく、レヴォリューショネールの艦長のヴァンダニェルであるのは明らかだった。

イギリス前衛隊でも速度が遅いベレロフォンが、鋭く巧みな上手回しによって、レヴォリューショネールにうまく、間断のない戦いを仕向けた。18時のことだった。両艦は20分間砲火を交え、力の劣るベレロフォンが艤装に大きな損害を受けて、艦長のマールバラと交替して退却した。マールバラはラッセル、サンダラーと合流して、彼らの中間地点にいるレヴォリューショネールの艤装の大部分を砲弾が尽きるまで撃ち、そのため19時30分には、レヴォリューショネールは制御不能となった。イギリス艦リヴァイアサンもこの戦闘に加わり、レヴォリューショネール前方にいた、名前のわからない敵艦に砲火を浴びせた。ペイズリーの遊撃戦隊に絡んでいる艦がだんだんと主力艦隊から離れていき、ハウは20時に彼らを艦隊に呼び戻した。すべてがそれに応じたが、艦長が指揮を執る新造艦オーディシャス だけが応じなかった。この艦はレヴォリューショネールのかなり近くで交戦しており。安全に撤退できず、最終的に大型の敵艦レヴォリューショネールのマストを倒したものの、この艦自体もかなりの損害を受けていた。

22時になる前に、オーディシャスとレヴォリューショネールは戦闘をやめ、両者はのろのろと距離を引き離した。2隻のそれぞれの艦隊は、すでに彼方にあった。オーディシアスの乗員は後になって、レヴォリューショネールが交戦中に旗を降ろして降伏したと主張したが、これは確たる証拠がなかった。艦長のパーカーは、レヴォリューショナールを押収しなかったのは、水平線上に9隻のフランス艦を見つけたからだと明言した。パーカーが見たのはジャン＝ジョゼフ・カステニエ准将指揮下の戦隊で、この時の作戦には関与しておらず、その後戦闘に加わることもなく、間もなく視界から消えた、オーディシャスの乗員はその後艦の修理に奮闘努力し、夜明け前にイギリス艦隊に復帰したが、方角がわからなくなり、朝を迎えた時には、レヴォリューショネールからたかだか半マイル（800メートル）しか離れていなかった。

夜を通して、ヴィラレーはレヴォリューショネール救援のために、援軍を送り込んでいた。5月29日の朝が明けるころ、パーカーは、この大きな敵艦が、無傷の戦列艦オーダシュー、フリゲート艦、そして2隻のコルベット艦の支援を間もなく受けようとしているのを目の当たりにした。レヴォリューショネールは、オーダシャスよりも損害がひどかったが、サンダラーの艦長の信号の読み間違いのおかげで、イギリス兵に乗り込まれることもなしに、前日の戦闘を切り抜けていた。バーティーは、この、マストが折れたフランスの三層甲板艦の拿捕を命じられたにもかかわらず、しくじったのだった。オーダシャスは再びレヴォリューショネールからの砲撃を受け、この数に勝る敵から逃げる以外に方法はなかった。オーダシャスは30分ほどベローヌと2隻のコルベット艦に追跡されたが、雨を伴う突風の中フランス艦とはぐれ、最終的に6月3日にプリマスに戻った。レヴォリューショネールもイギリス軍の追跡を逃れ、オーダシューに牽引されて、数日後に無事にロシュフォールに到着した。

オーダシャスとレヴォリューショネールが、暗闇に紛れて姿を消したのに伴って、英仏双方の艦隊は、護送船団を見つけるために西の方向にとどまった。5月29日の夜明けに、イギリス艦隊はオーダシューが東の方に退くのを見つけたが、追跡はしなかった。フランスの主力艦隊を挑発して、決戦に持ち込むことが第一だったのだ。ハウはフランス艦隊の背後を追うように命令を出し、イギリスの艦隊は、フランスの防御線を切断し、その東側で孤立した艦を拿捕するためにジグザグの陣形を取った。の艦長がその先導役として選ばれた、シーザーが艦隊で一番速かったからだ。しかしこの戦略は、不可解なことにモロイが敵艦隊への接近を拒否したため、完全な失敗に終わった。その代りに、シーザーとクイーンが最後尾のフランス艦に長距離砲を浴びせた。10時になると、今度はフランス艦隊の前衛から、一対一の長距離の片舷斉射が行われ、戦闘が始まった。この応酬により、双方にわずかな損害が出た、その中で最もひどく損害を受けたのは、フランス艦だった。

当初計画していた、フランスの防御の切断に失敗したハウは、12時30分に再び命令を下した。シーザーはまたも先頭に立たされた、フランス艦隊を2つに分裂させるのが狙いだった。モロイはまたも命令を遂行せず、理由を示さないまま、上手回しに進むことは不可能であると信号を送り、東の方へ向きを変えて進み、敵の方に向かうのではなしに、イギリス艦隊から距離を置いた。この予期せぬシーザーの動きに、後続の艦は混乱した。すぐ後ろにつけていたクイーンは、自分たちはハウの信号に従おうとしたが、砲撃でかなりの損害を受け、艦長のは致命傷を負った。効果的な策を打ち出せなかったクイーンは、フランスの防御線の外を通過し、その際砲火を敵に浴びせた 。

計画がすべて打ち砕かれたハウは、自ら手本を示すことにした。旗艦クイーン・シャーロットを、急速にイギリス陣内へと移動しつつあったフランスの防御線へと進めた。ハウが自艦を進めている間、他のイギリス艦は、あてもなくさまようシーザーの周辺を操舵していた。クイーン・シャーロットは、当初は、背後から回って第6列と第7列の間を突破するつもりでいたが、その間に到達できず、代わりに第5列と第6列の艦の間を進み、第6列のを近くから掃射した。ベレロフォンと、ヒュー・シーモア艦長指揮下のレバイアサンが、クイーン・シャーロットのすぐ後ろを進んだ。この2隻はエオールと、その後の艦に割り込み、ベレロフォンはうまく行ったが、リバイアサンは舵輪に損害を受けたため失敗した。この戦術により、戦闘の進み具合に変化が生じた。クイーン・シャーロットとベレロフォンがフランス艦、、を孤立させ、掃射したのである。このためヴィラレーは、3隻のフランス艦を放棄するか、風上の場を捨てるかのどちらかを選択せざるを得なくなった。

ハウはフランス主力艦隊の間を進み－今となっては、最後尾は損害を受けたテリブルが最後尾だった－その後にイギリス艦隊の残りの艦が続き、すでに手負いの状態だったティニシードとアンダンプタブルを、すれ違いざま砲撃した。オライオン、インビンシブル、そしてバーフラーがフランスの防御線を次々に切り裂き、ヴィラレーはハウとの対戦で、艦隊に下手回しを取らせた。シーザーの反発に気をよくしたヴィラレーは、ハウの艦隊は見かけよりも損害を受けていると思い込み、わざと風上を捨てた。ヴィラレーの艦隊はすべて彼に従ったが、モンタニャールのみが、ひどく損害を受けたのを理由に、それを拒否した。ヴィラレーの戦術により、クイーン・シャーロット、ベレロフォン、そしてレバイアサンは、フランス主力艦隊が来る前に退却せねばならず、孤立してしまった。アンダンプタブルとティラニシードの脅威となったいた艦が立ち去り、ヴィラレーは艦隊を建て直して、西へ向かおうとしたが、今や風上となったイギリス艦隊の前衛艦に接近された。両艦隊は、日が落ちるまで交戦を続けたが、双方大きな損害を受けて続行不可能となり、17時に砲撃を中断した。イギリス艦隊はこの日の戦いで、67人の戦死者と128人の負傷者を出していた。
日が落ちて両艦隊は約10海里（19キロ）離れ、北西を目指した。双方とも修理を急いだ。翌5月30日にも戦いがあると両艦隊が決めてかかっていて、その準備のつもりだった。意義深いことに、ハウは、その前日の戦いが行われた北西の海を、大がかりな護送船団が、イギリスの追跡を逃れて無事に通り過ぎて行ったことに気付いていなかった。敵のヴィラレーが、護送船団の位置と、その日の夜に、損害を受けたモンタニャールが船団と合流したという情報をつかんでいたのとは大きな違いだった。ニエリ提督は、この状況をモンタニャールの艦長により把握し、その後ヴィラレーへの援軍の任務のため出航した。

この日の戦闘について、イギリスのフリゲート艦カスターの報告の追伸にこうある。この艦はニエリの作戦の始めの方で拿捕され、このフリゲートより小型の、艦長のがフランス艦を攻撃したことにより取り戻された。これがである。捕虜たちの一部はケリーズフォートによって解放されたが、他の、士官を含む捕虜はカスターには乗り込まず、ニエリの旗艦であるサンパレイユのほうにいた。

5月30日の朝、ハウは艦隊のすべての艦長に戦闘準備が万全であるかどうか信号を送った。シーザーを除くすべての艦が万全であると回答し、ハウはフランスが退却した後、艦隊を前進させた 。風上にいるとはいえ、ハウの追跡はほどなく立ち込め始めた霧に邪魔され、何も見えなくなり、その日いっぱいフランスとの対戦は不可能となった。ハウは戦闘の機会を失うことを懸念した。しかし、5月31日には霧は晴れ、フランス軍がなおも北の方にいるのが認められた。イギリス艦隊にとって驚きだったのは、26隻のフランス艦隊が、先日の戦闘に受けた損害を、修復していないことだった。かたやイギリス艦隊は、艤装や戦隊が受けた損害を直していた。ヴィラレーは霧を利用して艦隊を建て直した。モンテニャールとフリゲート艦セーヌ"Seine"を護送船団に派遣してはいたものの、ニールの戦隊のサンパレイユ、、、そして艦隊にもニールの戦隊にも属さない（トランタン・メ"Trente-un-mai"） が加わった。ヴィラレーは消耗の激しいアンダンタブルに、無傷の艦をつけて帰国させた。

5月31日は、ハウの艦隊は終日フランスの艦隊に風上の立場を利用して接近した。17時には両艦隊は5マイル（9キロ）離れていた。19時にハウは、艦隊に射程外に出るように命じたが、フランス艦隊まで、すぐ行ける距離にいるようにとも命令を出した。ハウは29日の混戦の轍を踏もうとは思わなかった。また、指揮を終日執れるのを確信しなければ、いかなる戦闘も遅らせるのを優先した。信号がはっきりしなかったり、誤って伝えられたりするのを避けるためだった。その夜、両艦隊は互いに視線で確認できる位置にいた。そして6月1日の夜明けには、両艦隊の距離は6マイル（11キロ）程度で、イギリス艦隊は再度の攻撃の準備をしていた。両艦隊は西の方向に向かい、ヴィラレーはなおもハウを護送船団から遠ざけようとしていた。

6月1日午前9時24分、ハウは艦隊に、同時に北西の方角に方向を変えるという戦術で、交戦態勢を取らせた。これによってそれぞれの艦がフランス艦隊を圧倒し、個々に敵の防御線を敗れるからだった。ハウの目的は、フランス艦隊を25か所で切断し、舳と船尾とを掃射して、砲火を二分し、敵を漸次打ちのめすことだった。この野心的な計画は、ハウの部下の訓練の仕方がまずく、その前の週に受けた艦隊の艦の損害が尾を引いて、結局うまくいかなかった。ハウの艦隊のうち6隻は命令通りにフランスの防御線を破り、他に数隻が接近したが、多くの艦長たちは命令を達成できなかった。その代わりに敵艦に、飛び飛びに長距離砲を放ったが、あまり功を奏しなかった。
英仏両艦隊の様々な艦が一騎討ちの状況に入り、何隻かの遅れてきたイギリス艦がこれに参戦しようとした。ヴィラレーは旗艦モンターニュを北に向かわせて、ハウの攻撃から逃れたフランス艦を集めて一体化し、ハウへの対抗馬とした。この混戦状態の中でも、非常に激しい交戦をした艦があった、ブランズウィックとであった。少なくとも12隻の艦がマストを折られ、中でもイギリス艦マールバラやディフェンスはマストを3本とも失った。ほぼ同程度の損害を、10隻のフランス艦も受けていた 。

11時30分には、混戦状態は静まり、ヴィラレーは再編成した艦隊を戦域へ連れて行き、そこに漂っている、マストが折れて廃船となった艦の持ち主が誰なのかを議論した。ハウも同様に主力艦隊を再編してヴィラレーに出会った、ヴィラレーは損害を受けたイギリス艦を拿捕しそこねており、フランス艦6隻を再集結させてその場を立ち去った、ハウは7隻を拿捕していた。この7隻の中で、難破したヴァンジュール・デュ・プープルは間もなく沈没したが、イギリス艦隊はこの艦の多くの乗員をボートで移動させていた。ハウは戦域にとどまっていたが、ヴィラレーは、護送船団がじゃまされずに東の方向を通り過ぎるまで、うまくイギリス艦をやり過ごした。両艦隊は1週間をかけて母港に帰還した。

モンタギュの戦隊は、6月の第1週いっぱいをかけて護送船団を探している間に、フランスの2つの戦隊にはさまれ、戻ってくるヴィラレーの艦隊を避けるために南へと移動した。その結果として、かなりの間フランスの大西洋岸からイギリス軍が姿を消した。護送船団は6月の第3週に無事にフランスに着き、モンタギュは手ぶらでイギリスに戻った。英仏両国とも、イギリスは唯一の大規模の戦闘に勝ったことで、フランスは護送船団に敵の指一本触れさせず帰国させたことで、自国の勝利を主張した。

この作戦により、英仏両国の海軍に顕著な影響がもたらされた。フランスはその後、ヨーロッパ北部の海域でイギリスと直接戦火を交えなくなり、その後23年間の大部分を、艦隊はブレストや他の港で過ごし、わずかな大型出撃部隊は地中海の軍事に向けられた。フランス海軍における内紛は士官たちの質的低下を招き、11年後のトラファルガーの海戦では、港に籠っていて、外海での戦闘を経なかったフランス艦隊の、戦術面での見通しが臆病でかつ未熟であったという結果を招いた。イギリスでは、この戦闘により士官に分裂が生じた。ハウが戦闘後に送った公文書の中で、信頼を置いていた一部士官が、参戦を躊躇したと批判しており、そのため彼らは、作戦の後に授与された褒賞の対象にはならなかった。この紛争による仲たがいは広がり、何名かの古参士官はそれによって辞任した。シーザーのモロイ艦長は最終的に軍法会議にかけられ、指揮官を支援しなかったかどで解雇された。

</doc>
<doc id="2729801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729801" title="パチンコ必勝ガイド">
パチンコ必勝ガイド

パチンコ必勝ガイド（パチンコひっしょうガイド）は、白夜書房→ガイドワークスが発行するパチンコ情報誌。1988年11月創刊。No.1～3までが同社の他雑誌の増刊での発行で好評だったのでNo.4（1989年6月号・5月6日）から正式創刊で月刊化。1992年10月から毎月第1・第3木曜日の月2回の発行、2016年1月からは再び毎月7日発売の月刊誌に戻り、パチンコ必勝ガイドMAXを姉妹誌として新創刊させこちらを毎月20日発売とし、月2回刊の体裁を維持している。

毎月7日に発行されている月刊誌。白夜書房の名物編集者として有名な末井昭が創刊編集長を務めたことでも知られる。ライバル誌である、双葉社刊の『パチンコ攻略マガジン』と並んでの老舗のパチンコ情報誌。

編集を担当する多くのライター陣の個性が強く、その各ライターのファンも多い。それゆえにライター陣がパチンコ店でのイベントやTVのパチンコ番組等に出演することが多いのも特徴であるといえる。同社のパチンコ漫画誌『漫画パチンカー』にも、本誌のライターが数多く登場している。その他、前述の末井や大崎一万発（元編集長）など、パチンコ業界に影響力を持つ人物を多数輩出している。

2012年に発生した白夜書房の関連会社における不祥事（詳細は白夜書房#事件を参照）の影響から、同年4月に新会社として株式会社ガイドワークスが設立されたことに伴い、本誌もパチンコ・パチスロ情報誌等と共に発行元を同社に移管することになった。

2012年3月現在。順番はペンネームの五十音順。

過去に本誌がモチーフとなったゲームソフトが発売されている。

</doc>
<doc id="2729802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729802" title="パンナムオープン・モンテビデオ">
パンナムオープン・モンテビデオ

パンナムオープン・モンテビデオ(Pan American Open Mondevideo)はウルグアイの国際柔道大会

IJFワールド柔道ツアーの一環として、グランドスラム、グランプリなどに次ぐ位置付けとなったコンチネンタルオープンのうちの1大会。なお、今大会は世界ランキング対象大会であるが、国際柔道連盟主催ではなく大陸連盟主催の大会であるため、ワールド柔道ツアーには含まれない。今大会は2013年から新設された。2013年は3月16日と17日にモンテビデオで開催された。

パンナムオープン・モンテビデオ Pan American Open Montevideo(2013- )

</doc>
<doc id="2729804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729804" title="小澤瑶生">
小澤瑶生

小澤 瑶生（おざわ たまお、1985年5月16日 - ）は、日本のプロボクサー。第5代OPBF女子東洋太平洋スーパーフライ級王者。フュチュール所属。

長野県出身。大学まではバスケットボール選手だった。佐久長聖高校でウィンターカップ、拓殖大学でインカレベスト4、オールジャパンを経験。大学の同期に天津希ら。

卒業後は就職するも、2010年にエクササイズ目的でフュチュールに入門してボクシングを始める。

まずアマチュアに籍を置き2011年には全日本女子選手権にてベスト4まで進むが、東日本大震災のため中止。ロンドンオリンピック強化合宿にも参加。

2011年8月28日、大阪よみうり文化ホールでマイムアン・シットクルシンとプロデビュー戦を行い、2-0（39-38、39-38、38-38）の判定勝ちを収めデビュー戦を白星で飾った。

2013年2月9日、玉森麻保とG Legendスーパーフライ級初代王座決定戦を行い、2-0（59-55、59-56、58-58）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2013年8月24日、大阪府立体育会館第2競技場でOPBF女子東洋太平洋スーパーフライ級王者川西友子と対戦し、プロ初黒星となる初回1分51秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

12月14日、アゼリア大正にてタンヤコーン・ソー・タンマチャックとノンタイトル8回戦を行い、3-0（78-74、78-75、77-74）の判定勝ちを収め再起を果たした。

2014年3月3日、後楽園ホールでの「G Legend 6」にてカイ・ジョンソンとG Legendスーパーフライ級チャンピオンシップを行い、1回にダウンを奪うが、2回にダウンを奪われ、2回1分14秒TKO負けを喫しG Legend王座の初防衛に失敗、王座から陥落した。

2014年9月20日、アゼリア大正にて前の試合で高野人母美にプロ初黒星を付けたカイ・ジョンソンとノンタイトル8回戦を行い、2-1（77-76、77-76、76-77）の判定勝ちを収め6ヵ月ぶりの再戦で雪辱を果たした。

2015年4月3日、大阪府立体育会館第2競技場で川西友子の引退に伴いぬきてるみ（貫輝美より改名）とOPBF女子東洋太平洋スーパーフライ級王座決定戦を行い、2-1（77-76、76-77、77-75）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2015年9月16日、島津アリーナ京都にてカレアン・リバスとノンタイトル6回戦を行い、3-0判定で勝利。

2015年12月19日、初となる海外試合としてスリランカ・コロンボのマハラジャTVステインスタジオでグレーペッ・ルークムアンカンとノンタイトルを行い、3回終了TKO勝利。

2016年5月15日、メキシコシティでWBC女子インターナショナルスーパーフライ級王座と同級世界王座挑戦権を懸けて元WBC世界王者マリアナ・フアレスと対戦。しかし、試合は90-100×3のフルマークで敗れる。

2016年8月24日、島津アリーナ京都にてスーダ・サックナロンを4回TKOで退け再起を果たす。

2016年12月31日、島津アリーナ京都にて小関有希と対戦し3-0に判定で勝利。

2017年5月14日、島津アリーナ京都にて初の世界挑戦として元WBO女子世界ミニマム級王者の弘蘇云とのWBO女子世界ライトフライ級王座決定戦に挑むが、1-2判定で敗れ世界初挑戦失敗。

2017年10月1日、KBSホールにて元WBC女子世界ミニマム級暫定王者の許恩栄を5回TKOで退け再起成功。

2018年3月10日、ドイツ南西部のカールスルーエにてWBO女子世界スーパーフライ級王座決定戦として同シルバー王者と対戦も0-3判定で敗れ2度目の王座挑戦も実らず。

2018年7月29日、KBSホールにてタイ女子王者のファルナック・コンサングを判定で降し再起成功。

2018年11月25日、KBSホールにて世界王座挑戦歴を有するアイサー・アリコにTKO勝利。

2019年4月14日、KBSホールにて日本女子フライ級王座を懸けて元PABA女子スーパーフライ級王者のパク・ヘスと対戦し、3-0（58-55、59-54、60-53）の判定で勝利し日本王座獲得。なお、この試合は3月に解禁された東洋太平洋ランカーの日本タイトル挑戦の適用第1号となった。

</doc>
<doc id="2729806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729806" title="辻田真佐憲">
辻田真佐憲

辻田 真佐憲（つじた まさのり、1984年- ）は、日本の著述家、軍歌研究者、近現代史研究者。慶應義塾大学文学部卒業。同大学院文学研究科中退。

中学時代より世界各国の軍歌蒐集に熱中する。2005年、軍歌趣味サイト「西洋軍歌蒐集館」を開設。2011年、『世界軍歌全集 歌詞で読むナショナリズムとイデオロギーの時代』を社会評論社より上梓。43カ国、60政権、300曲の愛国歌・国民歌・戦時歌謡・闘争歌・革命歌・労働歌・郷土歌・宣伝歌等々の翻訳と解説を編纂した同書はミリタリー愛好家に留まらない反響を得た。

著書およびウェブ上で、辻田は「軍歌趣味」という概念を提唱している。軍歌という音楽ジャンルは、それを肯定するにせよ、否定するにせよ、ある特定の政治的立場から扱われることがほとんどであった。対して軍歌趣味とは、そのような政治性と距離を置き、完全にニュートラルな立場から、オタク的、サブカル的な「趣味」の対象として軍歌を「消費」することを推奨するものである。

実際に、動画投稿サイトが一般に普及した現代において、軍歌音源へのアクセスは飛躍的に容易になっている。そのような環境で軍歌を非本来的用途で消費することは、戦争肯定、イデオロギー擁護といった軍歌の本来的機能を決定的に解体することを意味する、と辻田は主張している。

</doc>
<doc id="2729807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729807" title="選ばれてここに来たんじゃなく、選んでここに来たんだ">
選ばれてここに来たんじゃなく、選んでここに来たんだ

『選ばれてここに来たんじゃなく、選んでここに来たんだ』（えらばれてここにきたんじゃなく、えらんでここにきたんだ）は、日本のバンドThe Mirrazのメジャー初のアルバムである。2013年2月13日発売。

EMIミュージック・ジャパンへ移籍後初のアルバム。

</doc>
<doc id="2729808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729808" title="ロータス・ブリッジ">
ロータス・ブリッジ

ロータス・ブリッジ（蓮花大橋、簡体字:莲花大桥（普通話ピンイン:Liánhuā Dàqiáo、広東語音:"lin" "faa" "daai" "kiu"）、、) は、中華人民共和国広東省珠海市横琴新区とマカオコタイ地区を結ぶ国境橋。全長1756ｍ、幅30ｍ、対向6車線の自動車専用道、歩行で国境を越える場合シャトルバスにより、出入国検査場を移動する。出入国検査場は午前9時から午後8時まで開庁している。

なお、名称に採用されている蓮の花は、マカオ特別行政区の区旗やにも採用されるマカオの象徴である。

ロータス・ブリッジは、中国本土とマカオ間の唯一の出入口であったボーダーゲート（関閘）の混雑の緩和を目的に珠海市とマカオ政庁による約2億元の投資により、中国鉄建（チャイナ・レイルウェイ・コンストラクション）第四勘察設計院とマカオ政庁の共同設計で建設を開始、1998年5月着工、1999年マカオ本土復帰直前の12月10日に、最後のマカオ総督ビエイラ、後任となるマカオ特別行政区行政長官何厚鏵、及び新華社マカオ支局長王啓人等によりテープカットがなされ、2000年3月に供用が開始された。2005年9月17日から、中華人民共和国側の建物設備の不備を原因として封鎖されたが、2007年5月1日に再開した。

マカオ国際空港から西約8km位置にある。

中華人民共和国は右側通行、マカオ・香港は左側通行であるが、この橋には、通行方向が変わる工夫がなされている。

</doc>
<doc id="2729811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2729811" title="全国賃貸住宅新聞社">
全国賃貸住宅新聞社

株式会社全国賃貸住宅新聞社（ぜんこくちんたいじゅうたくしんぶんしゃ）は、日本の新聞社。

全国賃貸住宅新聞や雑誌『地主と家主』の発行や、賃貸住宅フェアの開催を行なっている。また、毎年「賃貸住宅管理戸数ランキング」を発表している。

</doc>
