<doc id="50148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50148" title="東映">
東映

東映株式会社（とうえい）は、日本の映画の製作、配給、興行会社。2013年現在、直営の映画館2館、2つの撮影所（東映東京撮影所と東映京都撮影所）を保有。テレビ朝日ホールディングスの大株主で、同時にテレビ朝日ホールディングスが東映の筆頭株主になっている。

劇場用映画の制作、配給、興行を行うほか、洋画の買い付けと配給、テレビ番組の制作、広報映画の制作や教育映画の制作販売を行う総合映像企業。子会社を通じ劇場用アニメーション、テレビ用アニメーションほか各種アニメーションの制作、テレビコマーシャルなど各種コマーシャルフィルムの制作、オリジナルビデオやカラオケビデオの制作販売も行う。また、現像所も持っている。<br>
同業他社に比べて映像部門が多岐にわたる一方で、子会社を通じた事業多角化は古くから行い、かつてはプロ野球やボウリング、交通事業等を手掛け、現在もホテルやゴルフ場、不動産開発事業を行っている。また京都撮影所の一部をテーマパーク化した「東映太秦映画村」なる観光事業も行っている。

東京・大泉の旧新興キネマ東京撮影所を買収して貸スタジオ経営を始め、やがて映画製作に進出した"太泉映畫"（1947年10月15日設立）と、1938年（昭和13年）東京横浜電鉄（のちの東京急行電鉄）の興行子会社として東急東横線の沿線開発を目的に設立され、東京の渋谷や横浜で映画館を経営していたが、戦後大映より京都第2撮影所（旧新興キネマ京都撮影所）を賃借して映画製作に進出した"東横映画"（1938年6月8日設立）、双方で製作された作品配給のために1949年（昭和24年）10月1日設立された東京映画配給株式会社が、制作会社2社を吸収合併。1951年（昭和26年）4月1日、社名を東映株式会社と改めて再出発した。東横映画を吸収した事からもわかるように、設立の背景には東京急行電鉄が大きく関与している。阪急電鉄創業者の小林一三が東宝を作ったように、五島慶太は東映を作った。東横映画の社長だった黒川渉三が街の高利貸しから資金を調達して映画製作を続け、黒川の後を継いだ者も赤字を増やし、設立当時の東映の負債は、当時の金額で11億円にのぼり、五島慶太は五島家の資産を担保に住友銀行から融資を受けた。東横映画には、マキノ光雄と根岸寛一を中心に、大陸から引き上げた満州映画協会OBが製作スタッフとして参加しており、そのまま東映に移行した彼らは松竹、東宝、大映に継ぐ後発映画会社である「第四系統」として誕生した会社を担うことになる。引き揚げ者の救済は社是にも掲げられ、彼らはスタジオの裏に板張りの家を建てて棲みつき、炊き出しをしてノミやダニと共に寝食を共にしたり、山陰線の脇に撮影所の廃材でバラックを造って生活する者もいた。
上記のように企業としては戦後派であるが、東西撮影所は撮影所は坂妻プロ→帝キネ（以上は京都のみ）→新興→大映第二という流れを引き継いでおり、徹底して大衆娯楽路線を重視する姿勢も帝キネや新興の気風を受け継いでいる。岡田茂は「東映設立から4、5年の頑張りが、今の東映の骨格を作り上げたと言っていい」と述べている。

1950年代に入ると、戦前から活躍する時代劇スターの片岡千恵蔵・市川右太衛門・月形龍之介・大友柳太朗らを擁し、さらに東映娯楽版によって若者に人気を得た中村錦之助・東千代之介がデビュー。東映と松竹、東宝、大映、新東宝、日活6社による戦後の激しい競争の中、1952年（昭和27年）初頭には「年間50本を製作し毎週新作1本を配給（全プロ配給）」を宣言し「製作－配給－興行」の垂直統合とブロックブッキング制を最初に敷き、撮影所システムと呼ばれる量産体制を確立した。その後大川橋蔵や市川の息子・北大路欣也が子役で加わり、東映時代劇ブームを巻き起こして、1956年（昭和31年）には松竹を抜いて配給収入でトップとなり黄金時代を築いた。しかし、明朗な勧善懲悪の東映時代劇は1960年代に入ると行き詰まり、末期にリアリズムの集団時代劇を生み出すものの終焉。映画不況が始まった1960年代に入ると時代劇は客が入らなくなり、コストダウンのため1963〜64年にかけて、東映京都撮影所の大リストラを敢行し、東映テレビ・プロダクション、東映動画へ大半の従業員が配転される。また取締役俳優である片岡と市川は取締役の地位は留任するもの専属契約が切られ、市川は映画から引退。演出料が非常に高い渡辺邦男・松田定次・佐々木康などの時代劇の監督も東映を退社して行った。

現代劇は1950年代半ばから1960年代前半にかけて、中原ひとみ・高倉健・水木襄・佐久間良子・梅宮辰夫・千葉真一ら主演スターを東映ニューフェイスから輩出。1957年（昭和32年）には東映東京撮影所の隣に動画専用スタジオを建設し、前年に日動映画を合併して設立した東映動画を移転させた。1958年（昭和33年）には競合会社よりもいち早くテレビ映画の製作に着手。同年に大泉に東映テレビ・プロダクションとその撮影所を設ける｡観客動員No.1となった東映は1960年（昭和35年）に第二東映を設立し、制作本数を倍増して日本映画界の売上50%のシェアを目指した。同年に第二東映が新東宝を吸収合併し、時代劇を新東宝が現代劇を第二東映が制作する新会社の新東映の設立が仮調印直前まで進むも頓挫。翌1961年に第二東映はニュー東映と改称するが、うまくいかずに2年で解散した。

1963年（昭和38年）『人生劇場 飛車角』のヒットからは時代劇に代わり、明治期から昭和初期を舞台に置き換え、勧善懲悪の世界を描いた時代劇の変種でもある仁侠映画を東西両撮影所で量産し、 鶴田浩二・高倉健・藤純子、若山富三郎らを主演に立て隆盛を迎え、1960年代は映画興行では他社を圧倒した。1973年の『仁義なき戦いシリーズ』でヤクザ映画を実録ものに切り替える。格闘映画では千葉真一と志穂美悦子の作品がブレイクし、千葉の格闘映画は海外でも大ヒットした。プログラムピクチャーとしてのヤクザ映画路線は1977年に終了した。正統的教養主義と闘うカウンターカルチャーが世界中で沸騰した1970年前後、日本の娯楽映画の拠点は東映にあった。1975年（昭和50年）に新たなジャンルであるパニック映画『新幹線大爆破』を公開したが、日本ではヒットしなかったものの、海外では大ヒットした。同年の『トラック野郎』は『新幹線大爆破』よりヒットしたため、シリーズ化された。

この間、1954年（昭和29年）にはプロ野球の東急フライヤーズの運営を東京急行電鉄から受託し、東映フライヤーズ（現在の北海道日本ハムファイターズ）とした。また、1959年（昭和34年）開局の日本教育テレビ（現在のテレビ朝日）に資本参加し同局番組の有力な供給源となるなど、来るべきテレビ時代に先手を打った。ところが、1964年（昭和39年）9月30日には資本面で東急から分離独立する。この背景には嫌々ながら東映の社長に派遣され、多重債務を抱え自転車操業で倒産寸前だった同社の再建を成功させた大川博と、東急本体を引き継ぎ東急グループの基本を沿線開発に据えた五島昇との間に確執があったと言われている。また、石坂泰三が彼に「東急に女を売り物にする商売はいらない」と言ったと言われている。東映フライヤーズは引き続き共有の形を採った。ただし、2014年現在も東京急行電鉄は第5位株主であり、また関係会社ではある。

1966年（昭和41年）、日本教育テレビ持株の半数を朝日新聞社へ譲渡し、成績不振と黒い霧事件の余波で観客数が伸び悩んでいた東映フライヤーズを東急と共に1972年（昭和47年）オフに日拓ホームに売却。また1960年代後半の多角経営を支えたボウリング事業は1976年2月に完全撤退した。その一方で、ゴルフ場、シティホテル建設や不動産分譲、撮影所余剰地の複合施設開発（ショッピングセンターなど）など新規事業を開拓して事業の再構築を行った。1960年代半ばから映画の斜陽化が顕著になると、ヤクザ映画で観客動員を保つ一方で、岡田茂（1971年社長）は、テレビに取り込まれない客層を狙い実録ヤクザものやエログロもの（東映ポルノ）を量産した。岡田は「路線は少しづつ変わってもいいが、野性味を失ったら、東映という会社はダメになってしまうんだ」と述べていた。　

映画部門が斜陽となってからは、アニメ部門、テレビ事業部、ビデオ部、不動産部門などが、映画製作を支えて行く。1988年4月～1999年3月期決算で映画会社単独として初の年間売上げ1000億円を達成した。1990年代は渋谷を始め、船橋、福岡、仙台、広島など、全国の劇場再開発を手掛けた。1972年に洋画配給部門を新設し、洋ピンと呼ばれる欧米のポルノ映画を配給したのを手始めに、1975年の『ドラゴンへの道』や1979年の『ドランクモンキー 酔拳』などブルース・リーやジャッキー・チェンといった香港映画を中心に配給。東映洋画部ではその他にも1977年から『宇宙戦艦ヤマト』シリーズなどアニメ映画を配給して、邦画部門の不振を補ったほか、劇場用映画以外にテレビ映画の制作にも積極的に取り組んだ。時代劇が斜陽になったことから1975年（昭和50年）に京都撮影所のオープンセットの維持を画して、一部を東映太秦映画村とした。

多くの映像作家を生み出した『ぴあフィルムフェスティバル』（PFF）は、1977年12月に東映東京撮影所で開催された『第一回ぴあ展』を起源としている。　

1978年正月公開の『柳生一族の陰謀』から従来の量産体制による2本立て興行に代わって、大作映画1本立て長期興行路線が定着。それとともに、子会社に東映セントラルフィルムを設立して同年に『最も危険な遊戯』を第1作として公開。1988年に解散するまで本社の大作路線を補完する中小規模予算のプログラムピクチャーの製作会社として、あるいは外注したピンク映画の配給会社として活動した。1970年代後半から映画プロデューサーとして角川春樹と提携し、『悪魔が来りて笛を吹く』、『白昼の死角』、『魔界転生』 を手始めに、角川映画を数多く配給し始める。1980年代に入ると提携作品や小屋（映画館）を貸すだけの買い取り作品などが増え、純然たる東映作品、純然たる東映育ちのスタッフ、キャストが作る作品が減った。

東宝は1943年の東宝争議の終結以来、ほぼ一貫して、左翼的な政治性を嫌い、エロチシズムを嫌い、暴力を嫌う『健全娯楽』路線を守ってきた。東映が暴力を鮮やかに映画的な魅力に結晶させた時期に、東宝はずっと作品的にも興行的にも東映の後塵を拝していた。東映の路線に乱れが生じ、行き詰ったとき東映は『健全娯楽』の東宝に抜かれることになる。

1960年代から始めていた東映まんがまつりは子供向け映画として定期興行をしていたが、1996年（平成8年）からは凋落していった。洋画配給についても1987年の『七福星』をもって中止となった。1980年代は角川映画のおかげで東宝と互角の勝負が出来ていたが、1990年代に入ると、アニメ映画とシリーズものが全盛期が過ぎたこと、『公園通りの猫たち』に代表される企画製作能力の機能不全、ヤクザ路線の行き詰まり、自社のブロックブッキングの強化が遅れ、東宝と拮抗していた興行成績が引き離されていった。岡田茂がプロデューサー出身であることから、自社制作にこだわってきた東映と差が付いた。東宝は1968年から1972年まで製作配給で毎年7億円の赤字を出していたが、1970年代に入り製作機能を三つの別会社に分離し1972年に本社での映画製作を停止させ、五核を相互に連携させる製作体制に切り替えた。1970年代後半から、東宝はリスクの高い制作への投資を削って劇場整備に力を注ぐ手法を取り、映画業界では当時「映画会社でなく不動産業者のやり方」などと風当たりは強かったが、自社制作にこだわってきた東映と差が開いていった。岡田茂は1998年6月2日の『日本経済新聞』で「二十年たって振り返ると東宝のやり方は正しかったのかもしれない」と述べた。

1989年（平成元年）からは東映Vシネマというオリジナルビデオをリリースすることで映画の制作数を補うなど、スクリーン以外での映像展開を積極的に進めて対応を図っている。

2011年9月の『アジョシ』から、国際営業部が新レーベル「TOEI TRY△NGLE」（東映トライアングル）で約30年ぶりに日本国外映画の買い付けと配給を再開した。

東映は、経理畑出身の大川博による徹底した予算主義と、徹底作品中心による大衆路線を採用した。無駄なフィルムを使うと即座に始末書を書かされたと言われる。

スター・システムと撮影所システムによって、特に時代劇全盛期には、序列化されたスターを頂点としてスタッフと俳優が派閥化されていた。スターについても男性スターが中心で、女優はいわゆるお姫様女優であった。時代劇ブームが終焉した1960年代半ばから、ヤクザ映画とアウトローによる暴力路線、アクション映画、エログロなど犯罪・暴力をモチーフを中心としたことから「不良性感度」と標榜された。しかし「不良性感度」に限定された路線は女優の受け皿を狭めることとなり、関根恵子は東映に誘われても断っている。1970年代半ばからの実録路線以降から男性客がメインとなり、対照的に女性客は離れていく。この路線は1980年代後半の『ビー・バップ・ハイスクール』シリーズまで続いた。

正社員の採用において学歴や縁故を大変重視しており、中島貞夫の著書によると日芸、早大、東大、慶大、京都撮影所枠で京大、同志社以外の学生は採用に至ることは縁故以外ではなかったという。しかしながら、近年、この傾向は弱くなりつつあり、上記の大学卒以外や専門学校卒からの採用も多くなってきている。また、東京撮影所こそ、佐藤純彌、伊藤俊也、降旗康男（東大）、野田幸男（京大）、内藤誠、鷹森立一（早大）、と、上記の指定校出身監督の活躍が目立つものの（ただし最後の生え抜きエースともいえる澤井信一郎は東京外大卒である）、京都撮影所の主力としては当の中島と山下耕作（京大）、工藤栄一（慶大）ぐらいであり、立命館大学中退の鈴木則文、同志社大学中退の沢島忠、工業高校卒の関本郁夫が彼らに伍してエース級となっている。このように大卒でない採用社員を監督として活躍させた例は、戦後の大手他社ではほとんど見られない。東映採用ではないが新東宝から移籍した石井輝男（早稲田実業学校中退）は東西の撮影所で大活躍した。また、日芸出身者は文芸学科卒の深作欣二、法文学部芸術学科時代の小沢茂弘が突出しているだけで、映画学科卒は倉田準二（京都）ぐらいしか目立たない。特に監督昇進後の活躍度に基準を置くと、東映はむしろ学閥や学歴主義を排した社風となっている。2010年代でも高卒の京都撮影所長（岡田茂はこの地位を離れてわずか3年後に社長就任し、その後任の高岩淡社長も輩出した重職である）が就任した。

俳優の専属制度も大手では最も維持された。千葉真一、松方弘樹、梅宮辰夫ら昭和十年代生まれ世代の俳優たちにまで「もと東映仲間」というカラーが現在も強く残っている。これも、1970年前後に自社製作も専属制も事実上白紙にしてしまった東宝や、同じころから渥美清、ハナ肇、ザ・ドリフターズ、石坂浩二ら舞台、テレビ出身の社外俳優に依存するようになっていた松竹などと一線を画している。

おしゃれなデートコースとしての映画館という風潮とは対極に位置することもあり、早々に自社製作を事実上中止した東宝とは対照的にテレビ、アニメを含め徹底した自社製作を貫いてきた。

東映映画のオープニングといえば3つの岩に荒波が打ち付け、三角形のロゴマークが飛びだすシーンである。3つの岩は、東映の前身である東京映画配給、太泉映画、東横映画の3社の統合と結束をイメージしている。社内での正式な呼び名は「荒磯に波」である。撮影場所は千葉県銚子市犬吠埼とされている。1955年（昭和30年）公開の『血槍富士』で初めてオープニングに登場し、1957年（昭和32年）公開の『旗本退屈男 謎の蛇姫屋敷』から毎回使われるようになった。現在使われているものは4代目になり、CG加工された画面が現れた後、一転して波飛沫が岩にかかるおなじみのシーンに変わる。そこにはすでにロゴマークがあり、かつてのように岩の合間から飛びだしてこない。

第二東映やニュー東映のオープニングは活火山の噴火口をズームアップし、三角形のロゴマークが飛びだすシーンで、海と山を対極にしたものとなっている。

基本的に同時代に公開された作品は、全て共通のオープニングの映像が用いられている。例えば、深作欣二の『火宅の人』で作品内容に沿うように木村大作が日本海で新たに撮影したオープニングを使おうとしたところ、岡田茂社長から「会社の顔を変えるとは何事だ」と一喝されて、却下された。例外として、中島貞夫の『にっぽん'69 セックス猟奇地帯』は、当時スタンダード・サイズのオープニングが紛失していたため、銚子の灯台で撮り直されている。

1970年代のヤクザ映画全盛期には、莫大な興行収入を得ながらもスタッフやキャストへの金払いが悪かった事、強引なブッキングを強いた事などから、「東映の三角マークは義理欠く恥欠く人情欠くの三欠くだ」と揶揄され、アニメ・ゲームやバラエティでしばしばパロディにされる事もある。

映画と並び会社の中核とされるのがテレビ向け作品である。

映画会社の中では東映がテレビに最も積極的であり、日本教育テレビ（NET、現・テレビ朝日）の設立にあたっては資本参加をし、1958年（昭和33年）5月にテレビ課を設けた。さらに1958年（昭和33年）7月に東映テレビ・プロダクションを設立して、東京撮影所と京都撮影所でテレビ映画の制作を開始した。1959年（昭和34年）2月から放送開始の『風小僧』がその第1弾である。初期においては制作したテレビ映画は放送の3ヶ月後に劇場向けの添え物として再編集し、東映特別娯楽版として配給も行う再利用も行っていた。そして1961年（昭和36年）にNETとテレビ映画制作の業務提携を結び、1969年（昭和44年）には年に35シリーズ、826本を制作した。

株式会社東映テレビ・プロダクションは、放送したテレビ映画を劇場向けに配給するために1959年（昭和34年）2月に東映テレビ映画株式会社と商号を変更し、さらに5月に第二東映株式会社となったため、1959年（昭和34年）11月に新たにテレビ映画制作業務を行う法人としてかつての社名と同名の株式会社東映テレビ・プロダクションを設立した。1964年には、東映京都撮影所の敷地内に東映京都テレビ・プロダクションが発足。

東西の東映テレビ・プロは、NETが50%資本参加したために原則として筆頭株主であるNET専門の制作であった。東映本体も、1960年代半ばまでは業界的にはNET系のプロダクションと見られていた（実際には東映の方が大株主）と、キャラクター作品担当のプロデューサーだった平山亨は後年、雑誌『宇宙船』で回顧している。逆にNETの側は基本的に外注は東映が独占するという取り決めがあった。NET以外の他局には、東映東京撮影所内に新たに設けられた東映東京制作所と、京都では京都撮影所とは別機構として設けられた東映京都制作所の両制作所が制作を請け負うことになった。京都制作所は後に東映太秦映像と改称された。

東映京都テレビ・プロは時代劇や近代もの、京都が舞台の現代劇を、東映太秦映像は別会社の制作下請けを、東映東京制作所（大泉および生田スタジオ）は主に特撮キャラクターもの等子供向けの作品を、東映テレビプロ（大泉）は主に刑事ドラマ等大人向けの作品を、それぞれ鎬を削りながら量産を続けた。劇場映画においても早くから、時代劇をはじめ、『警視庁物語シリーズ』、『少年探偵団シリーズ』など、のちテレビで主流になるような娯楽分野で多くのノウハウを積んでいたことも大きな強みとなった。ライバルの東宝のサラリーマン物や喜劇、特撮物、松竹のホームドラマやメロドラマが、そのままテレビにスムーズに活用できているわけでない点と比較しても、同社のテレビ展開の速度は群を抜いていた。

テレビ参入当初からテレビ時代劇は、1959年（昭和34年）のNETの開局からレギュラー枠として制作が続けられて一時は大きな柱だったが、時代劇の減少に伴い、東映京都撮影所の本編スタッフが時代劇も手がけるようになり、1988年（昭和63年）の『名奉行 遠山の金さん』の第1シリーズが終了した時点で時代劇を主としてきた京都の東映京都テレビ・プロは解散。さらに2007年（平成19年）9月をもってテレビ朝日の東映制作のレギュラー時代劇は消滅している。

1964年（昭和39年）から映画館で上映されていたプログラム「東映まんがまつり」では子供向けのアニメや特撮などのテレビ作品はテレビからのエピソードがそのまま上映されていたが、1980年代頃からは新作が増えてテレビの再利用はなくなっていった。

ここでは実写番組のみを記載し、アニメ枠は除く。

1999年までは、映画の興行成績は配給収入で発表されていた。

2000年からは、映画の興行成績は興行収入で発表されている。













チームで活動し、一人の業績に出来ない場合は「八手三郎」。







子会社のティ・ジョイがシネマコンプレックスを運営しているほか、直営で以下の2館を営業している。


ほか数社




</doc>
<doc id="50149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50149" title="離婚">
離婚

離婚（りこん）とは、婚姻関係にある生存中の当事者同士が、有効に成立した婚姻を婚姻後に生じた事情を理由として将来に向かって解消することをいう。

本来、婚姻は終生の生活関係の形成を目的としている（故に離婚の予約は許されず法律上無効とされる）。しかし、実質的に破綻状態にある婚姻に対してまでも法律的効力の下に当事者を拘束することは無益で有害であると考えられることから、今日ではほとんどの国の法制は離婚制度を有するとされる。とはいえ夫婦の一方の意思のみによって他方配偶者や子に苛酷な状況を生じさせることは妥当でなく、これらの者の保護のために離婚に一定の制約を設ける立法例が多い。

離婚制度は有効に成立した婚姻を事後的に解消するものである点で、婚姻成立の当初からその成立要件の点で疑義を生じている場合に問題となる婚姻の無効や婚姻の取消しとは区別される。離婚の類義語としては、離縁、破婚、離別などがある。

なお、婚姻の解消原因には離婚のほかに当事者の一方の死亡（失踪宣告を含む）があり、講学上、「婚姻の解消」という場合には離婚よりも広い意味となる。

国ごとに離婚率は異なる。ポルトガルでは離婚率は7割以上。なお、バチカン市国とフィリピン共和国には、離婚制度そのものが法律上無い。

古代ローマ法やゲルマン慣習法において離婚は比較的自由であったとされるが、中世に入ってキリスト教の影響のもとに西洋では婚姻非解消主義が一般化することとなる。教会法における婚姻非解消主義は西欧における婚姻法制に大きな影響を与えたとされる。

レビ記21章には、祭司が子孫を汚すことのないために、「離婚された女」、「あるいは淫行で汚れている女」をめとってはならないとする規定がある。マラキ書2章16節にはイスラエルの神は離婚を憎むと記されている。ホセア書では主はホセアに「淫行の妻と、淫行によって生れた子らを受けいれよ。」と述べている。

イエス・キリストは神の創造から夫婦は一体であり、神が結び合わせたものを、人が引き離してはならないと命じた。イエス・キリストは「不貞」、「不品行」、「不法な結婚」以外に離婚を認めておらず、離婚された女と結婚する者も姦淫の罪を犯すと教えた。イエス・キリストのこのことばはカトリック教会でもプロテスタント教会でも、離婚を禁じるイエス・キリストの命令であると受け止められてきた。

ただ、現実には夫婦間に不和を生じて婚姻が実質的に破綻状態となる場合もあるため、教会法では離婚の否定を原則としつつ、婚姻の無効、未完成婚、別居制度などの方法によってこれらの問題の解決が試みられたとされる。

ローマ・カトリック教会では教会法上離婚が存在しない。民法上の離婚をして再婚をした場合は、教会法上の重婚状態とされ、その罪のため聖体拝領を受けることが出来ない。性的に不能であった場合は結婚そのものが成立していないので、バチカンにはかったうえで婚姻無効が認められることがあるが離婚ではない。

ペトルス・ロンバルドゥスの『命題集』4.31は、配偶者が姦通して離れた場合でも再婚してはならないとしている。

ウェストミンスター信仰告白は相手が姦淫の罪を犯した場合にのみ離婚を認めている。潔白な方は罪を犯した配偶者を死んだ者として扱う。マーティン・ロイドジョンズも離婚が認められる唯一の理由は、相手の姦淫だと断言している。モーセの時代の司法律法で姦淫は死刑になるため、離婚ではなく、死刑によって結婚が終了した。

ジャン・カルヴァンは『キリスト教綱要』4篇19章「5つの偽りの聖礼典」の37「ローマ教会の婚姻に関する無意味な規定」で相手が姦通の罪を犯したために離婚しても、再婚してはならないとするローマ教会の規定を「迷誤を隠蔽」し専制を行っているとして批判している。

近代以降、西欧においては離婚の法的規律は教会によるものから国家によるものへと移行した（婚姻の還俗化）。そこでも当事者の合意による婚姻の解消には消極的であり、配偶者の一方に夫婦間の共同生活関係の継続を困難にさせるような有責行為がある場合に限って、有責配偶者への制裁として、その相手方からの離婚請求のみを認める有責主義（主観主義）がとられ、現在でもカトリック教国でこの法制をとる立法例が多いとされる。

これは根本では「現在ある人間関係を維持する」ことを意識している。同意のない離婚を事実上不可能にし、離婚の選択権を、離婚の原因（落ち度）の無い配偶者にゆだねている。これによって、配偶者が現在の人間関係を続けることを望めば、離婚できないようにしている。

その後、自由主義の浸透とともに1960年から1970年代にかけて欧米では次々と離婚法改正が図られ、夫婦間の共同生活関係が客観的に破綻している場合には離婚を認める破綻主義（客観主義・目的主義）への流れを生じるに至ったとされる。

多くのイスラム諸国同様、夫が宣言するだけで成立する「口頭離婚」という慣習が古くから存在する。世俗主義的なシーシー政権は2017年に認めない方針を示したが、イスラム教指導者が容認している。逆に妻が離婚を望んで夫が拒否した場合は、妻が裁判所で正当な理由を証明する必要がある。このため夫婦喧嘩で夫を怒らせて離婚を口にさせ、離婚に持ち込む女性もいる。


インドのイスラム教徒には、古来からTalaq（タラーク、離別の意）を3回唱える。もしくはタラークを3回書いた手紙などで伝えると離婚できるとしている。この3回意志表明することをトリプルタラークと呼ぶが、一方的で女性の人権を脅かしてると考えた人権家達によって、インド最高裁判所に「時代遅れ」だと公益訴訟（Public interest litigation）が起こされた。2017年5月13日に、法律で「最悪の離婚形態」であると規定された。

また、この慣習はサウジアラビア、モロッコ、アフガニスタン、パキスタンなどのムスリムが多数を占める国々でも禁止されている。

「離婚」という言葉自体は、中国の歴史書『晋書』刑法志に｢毌丘倹之誅、其子甸妻、(中略)詔聴離婚｣とあり、これが言葉としての最初とされる。離婚に関する規定としては、日本養老令戸令七出条に｢皆夫手書棄之｣があり、「七出」、「三不去」などが定められた。「七出」とは、もともと唐律令に定められた「夫の一方的な意思により離婚できる7つの事由」の戸令のことで、舅姑に従わない、子ができない、姦通、言い争いが多い、盗み、嫉妬深い、たちの悪い病気の7つであり、また、「三不去」は（七出に該当しても）「離婚できない3つの事由」のことで、舅姑の喪に3年間服した、貧しい時に嫁いでのちに豊かになった、帰る所がないの3つである。｢皆夫手書棄之｣では、離婚する場合は夫側が「手書」と呼ばれる書状を作成しなくてはならないとされているが、実際の離婚状は日本では見つかっていない。日本古代の場合、女性の離婚に対する自主性（主導権）は高かったとされるが、「男女双方に離婚権はあったが男性側の主体性が高かった」とする研究者もいる。

日本では夫婦のまま長生きする「共白髪」を理想とはしながらも夫婦が分かれることも当然にあり得ることと考えられ、また、西欧のように教会法における婚姻非解消主義の影響を受けることがなかったため、法制上における離婚の肯否そのものが議論となったことはないとされる。

ただし、日本では離婚そのものは認められてきたものの、律令制のもとで定められた七出や三不去、また、後には三行半の交付による追い出し離婚など、いずれも男子専権離婚の法制であったとされる。だが実際には、江戸時代の離婚は、現在と同様に協議離婚が殆どであり、離婚するにあたっては夫が妻に三行半を差出すことが義務付けられ、三行半がない離婚は処罰の対象とされた。

離婚権のなかった女性にとって江戸時代までは尼寺が縁切寺としての役割を果たし、一定期間その寺法に従えば寺の権威によって夫側に離縁状を出させる仕組みとなっていた。北条時宗夫人である覚山尼は鎌倉に東慶寺を創建して縁切寺法を定め、三年間寺へ召し抱えて寺勤めをすることで縁切りが認められるとしていた。また、寺院の縁切寺と同様に神社にも縁切り稲荷と呼ばれる神社が存在した。榎木稲荷（東京）、伏見稲荷（京都）、門田稲荷（栃木）が日本三大縁切稲荷とされている。

江戸時代には女性が現金収入を得る手段である養蚕地帯において離縁状が数多く残されている。

妻側からの離婚請求が認められるようになったのは明治6年の太政官布告からである。ただし、前近代の全ての時代で、男性優位の離婚だったわけではなく、ルイス・フロイスの日本史によれば、戦国時代の日本の女性は自由に離婚が可能であり、また何回離婚しても、何回妊娠して堕胎しても、社会的に問題はなかったとされる。

明治民法の起草時においても離婚制度を設けることそのものについて異論は出ず、また、離婚の形態についても法典調査会で検討されたものの日本人は裁判を望まない気風であり協議の形で婚姻を解消できる制度の必要性が挙げられ、協議離婚を裁判離婚と並置する法制がとられるに至ったとされる。1898年（明治31年）7月16日に施行された明治民法第813条では十の具体的離婚原因を列挙されたが、それらの有責行為を犯した配偶者に対しては一方の配偶者は離婚を提訴できるが、それ以外の裁判離縁は認めないとした。これらには立法としては旧来の追い出し離婚を排斥するという意味があるが、社会的な事実においても当事者の自由意思による離婚が行われていたか否かという点については別に問題となる。

日本の近代離婚法は、また旧法時から公的審査を要件とせず、夫婦関係が破綻して離婚の合意さえあれば、離婚届の提出で離婚しうるとしていたことから、既に破綻主義的な要素を含んでいたとされ、この点は、1970年代になって破綻主義が一般化した欧米諸国と比較すると、驚くべき特徴とされる。

大正時代に世間を騒がせた離婚として、1915年に愛人との同棲のために妻に別居と離婚を求めた作家の岩野泡鳴に対し、妻の清子が同居請求と妻子の扶養料要求訴訟を行い、妻が勝訴し、夫の離婚請求が敗訴となった一件があった。清子は判決において民法第789条の「夫婦同居の規定」が「強制規定と解す可く」とあったことに満足し、「夫婦同居の権利義務は夫権の行使を妨げざる範囲内に於て全く平等にして差等あるものに非ず」という判断が下されたことを評価し「法律の認めたる妻の権利」という一文を発表した。

日本法では、離婚について民法（明治29年法律第89号）からに規定があり、その他、戸籍法（昭和22年法律第224号）、家事事件手続法（昭和22年法律第152号）、人事訴訟法（平成15年法律第109号）及びこれらの附属法規において定められている。

現行法は、離婚の形態として、協議離婚（協議上の離婚）、調停離婚、審判離婚、裁判離婚（裁判上の離婚）を規定している。

夫婦は、その協議で、離婚をすることができる（）。これを協議離婚（協議上の離婚）という。協議離婚という制度そのものは1804年のフランス民法典のほか現在では中国、台湾、韓国などでも採用されているが、日本法における協議離婚は多くの国でとられるような公権による当事者意思の確認手続を有しておらず、離婚手続としては当事者の合意と届出のみで成立する点で世界的にみても最も簡単なもので特異な法制であるとされる。日本では離婚のほぼ90％が協議離婚である。さらに、協議離婚では、離婚届に理由を書く必要が無いため、日本では離婚原因の全体的な把握が難しくなっている。

協議離婚は戸籍法の定めるところにより届け出ることを要する（・1項）。この届出は当事者双方及び成年の証人2人以上が署名した書面で又はこれらの者から口頭でしなければならない（・2項）。

離婚の届出は、その要式性に関する規定（2項）及び親権者の決定の規定（）その他の法令の規定に違反しないことを認めた後でなければ、受理することができない（）。ただし、離婚の届出がこの規定に違反して誤って受理されたときであっても離婚の効力は失われない（）。

届出がない場合には法律上の離婚の効果は生じないが（協議離婚における届出は創設的届出である）、事実上の離婚としてその法律関係の扱いについては問題となる。

離婚は当事者が離婚意思をもって合意すること要する（通説・判例）。戸籍実務では夫婦の一方が他方に離婚意思がない（翻意した場合を含む）にもかかわらず離婚の届出が行われるのを防ぐため、当事者の一方が離婚の届出について不受理とするよう申し出る制度として離婚届不受理申出制度が設けられている（昭51・1・23民事2第900号民事局長通達）。



家庭裁判所の調停において、夫婦間に離婚の合意が成立し、これを調書に記載したときは、離婚の判決と同一の効力（ここでは、いわゆる広義の執行力）を有する（家事事件手続法268条）。離婚の訴えを提起しようとする者は、まず家庭裁判所に調停の申立てをしなければならない（同法244、257条）。これを調停前置主義という。

離婚調停成立後、調停申立人は10日以内に離婚の届出をしなければならない（戸籍法77条。協議離婚の届出とは異なり報告的届出となる）。

調停が成立しない場合においても、家庭裁判所が相当と認めるときは、職権で離婚の審判をすることができ（家事事件手続法284条）、2週間以内に家庭裁判所に対する異議の申立てがなければ、その審判は、離婚の判決と同一の効力（「調停離婚」の項を参照）を有する（同法287条）。

2週間以内に異議申立てがあれば審判は効力を失うため実際あまり利用されていない。

協議離婚、調停離婚が成立せず、審判離婚が成されない時に、判決によって離婚すること。裁判離婚の成立は離婚総数の1%程度である。

離婚の訴えは、家庭裁判所の管轄に専属する（人事訴訟法4条1項、2条1号）。つまり、家庭裁判所に訴えを提起する必要があり、地方裁判所での審理を希望することは不可能である。

離婚の訴えに係る訴訟において、離婚をなす旨の和解が成立し、又は請求の認諾がなされ、これを調書に記載したときは、離婚の判決と同一の効力（「調停離婚」の項を参照）を有する（同法37条、）。

裁判上の離婚にはに定められている離婚原因が存在しなければならず、夫婦の一方は、以下の場合に限り、離婚の訴えを提起することができる（1項）。もっとも、離婚事由に該当するときであっても、裁判所は、一切の事情を考慮して婚姻の継続が相当であると認めるときには、離婚の請求を棄却することができる(770条2項)。

裁判所は、1項の第1号から第4号までに掲げる事由がある場合であっても、一切の事情を考慮して婚姻の継続を相当と認めるときは、離婚の請求を棄却することができる（2項）。


離婚の形態としては協議離婚と裁判離婚があった。
旧民法では夫婦は何時でも協議上の離婚をすることができる（旧808条）。ただし、満25年に達しない者が協議離婚をするには婚姻についての同意権者の同意を得ることを要する（旧809条）。戸籍吏は法律上の要件を満たさない届出を受理することはできないが、これに違反して届け出を受理したときといえども離婚の効力は妨げられない（旧811条）。

子の監護権については協議で定めのない限り原則として父に属すが、父が離婚によって婚家を去った場合には母に属す（旧812条）。

裁判上の離婚は、民法上の離婚原因がある場合に限って提起しうる（旧813条）。ただし、民法上の一定の離婚原因については、夫婦の一方が他の一方の行為に同意したとき、宥恕したときには離婚を提起することができなくなる（旧814条）。また、離婚原因の発生から一定の期間が経過すると訴えを提起する権利が時効消滅するものも含まれていた（旧816条）。

なお、協議離婚における子の監護権の規定（旧812条）については、裁判離婚にも準用されるが、裁判所は子の利益のため監護権について異なる処分を命じることができる（旧819条）。

国際私法上、本国人と外国人との間の離婚、本国に常居する外国人の離婚等の渉外離婚（国際離婚）については、どこの国の法を適用すべきかという準拠法の問題を生じる。

日本の法の適用に関する通則法は、離婚について、夫婦の本国法が同一であるときはその法により、その法がない場合において夫婦の常居所地法が同一であるときはその法により、そのいずれの法もないときは夫婦に最も密接な関係がある地の法によるとした上で（法の適用に関する通則法27条本文・25条準用）、夫婦の一方が日本に常居所を有する日本人であるときは、離婚は日本法によると定める（法の適用に関する通則法27条但書）。

日本では協議離婚の制度が認められているが、離婚するか否かを当事者の完全な意思に委ねる制度を採用する国は比較的少数であり、離婚そのものを認めない国、一定の別居期間を経ないと離婚が認められない国、行政機関や裁判所による関与を要求する国などがある。

このように国によって離婚の要件や手続（特に手続に国家が関与する方法・程度）が異なるため、ある国での離婚の効力が、別の国では認められないこともありうる。例えば、裁判による離婚制度しか存在しない国では、当事者の意思に基づく協議離婚はありえないから、日本で成立した協議離婚の効力が認められるとは限らないし、裁判所が関与する調停離婚についてもその効力が認められる保障がない。

このような事情があるため、裁判離婚しか認めていない国の国籍を有する者が日本で離婚する場合は、離婚の準拠法の問題もあり、当事者による離婚の合意ができている場合でも、前述の審判離婚や裁判離婚をする例が少なくない。

国際結婚の増加と共に、国際離婚も増加傾向にある。日本における届け出によれば、平成18年の離婚件数25万7475件のうち、夫妻の片方が外国人であったのは1万7102件（6.6％）であった。

千葉前法務大臣は、アメリカ合衆国などの要請を受けて、国際的な子の奪取の民事上の側面に関する条約（ハーグ条約）の批准を前向きに検討していると述べた。日本政府は2010年（平成22年）8月14日、ハーグ条約を翌年に批准する方針を固めた。その後、第180回国会において批准承認案が提出され（2012年（平成24年）3月9日）たが、第181回国会まで継続審議になったものの衆議院解散で一旦廃案となった。ついで第183回国会に再度、批准承認案が提出（2013年（平成25年）3月15日）され、2013年（平成25年）5月22日に国会の承認がされた。

法律上の離婚制度そのものが無い国家として、世界では2国あり、バチカン市国とフィリピン共和国である。この様な場合『婚姻の無効』を裁判所に申し立て、認められなければならない。2011年までは、マルタ共和国も離婚制度が法制化されなかった。

内閣府の平成19年度（2007年）「男女共同参画社会に関する世論調査」によれば、「相手に満足できないときは離婚すればよいか」との質問に対して、賛成派（「賛成」と「どちらかと言えば賛成」の合計）が46.5%にとどまったのに対して、反対派（「反対」「どちらかといえば反対」の合計）が47.5%となり、23年ぶりに反対派が賛成派を上回るという結果が出た。賛成派は1997年の54.2%をピークに毎回減り続けており、一昔前に比べると、離婚に対して寛容ではなくなってきていることが窺える。

結婚した者同士が数か月間などの短期間で離婚することである。

成田空港から海外へ新婚旅行に出発し、旅行中に価値観の相違などで対立し、帰ってからすぐに離婚することを「成田離婚」と言う。

法的な婚姻関係と同居を継続していながら、実生活上での夫婦関係が失われている状態を言う。

中高年の夫婦の離婚のこと。

1969年（昭和44年）には新聞記事で、夫の退職を機に、それまで経済的な理由で離婚を控えていた妻が「いただくものはいただいてさっぱりし、老後を一人で送る」形で高年齢層の離婚が「じりじりと増えつつある」と報じられており、この時代から中高年夫婦の離婚増加が話題になっていたことが窺える。

2007年（平成19年）4月の年金制度の変更で、夫の厚生年金を離婚時に分割できるようになった（それまでは、離婚したら妻はもらえなかった）ときには、中高年夫婦が高い関心を寄せたという。実際に、法律事務所や司法書士事務所などへの相談件数は急増し、離婚を考えている者は多いという。

夫婦共働きや、妻の家名の維持等、さまざまな理由で、夫婦のいずれもが旧姓を使い続けたいような夫婦において、事実婚へ移行するために離婚をする例が近年増えている。こういった離婚をペーパー離婚とも言う。なお、事実婚はさまざまな法律上の不利が存在するため、選択的夫婦別姓制度の導入を望むカップルもペーパー離婚予備軍として多く存在するといわれる。

「人口千人あたりの、一年間の離婚件数」（「人口千人あたりの、生涯のどこかで離婚する人数」とは異なる）のことを普通離婚率というが、これは人口の年齢構成の影響を強く受ける。これ以外の離婚率を特殊離婚率という。特殊離婚率には、例えば男女別年齢別有配偶離婚率や、結婚経過年数別離婚率などがある。日本では、普通離婚率は1883年(明治16年)には3.38であったが、大正・昭和期にかけて低下し、1935年には0.70となった。その後1950年前後（約1）および1984年（1.51）に二度の山を形成したが、1990年代から再び上昇し、2002年には2.30を記録した。

日本では平成元年から平成15年にかけて離婚件数が増加し、その後減少している。厚生労働省「人口動態統計」によると、平成14年の離婚件数は約29万件、平成18年は約25万件となっている（離婚率でいえば、平成17年で人口1000人あたり2.08である）。平成14年を境に減少傾向となっており、離婚率が3.39であった明治時代に比べれば少ない（これは、明治時代の女性は処女性よりも労働力として評価されており、再婚についての違和感がほとんどなく、嫁の追い出し・逃げ出し離婚も多かったこと、離婚することを恥とも残念とも思わない人が多かったことが理由とされている）。現代の離婚の原因の主なものは「性格の不一致」である。また、熟年結婚が熟年夫婦による離婚の数値を押し上げている。

厚生労働省が定義する「離婚率」とは異なるが、マスコミなどで言われる「3組に1組が離婚」などの表現は、全国の「その年の離婚件数」を全国の「その年の新規婚姻件数」で割った数字である。若者の少ない現代の人口ピラミッドでは高い数字となり正確ではないという意見もあるが、その年1年間の離婚率しか表さない普通離婚率とは違い「生涯のどこかで離婚する割合」を示唆する上では一つの目安になっている。なお、厚生労働省「平成21年　人口動態統計」をみると過去40年間の婚姻数が3202万人、同じく30年間の離婚数が748万人となっており離婚率は23％ともっとも婚姻数が多い1970年代を含めたデータであるにもかかわらず「4組に1組が離婚」と比較的高い数字が出ている。

ワシントン大学教授のジョン・ゴットマンは、新婚のカップルにインタビューを行って、5年後に離婚しているかどうかを、90％の精度で予測した。

日本の司法統計によれば、離婚の申し立てにおいて、夫からの申し立て理由は「性格が合わない」、「異性関係」、「異常性格」の順で多い。また妻からの申し立て理由は、「性格が合わない」、「暴力をふるう」、「異性関係」の順で多い。ただし、日本の離婚は、当事者間での合意によって、離婚届を提出するだけの「協議離婚」が90%に達しており、その離婚届には「離婚の原因」を記す必要が無いため、原因の全体的な把握は難しい面がある。

アメリカでは、政府や大学公開講座や宗教団体などが、健全な家庭生活を維持・増進させるための活動をしているが、そうした団体の一つであるThe National Marriage Project（バージニア大学）は、離婚の原因は「家庭の運営に必要な知識を持っていないこと」であるとして、必要な情報を提供している。また、Marriage Builders （ウィラード・ハーリ）は、「心からの合意の原則」など、考え方の食い違いを調整するための概念について解説している。また、Smart Marriage では、離婚の原因は「意見の食い違いを調整する技術を持たないこと」であるとして、その技術を習得するための教育を行い成果を挙げている。Marriage Saversも同様である。また、アメリカ合衆国政府は、米国厚生省の「健全な家庭生活への新しい方法」や、「国立健全な結婚情報センター」の結婚教育などにより、アサーティブネス、交渉、コミュニケーション能力、人間関係の教育などについて情報提供を行っている。

PREPという結婚教育プログラムは、カップルに効果的なコミュニケーションの仕方と、争いをコントロールする技術を教える。この結婚教育プログラムは、本またはビデオまたは講習という形で提供される。このプログラムを行ったカップルが、結婚後5年以内に離婚する割合は、半分に減る。PREPでは、「話す人－聞く人の技法」が行われる。

男性と女性では、コミュニケーション（会話）の目的や内容が異なっている。

男性は、階級のような序列の中にいる。男性が話す内容は、直接的で簡潔であり、最終的な結論を端的に述べたものである。男性は、問題解決を目的とした機能的な情報伝達を上から下へ行っている。

女性は等質な融和の集団の中にいる。女性が話す内容は、相互の協調を目的とした私的で感覚的な情報交換である。女性は、会話を通じて、相手と親密に喜怒哀楽を共有する。

争いは、男性にとっては、上下関係を決めるための手続きであるが、女性にとっては、関係の破綻を意味する。

コミュニケーションの男女差に対して、相手の方式を邪悪なものと決め付けたり、自分の方式をさらに強く押し付けたりすると、コミュニケーションの失敗が拡大し、紛争はエスカレートして、苦痛が蓄積する。コミュニケーションの方式に違いがあることを理解して、自分の真意を正しく伝え、相手の真意を正しく理解することが必要である。

（詳細は、「コミュニケーションの男女差」を参照）

1960年代までは、離婚は特に避けるべきことであるとは考えられていなかった。独身時代に付き合う人を何人かかえてもそれが普通であるように、結婚してから相手をかえるのも当然であると受け止められていた。しかし1970年代に入って、ウォーラースタインを始めとする研究により、離婚が子供に悪影響を与えることが知られるようになると、離婚を避けるための方策が模索された。1970年代のアメリカにおいて、大学に在籍し心理学的カウンセリングを実地に行っていた研究者たちが、離婚しかけているカップルに対してカウンセリングを始めたのであるが、当時は事実上、誰も離婚を止めることはできなかった。こうして「なぜ人は離婚するのか。どうすれば離婚を防ぐことができるのか」というテーマで、研究が始められるようになった。

研究のスタイルは大きく分けて二つある。一つは離婚したカップルと離婚していないカップルを多数集めて、各集団の特質の差を比較する方法である。こうした研究から離婚をきたしやすい特質が明らかにされた。10代での結婚、貧しいこと、十分な教育を受けていないこと、子供ができないこと、前の結婚からの子供がいること、再婚や再々婚であること、結婚前に同棲していたこと、信仰心が薄いこと、違う宗教を信じていること、都市に住んでいること、離婚している親に育てられたことなどである。
もう一つの方法は、離婚したカップルと離婚していないカップルに対して、質問や観察やテストを行い、なぜ離婚したのか、あるいはなぜ離婚しないのかを調べる方法である。離婚した後で調べる後ろ向き研究の他に、結婚して間もないカップルに対して観察を開始しその後の展開を調べる前向き研究も行われる。

こうした研究から分ったことは二点ある。第一の点は、離婚するカップルも仲の良いカップルも同じように争いを起こすのであるが、仲の良いカップルではコミュニケーションを通じて相互に納得できる妥協点に到達するのに対して、離婚するカップルではそれができず、片方が一方的に決めるだけになる点である。不満と苦痛が蓄積して離婚に至る。第二の点は、片方による結婚生活への関与が減少すると、コミュニケーションの絶対量が不足し、夫婦の人間関係が維持できなくなる点である。相手の意図が分らないと、最悪の事態を想定して、関係が悪化することがある。情報の空白は、マイナスの印象や思考で埋められやすい。働き過ぎの夫や、仕事と育児に時間とエネルギーを取られる妻などにおいて、夫婦同士の交流が充分に確保されなければ、夫婦の関係は消滅していく。

ただし、それらは不和の症状に過ぎないので、対策としては、単にそれらを避けるだけでなく、夫婦の関係を深化させることが必要である。それには、相手が結婚生活に求めるもの（例、愛情豊かな関係）を正しく認識し、それを与え、さらに自分が結婚生活に求めるもの（例、性的満足）を把握して正直に説明し、それを与えてもらう必要がある。

離婚に関係する心理学理論には以下のようなものがある。












かつて、離婚は子供に何の影響も与えないと考えられていた。アメリカの心理学者ジュディス・ウォーラースタインは、親が離婚した子供を長期に追跡調査して、子供達は大きな精神的な打撃を受けていることを見出した。子供達は、両方の親から見捨てられる不安を持ち、学業成績が悪く、成人してからの社会的地位も低く、自分の結婚も失敗に終わりやすいなどの影響があった。

また、バージニア大学のヘザーリントン教授は、実証的研究を行って次のように述べた。「両親がそろっている子供のうち、精神的に問題が無い子供は90％であり、治療を要するような精神的なトラブルを抱えている子供は10％であるのに対して、両親が離婚した子供では、それぞれ75％と25％である。」（1993年）。離婚が子供に悪影響を及ぼすことについて、多くの国で大規模な追跡調査が行われ、悪影響が実際に存在することが確認された。棚瀬一代は、親の離婚で壊れる子供たちについて報告した。

また各国で、子供から引き離された片親が片親引き離し症候群（PAS）にかかるとの報告も存在する。

ケンブリッジ大のマイケル・ラム教授は、離婚が子供の成育にマイナスの影響を及ぼす要因として、次の5つを挙げている。（1）非同居親と子供との親子関係が薄れること、（2）子供の経済状況が悪化すること、（3）母親の労働時間が増えること、（4）両親の間で争いが続くこと、（5）単独の養育にストレスがかかること

子供の健全な発育には、父親の果たす役割も大きい（「父親の役割」を参照）。

こうした事実を踏まえて、欧米各国では、1980年代から1990年代にかけて家族法の改正が行われ、子供の利益が守られるようになっている。

米国価値研究所Institute for American Valuesの調査結果によれば、離婚と事実婚についての主な代償として(1)離婚や未婚、再婚した家族で育った娘が未婚の母になる率は3倍に達する。(2)親が離婚した子供は、両親がそろった家庭に育った子供と比べて、社会人になったとき、失業率や経済的な困窮が増加する。(3)母子または父子家庭で育った子供は、結婚している実の両親の家庭に育った子供に比べて2倍の確率で30代初めまでに実刑を受けているが挙げられる。またペンシルベニア州立大のポール・アマトPaul Amato教授によれば、安定的な結婚を1980年の水準まで上昇させれば、停学になる子供を50万人、非行・暴力行為に走る子供を20万人、喫煙する子供を25万人、心理療法を受ける子供を25万人、自殺志向の子供を8万人、自殺未遂の子供を2万5千人、それぞれ減らせるとしている。

日本も批准した子どもの権利条約では、その対策として、（1）子供の処遇を決めるに際しては、年齢に応じて子供の意見を聞くこと、（2）別居が始まれば両親との接触を維持することを求めている。

離婚の悪影響を少なく抑えるための条件は、二人の親の間で争いが少なく、近くに住んで、再婚せず、二親とも育児に関わり、育児時間が50%ずつに近いことである。






2010年（平成22年）3月9日の衆議院法務委員会で、千葉景子法務大臣（当時）は、次のように述べた。「離婚したあとも、両親がともに子供の親権を持つことを認める『共同親権』を民法の中で規定できないかどうか、政務3役で議論し、必要であれば法制審議会に諮問することも考えている。」

民主党や自民党などの超党派議員は、平成23年の通常国会に、離婚後の子供との面会を保証する法案を提出する準備をしている。

人は、結婚から大きな利益を得るが、離婚により、その利益は失われる。学歴や職歴がおなじであれば、結婚している男性は、独身や離婚後の男性よりも、平均して、より多くの収入を得る。結婚している男性は、より健康で、精神的に安定し、より長生きする。（例えば、40歳の時点で離婚している者は、結婚している者に比べて、男性で約10歳、女性で約5歳、寿命が短くなる）。結婚している女性は、独身、同棲中、離婚した女性と比較して、経済的に、より豊かになる。ストレスが少なく、幸福感がより強くなる。また両親が結婚している子供は、片親や、親が再婚後の子供と比較して、学業成績がより良好で、精神的なトラブルが少なく、成人してからの社会的地位がより高く、結婚生活もうまく行く。子供は両方の親から多くを学ぶのである。また結婚した家庭は、地域における人間関係の拠点になり、社会のネットワークに貢献する。離婚により、こうした結婚の利点は失われる。

女性については、寡婦とそうでない女性を比べると、寡婦の方が貧困率が高いという。

「結婚は勢いでできるが、離婚には体力が必要」という言葉がある。この言葉について、作家の佐藤優は「結婚は相互信頼を前提とするものであるが、離婚は相互不信を前提とするため」という分析している。

また、離婚後、姓を戻しても戻さなくてもそのことで女性（あるいは改姓した男性）が精神的なダメージを受けることがあり、その理由から選択的夫婦別姓制度の導入が必要、といった意見がある。

離婚によって収入を得ている職業としては、弁護士（法曹）、探偵などが挙げられる。人によってはこのような職業・業務を「離婚関連産業」「離婚産業」などと呼んだりすることがあり、また、離婚関連のお金の動きを「市場」と見なし、「離婚関連市場」などと呼ぶ人もいる


音楽




</doc>
<doc id="50153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50153" title="アクエリアンエイジ">
アクエリアンエイジ

アクエリアンエイジ "(Aquarian Age)" は、ブロッコリーから発売されているトレーディングカードゲーム。タイトルは「水瓶座の時代（ニューエイジ）」を意味するとされ、通称はアクエリ。

1999年7月に第一弾が発売され、現在はSaga3までが発売されている。なお、2009年7月以降は名称からSaga3が外れた「アクエリアンエイジ」として発売している。

プレイヤーは、人の潜在能力を開花させることのできる特殊能力を持つ"マインドブレイカー"となり、仲間のキャラクターと共に世界の覇権をかけて戦う。

初期設定ではマインドブレイカーは男性のみ、能力者（超能力や魔力を持つ者）は女性のみとされ、プレイヤーズマニュアルにも、「女性プレイヤーもゲームの中では男性」と書かれていた。が、後に『オリオンの少年』の発売で女性のマインドブレイカーの誕生と同時に男性の能力者も現われたとされた。なお、マインドブレイカーは能力者を操ること（催眠術やマインドコントロールに近いが、小説などの主役陣は本当の信頼関係で結ばれている場合もある）と潜在能力を開花させる以外は一般人と変わらないため、能力者以外には無力。

アクエリアンエイジには、様々なメディアに共通して登場するキャラクターが存在する。


日本国内で発売されるトレーディングカードゲームは少なからずの影響を受けていて、同じような要素が少なくない。本作品もまた例外ではないが、萌え美少女の成長過程をモチーフとした物語性のあるルールが異彩を放っている。また、他のゲームに比べてキャラクター同士の戦闘に重点が置かれている。

メインとなるストーリーの特性上、キャラクターやアイテムなどのモチーフとして世界各地の神話やオカルト、実在の英雄などから引用されたものが多いのも特徴のひとつといえる。また、E.G.O.の一部の「イニシアチブ（先制攻撃）」を持つキャラクターは新幹線の愛称を名前に付けられている。

発売初期のカードイラストは萌え美少女ばかりだったが、現在では萌え美少年のもの（オリオンの少年など）も存在する。

キャラクターは「E.G.O.（エゴ）」（白）、「阿羅耶識（あらやしき）」（赤）、「WIZ-DOM（ウィズダム）」（青）、「ダークロア」（緑）、「極星帝国（きょくせいていこく）」（黄）(SagaII, Saga3)、「イレイザー」（黒）(SagaI, Saga3) の6つの陣営のいずれかに属する。

「マルチ対戦型トレーディングカードゲーム」との名称どおり、1対1のプレイだけでなく3人以上でプレイすることも可能。2対2のタッグ戦やソロプレイも出来るなどプレイパターンは多様。


キャラクターカード、ならびにそれに影響を及ぼす各カードにはキャラクターの種族や所属、職業を表すものとして分類アイコンが記されている。アイコンは♂と♀の2種類が存在（一部例外あり）し、ブレイクやカードの効果範囲などに影響する。

阿羅耶識>WIZ-DOM>ダークロア>阿羅耶識、E.G.O.>極星帝国>イレイザー>E.G.O.とのように天敵関係がある（左が優位）。ただし、Saga1の頃はE.G.O.=イレイザー、Saga2の頃はE.G.O=極星帝国と、お互い同士で天敵だった（当時は5勢力だったため）。



自分の支配したキャラで相手を攻撃することを「アタック」といい、逆に相手のアタックに対しては、自分の支配しているキャラを使って「ガード」も行える。

アタック、ガードともに自分の支配キャラにセットされているパワーカードをコストとして支払う。そのため、1回の手番においては、その時点でセットされているパワーカードの数までしかアタックは行えない。また、アタック宣言とアタック自体は別（ガードについても同様）であり、宣言が行われても状況によってアタックもしくはガードそのものが成立しない場合（該当するキャラクターが除去された場合など）もある。

各カードの発動条件も「アタック/ガード」と「宣言」は明確に区別されているので注意が必要。

アタックに対してガードが成立するとキャラクター同士のバトルとなり、それぞれの攻撃力（左下）と防御力（右下）で結果が判定され、負けたほうは捨て札になる。

ただし、攻撃力の数値が( )で囲まれた値は精神攻撃力と呼ばれ、精神攻撃力による攻撃（精神攻撃）の場合は、パワーカード（勢力エリアのキャラクターに対しては精神力）に対する攻撃となる。精神攻撃を受けたキャラクター（勢力エリアのキャラクターを除く）は、精神攻撃力の数だけパワーカードを捨て札置き場に送られる（ただし、パワーカードを払いきれない場合（致死ダメージ）は負けとなり捨て札になる。致死ダメージを受けた場合はパワーカードを捨て札置き場に送られない（キャラクターが捨て札になることで結果として一緒に捨て札置き場に送られるが、「バインドX」を使用してキャラクターを場に残した場合にこのルールが意味を持つ）。このため、致死ダメージとなる精神攻撃よりもパワーカードすべてを捨て札置き場に送れる精神攻撃の方が効果が大きい場合もある）。

なお、攻撃力と精神攻撃力は明確に区別されており、精神攻撃力を持つキャラクターに攻撃力を上げる効果を使った場合、上がる攻撃力は精神攻撃力に換算されるのではなく、精神攻撃力とは別に攻撃力を持つ（逆のケースでも同様）。例えば、(3)点の精神攻撃力を持つキャラクターに3点の攻撃力アップ効果を使用した場合、(3)点の精神攻撃力+3点の攻撃力を持つ。また、攻撃力および精神攻撃力が0点であっても、「0点のダメージを与える」とされ、攻撃自体は成立することに注意（特に、マジック・ザ・ギャザリングでは0点の攻撃をした場合攻撃は成立しないため、同じように攻撃が失敗すると勘違いされるケースが散見される）。

バトルの結果捨て札になったネームレベルは、マインドブレーカーへのダメージとなる。

自キャラがガードを選択しない場合、アタックした相手キャラクターの攻撃力（と、精神攻撃力）の分だけ自デッキからカードをめくり、それがキャラクターカードなら勢力エリアにセット、キャラクター以外ならマインドブレーカーへのダメージとなる。

ダメージの蓄積が10になるか、デッキのカードがゼロになり、さらにカードを引く必要が生じると負けとなる。

このゲーム最大の特徴が"ブレイク"である。プレイヤーはキャラクターの内なる能力を開花させるという設定で、"キャラクターカードをパワーアップ"させることができる。これを"ブレイク"と呼び、より多くのキャラクターをブレイクさせたプレイヤーほど相手に勝率が高くなる。

ブレイクカードをセットするには、カードごとに異なるファクターとコストを必要とする。

ファクターとは「その勢力のキャラを何人支配しているか」で、コストとは「支配しているキャラから支払われるパワーカードの数」である（例：E.G.O.の3ファクター、2コストと書かれたカードの場合、自分のエリアにE.G.O.のキャラクターが3人以上存在しており支配しているキャラクターから合計2枚、パワーカードを捨て札置き場に送らなければいけない）。

また、ブレイクする場合は分類アイコンが同じでなくてはいけない（条件によっては例外あり）というルールもあり（例：スチューデント♀アイコンのカードをブレイクする場合、ブレイク後のカードもスチューデント♀アイコンを持っていなくてはいけない。また、これを利用してドラグーン♀アイコンを持つイレイザーのキャラクターが、同じドラゴン♀アイコンを持つ阿羅耶識や極星帝国のキャラクターにブレイクすることも可能）、さらにカードによっては2種類の分類アイコンを持つカード（例：スチューデントとタレント）もあり、これらのカードは2種類のタイプにブレイクできることから、双方向ブレイクと呼ばれる。

ネームレベルのキャラクターをブレイクする場合は同じネームのブレイクカードでなければならないというルールもある（例外については、カードテキストに記載されている。2段、3段ブレイクと呼ばれるカードは、カードテキストにネームだけでなく、それ以外の部分まで含めたカード名称のカードしかブレイクできないと書かれるなど）。

ブレイクは、敵の勢力または支配エリアのパワーカードが付いていないキャラクターに対しても行うことができ、これを横取りブレイクという。横取りブレイクが成立した場合、素体となったキャラクター及びそれについているカードはすべて捨て札置き場（ブレイクカードとネームレベルキャラクターはダメージ置き場）に置かれ、ブレイクカード自身が素体となる形で場に出る。

ブレイクを実行する際、何らかの効果でブレイク条件が満たされなかった（ファクターの減少、素体となるキャラクターの除去など）場合、そのカードは捨て札置き場に置かれる（場に配置されていないため、その時点ではブレイクキャラクターではないことに注意）。

キャラクターの中には特別な能力を持っているものがおり、それらはアビリティ・エフェクト・スキルの3種類に大別される。ここではスキルについて説明するが、それ以外の能力は簡単に以下の通り。


これらの能力は、パーマネントや他のキャラクターの能力によって与えられたり無効化されることもある。無効化（効果を発揮しない状態）されても能力自体は失われているわけではなく（『失う』と明記されている場合は例外）、他の能力やカードの発動条件には含まれるため、注意が必要。


各カードにはそれぞれどのパックに封入されているかを示す記号が描かれている。同一のカードであってもパックによって絵柄やレアリティが異なる場合がある。





また、プラチナパックというスペシャルパックがあり、主にアニメやゲームなどのキャラがカードとなっている。

シリーズによって参加しているイラストレーターは異なる。





2002年、『アクエリアンエイジ Sign for Evolution』と題してテレビ東京、テレビ愛知、テレビ大阪の3局で放送。ステレオ放送、ワイドサイズ制作。

テレビアニメ版に登場する流水子、カナエ、未郷（カード名はセラフィム“ジョエル”）、ユイ、明日見の5人は、「夢幻の天秤宮」におけるイメージキャラクターである。

括弧内は歌唱シーンの担当者。



『アクエリアンエイジSaga II〜Don't forget me…〜』のタイトルで、2003年11月21日に発売されたOVA。登場キャラクターは第1弾から登場しているアクエリの顔役とも言えるメンバーである。


2008年春に「オリオンの少年」をベースとした実写映画が公開された。




1999年 - 2000年。アクエリアンエイジのプロモーションの一角としてSagaIより前の時代を物語にしたCDドラマが隔月で全5話発売された。それぞれに1枚ずつCDドラマオリジナルキャラの限定プロモーションカードを封入。



アクエリアンエイジ生誕7周年を記念したドラマCD。「アクエリアンエイジ7周年記念ドラマCD付限定BOX前編」（2006年8月25日）と「後編」（2006年11月10日）に封入された。初代ドラマCDやOVA版とはキャストが異なるが、榎本はOVAでは美晴役として出演した。

※これに後編からクラリスとエルジェベートの2人が登場。

※これに加え前編のキャスト全員が出てくる。

2009年8月26日発売。アクエリアンエイジ10周年を記念して発売されたドラマCD。主人公の結城望を除く登場人物4人はネットラジオ『アクエリ放送局』のパーソナリティ&アシスタントの4人で榎本、廣田は7周年記念ドラマCDと同じキャスト（7周年記念ドラマCDでガブリエル役を演じた近藤は今回別役）。


2009年12月29日発売（12月5日からイベント会場で先行発売）。ドラマCDのタイトルは「アクエリアンエイジ10thアニバーサリードラマCD2〜我が種族の繁栄の為なら、ひと肌脱ごう。〜」。


「ゲームブックDS アクエリアンエイジ Perpetual Period・プレミアム限定BOX」に封入。ドラマCDのタイトルは「アクエリアンエイジ・ゲームブック企画会議〜メインヒロインの座を狙え！」。

「アクエリアンエイジ 望刻の塔・スペシャルBOX」に封入。


2010年6月9日発売。ドラマCDのタイトルは「アクエリアンエイジ・ドラマCDフェンリル編〜ふわふわバスタオルは甘いかおり〜」。


TVCFソング“Get Peace & Love”と新録のボーカル曲2曲を含む全10曲。

2009年6月26日発売。

テレビアニメ版のサウンドトラック、全23曲。ジャケットに「Evorution」と誤記（正しくは Evolution）数箇所あり。


オンライン対戦によりアクエリアンエイジをプレイできるソフト。ルールは「シンプルスタイル」に限られ、「▼」「ドロー+1」以外のスキルやエフェクトを持つカード、プロジェクトカードやファストカードは登場しない（シンプルスタイル対応のカードのみが登場する）。

すでにサービスを終了しており、オンライン対戦は行えず、公式サイトで無料配布されているAquarianAge Beginners Instructorと同等の機能しか使えない。

2006年6月8日に同ゲームをモチーフとしたアーケードゲーム、『アクエリアンエイジ オルタナティブ』の製作が発表された。キャラクターイラストはTCGと同じものを用いるが、イラスト自体はゲーム用の描き下ろし。また、ルールなどは完全にオリジナル。制作・販売はタイトーが行う。2007年3月ごろから、全国のゲームセンターにて稼働中。それに先駆けて2月27日に秋葉原のゲームセンター「Hey」で記念セレモニーが催された。





</doc>
<doc id="50155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50155" title="ガンダムウォー">
ガンダムウォー

ガンダムウォー（GUNDAM WAR）は、バンダイから発売されていたトレーディングカードゲームの一種。

『機動戦士ガンダム』から始まるガンダムシリーズをモチーフにしたトレーディングカードゲーム。バンダイが版権を有するガンダム作品であれば、アニメ・小説・ゲーム・雑誌企画・漫画などあらゆる作品のモビルスーツやキャラクターを、作品の枠を超えて自分の好きなように使うことが出来るのが醍醐味。古いカードから新しいカードまでほぼすべてを使用できる。ただし、公式大会においては使用枚数が制限または禁止されているカードも存在する（後述の#特殊なルール評価・問題点参照）
また、大会で記録を残す強力なカードはほとんどがレアカードに集中しており、勝利することを目的として遊ぶ場合には多くの資産が必要になるのが特徴。
初期の頃は他媒体から流用されたイラストが使用されていたが、シリーズが進むごとにオリジナルの描き起こしイラストが増え、コレクション性が向上している。ユニットのイラストに関しては現在全て新規描き起こしのものが使用されている。

2011年の秋から、ガンダムウォーネグザ（GUNDAM WAR NEX-A）として全面リニューアルされ、ガンダムウォーは販売終了した。
これに伴い旧ガンダムウォーのカードの使用には大幅な制限がかけられ、新ルールにおいて強力な効果を発揮するカードは全て禁止カードに指定された。
ネグザの新ルール下で旧カードを使って遊ぶのは大変困難な状態となっており、実質的にネグザ以前のガンダムウォーのカードは大会では使用不可能な状態となっている。

各勢力別に「青」「赤」「緑」「黒」「茶」「白」「紫」の七つの勢力に分類される。基本Gと特殊G以外のカードは、特に指定の無い限りはデッキに三枚までしか入れられない。20弾以降はカードに、「クルセイドシステム」と同様細かい特徴が付加されており、それがゲームに影響する場合もある。

モビルスーツ、モビルアーマー、艦船、戦闘機など「乗物」をあらわす。例外的に拠点も存在する。マジック・ザ・ギャザリングのクリーチャーカードに相当する。戦いにおいて主軸となるカード。「ガンダム」「シャア専用ザクII」など。20弾以降はカードの特徴として「MSの系統」「兵器の分類」「専用機の指定」などが追加された。<br>
（特徴欄の例：GN-001 ガンダムエクシアの場合：「エクシア系　MS　専用『刹那・F・セイエイ』」）

アムロ・レイ、シャア・アズナブルといった、ガンダムシリーズのキャラクターを表す。ユニット、ジェネレーション、またはキャラクターと合わせて配置することで、戦闘力アップなどの効果を発揮する。職種としてはパイロットから一般人まで様々。

全てのキャラクターには、主として以下の3つの特徴が設定されている。これらの特徴はサンライズの公式設定に基づいて設定されている。そのため、公式設定が変更されるとカードのテキストもそれに合わせて変更される事が多い（後述の特殊なルール参照）。

20弾以降は、「所属する組織」「その他の特殊な能力、特徴」が追加され、19弾まで存在の「性別」、「年齢」、「特殊能力」は特徴が統合された。また、19弾までのカードのテキストは「【(自動B)：このカードの名称は『（名称）』と同じとする】」を持っていた場合、再録時このテキストは特徴「別名『（名称）』」が変更された。
<br>
（特徴欄の例：マリー・パーファシーの場合：「ソレスタルビーイング　人革連　女性　大人　超兵　別名『ソーマ・ピーリス』」）


ガンダムストーリー内の細かい出来事等を表すカード。使い捨てであり、その場限りの効果を発揮する。ガンダムウォーにおいてはプレイできるタイミングはコマンドごとに規定されている。「赤い彗星」「作戦の看破」など。20弾以降のカードは特徴欄に「破壊」「束縛」など、カードの能力に沿った特徴が記載されている。

ガンダムストーリー内の作戦やイベントを表すカード。場に配置されつづけている限り継続して効果を発揮する。「内部調査」「真の『星の屑作戦』」など。20弾以降のカードはコマンドカード同様に特徴が記載される。

24弾エキスパンション「宇宙を駆逐する光」より登場するカード種類（例：ユニコーンガンダム＆バナージ）。単体で「キャラクターがセットされたユニット」として扱われ、各ステップの規定の効果と「ACEを対象とした効果」以外の効果の対象にならない、合計国力の低さに対して戦闘力が高いなどの特徴があるが、テキストの使用、出撃のために指定された枚数の自軍カードをロールする必要がある（ロールコスト）、配備しておけるエースは1枚のみなどの制限に留意する必要がある。

支援勢力をあらわすカード。配置することによって、カードのプレイ条件を満たすために必要なコストを満たすために必要なカード。その名の通り元々はデッキの大半を占める基本のカードであったが、「ヴァリアブル」や「ユニーク」といった能力（後述）が登場したことにより、公式大会では半分以下の枚数を入れるのが基本的なデッキ構築となっている。

カードには、それぞれ登場勢力や作品毎に決まった色がある。










双方のプレイヤーが各々の手番（ターンと呼ぶ）を交互に実行することでゲームを進める。

プレイヤーあたりのターンは、以下のような手順を順に行うことで実行される。以下では、最新のルールを紹介する。

『劇場版 機動戦士Ζガンダム』において「ロザミア・バダム」の名前が「ロザミア・バタム」に変更されたことにより制定された異例のルール。当初は「ロザミア・バダム」と「ロザミア・バタム」のカードはテキストに記述が無い場合でも、同じ名称のカードとして扱われるというルールが追加されるのみであった。このルールの制定後、次いで「ウェス・マーフィ」と「ウェス・マーフィー」、「シュタイナー・ハーディー」と「ハーディー・シュタイナー」も同じように扱うというルールが追加された。

チャンピオンシップなどの公式大会で用いられる特殊ルール。カードのテキストを、別のテキストに置き換えてゲームを進行する。どのカードが該当するかは事前に公式ホームページで確認しなければならない。ゲームバランスを整えるのが目的で、小さな変更から大きな変更まである。しかし、そのほとんどが元のカードの原型を残さないほど大幅な変更であり、修正されるカードも発売前からゲームバランスを破綻させることが容易に想像できるパワーカードばかりである。場合によってはそのカード自体にエラッタが適用されず、組み合わされて使われる別のカードにエラッタが適用され、全く関係ないデッキ構築にまで悪影響を及ぼすという事態も発生しうる。

チャンピオンシップなどの公式大会で用いられる特殊ルール。いわゆる禁止カード。一部のカードはテキストに記述が無い場合でも、デッキに入れることができない。どのカードが該当するかは事前に公式ホームページで確認しなければならない。2008年4月現在、国力ブーストキャラと呼ばれる各色を代表する紫を除く6種類のキャラクターカードや、1枚で2つの国力を発生できるGカードなどが挙げられる。

チャンピオンシップなどの公式大会で用いられる特殊ルール。一部のカードはテキストに記述が無い場合でも、デッキに1枚しか入れることができない。どのカードが該当するかは事前に公式ホームページで確認しなければならない。






























































































一見使いどころが無さそうカードでもデッキ構築次第で充分に活用出来、デッキの構築次第によって様々な戦略が広げられる。また、ゲームデザイナー側が意図的に専用デッキを想定したカードを収録している例もある（ラフレシアを中心とした「ラフレシアデッキ」など）。

絶妙なゲームバランスが保たれており、かつては公式大会での使用禁止カードなどはなかったが、ベースドブースター3・第13弾エキスパンション「烈火の咆哮」以降それが崩れる。これはカードテキスト、特に各色のデッキの中心になりそうなカードに対する強力な対策カード、いわゆる「パワーカード」と呼べるものが極端に増えた事で「パワーカードをパワーカードで抑える」といった流れになってしまったためである。

「烈火の咆哮」の発売でそのピークを迎え、「ゲームスピードが異常に早くなる」「特定カードの組み合わせのコンボによって、相手に何もさせずに勝利する」といった極端なプレイ内容に傾倒しがちだった。のちにルールの大幅な改訂・修正が行われた（特定カードの枚数、および使用回数制限など）結果、事態は沈静化するものの、パワーカードが頻発する傾向は未だにやや強めの傾向がある。無論、サイドボードの適切な入れ替えや、カード同士のテキストを上手く組み合わせる事で対処は十分に可能であり、それらパワーカードに対する攻略法を見つけることも醍醐味の一つである。

しかし、ある既存カードと組み合わせることで手の付けられない性能を発揮するカードが新登場するというパターンが散見され、新カードのみならず既存カードまでエラッタを受けてしまい、他のデッキにまで影響を及ぼすという現象が発生している。その後も相次ぐパワーカードの登場によってカードゲームとしてはもはや駆け引きが成り立たない状態に陥り、2011年10月20日に「ガンダムウォーネグザ」としてゲーム環境をリセットすることに至った。

収録されたカードの枚数が膨大な量のため、過去のカードと新しいカードでテキストの記述、ルールの解釈に矛盾や齟齬が生じる場合もある。この場合、解決には公式サイトのルールQ＆Aを覗くのが近道だが、その数も数百に及ぶために検索に手間がかかる。公式Q＆Aで解決されていない事態についてはジャッジの指示に従うことが前提とされている。

2011年10月から、今までのガンダムウォー/クルセイドシステムのルールが大幅な変更され、ガンダムウォーネグザ（GUNDAM WAR NEX-A）として、全面リニューアルされた。

ガンダムウォーのカードは、一部のカードを除き制限付きで使用可能だが、「GWフォーマット」は採用されていない大会で使用できない。






</doc>
<doc id="50156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50156" title="フレデリック・ウィレム・デクラーク">
フレデリック・ウィレム・デクラーク

フレデリック・ウィレム・デクラーク（、1936年3月18日 - ）は、南アフリカ共和国の政治家。「デクラーク」は英語読みで、アフリカーンス語では「デクレルク」のように発音する。大統領（第7代）、副大統領（アパルトヘイト廃止後初代）、下院議員、国民党党首（第7代）を務める。

アパルトヘイト体制の解体、アパルトヘイト関係法の全廃に大きな役割を果たした。2015年現在、サハラ砂漠以南のアフリカ諸国で正式に大統領に就任した最後の白人である。

国民党 (NP) の政治家で大統領を務めたこともあるの息子として、ヨハネスブルグで生まれる。1958年にポッチェフストローム大学の法律科を卒業。

弁護士を経て、1972年に国民党 (NP) の国会議員に選ばれ、父の後を継いで政界入りをする。1978年に郵政相として初入閣し、その後1982年に内相、NPの旧トランスバール州代表に選ばれた。1984年からは国民教育相、白人閣僚評議会議長を務めた。

1989年2月、大統領のピーター・ウィレム・ボータの後任としてNP党首に指名され、同党の次期大統領候補に推挙、8月から大統領代行の後、9月に全員一致で正式に大統領に選出された。

大統領に就任したデクラークは今までの政府（国民党）の方針を転換し、黒人達との交渉によって南アフリカの将来を決めていくといった現実的で柔軟な民主改革路線をとった。その政策方針により、アフリカ民族会議（ANC）やパン・アフリカニスト会議（PAC）、南アフリカ共産党の非合法化を解除し、ANC指導者のネルソン・マンデラを釈放した。

1990年6月には非常事態宣言も解除して、1991年2月に国会開会演説ですべてのアパルトヘイト法を廃止すると宣言し、6月には人口登録法、原住民土地法、集団地域法を廃止した。これによりアパルトヘイトが法律上なくなった。1993年度、マンデラと共にノーベル平和賞を受賞した。

1994年5月にマンデラ政権が発足すると第二副大統領に就任するが、1996年5月9日に連立政権から離脱して野党に転向。同6月末に第二副大統領を辞任し、翌1997年9月には国民党首を辞任して政界から引退した。



 


</doc>
<doc id="50162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50162" title="ドルク">
ドルク

ドルク



</doc>
<doc id="50164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50164" title="共済">
共済

共済（きょうさい）とは法律の根拠のある制度共済、又は地方自治体内、企業内、労働組合内、学校内、地縁団体内、もしくは1000人以下の者を相手方として行う生命保険・損害保険に類似した保障ないし補償事業である。

なお、共済の場合は、商法の規定をうけてこなかったが、2010年施行の保険法の適用を受けるようになった。

共済商品には、生命保険類似の生命保障を行う商品、損害保険類似の火災・自動車事故補償を行う商品等がある。

特別法による共済は、一種の社会保障制度として農業・漁業の収穫・漁獲補償、中小企業の取引先倒産時の緊急信用供与、中小企業経営者・従業員の退職金の保全及び給付を行う。

なお、2006年3月末までに存在したいわゆる無認可共済は、#無認可共済についてを参照。





日本コープ共済生活協同組合連合会（コープ共済連）が元受となっており、取り扱いの生協店舗で申し込み、あるいは生協組合員への加入が必要となる。生命共済、火災共済がある。全労済の商品を組み合わせたものがある。

これまで日本生活協同組合連合会（日本生協連）が元受団体だったが、生協法の改正に伴い、2009年3月21日をもって、生命共済・火災共済を除き、コープ共済連に引き継がれた。

なお、同共済の手続きについては従来通り、利用の各生協で取り扱う。

全国生活協同組合連合会（全国生協連）が元受となっており、銀行を窓口に加入。生命共済、火災共済がある。居住地あるいは勤務先のある都道府県の共済に加入する形になる。東京都は「都民共済」、京都府と大阪府は「府民共済」、北海道は「道民共済」、神奈川県は「全国共済」（後述の「神奈川県民共済」が存在するため）の名称となっている。なお、2017年2月現在、山梨県、福井県、鳥取県、徳島県、愛媛県、高知県、佐賀県、沖縄県では県民共済が行われていないが、和歌山県では39番目の県民共済が新たに事業を開始した。ちなみに前述8県に転居した場合、共済が継続できない可能性もある。支払額が安い代わりに掛金も格安、支払いが早い、交渉がもめないなどの長所があり、2006年に行われた保険業界満足度アンケート（日経ビジネス 2006年6月26日号「アフターサービス満足度ランキング」）では1位にランク付けされている。

前記県民共済とは別に、神奈川県に神奈川県民共済生活協同組合による「神奈川県民共済」、愛知県に愛知県共済生活協同組合による「ライフ共済」「火災共済」がある。

京都府には京都市民共済生活協同組合による「火災共済」、福井県には福井県地域共済生活協同組合による「生命医療共済」、長崎県には長崎医療共済生活協同組合による「生命医療コース」がある。

また、京都府の京都ウェルネス生活協同組合、大阪府の大阪ゆとり生活協同組合、兵庫県の兵庫ゆとり生活協同組合、新潟県の新潟ゆとり生活協同組合、福島県の福島県民あんしん共済生活協同組合、群馬県の上毛共済生活協同組合、栃木県の栃木つつじ生活協同組合、熊本県の熊本くすのき生活協同組合、および、沖縄県の南西生活協同組合が共通の生命共済を展開している。

自動車の普及につれて深刻になった交通事故への救済措置として昭和40年代に各自治体により開始された。民間の損害保険の普及によりその役目を終えたとして近年は廃止の動きが多いが、2009年頃から頻発する自転車による事故の賠償と救済がされないとして復活を求める声もある。東京都では、都の全市町村が共同で交通災害共済「ちょこっと共済」を実施している。

兵庫県が、阪神・淡路大震災の教訓を踏まえて2005年から実施している制度。名称は「フェニックス共済」。住宅の所有者が加入でき、自然災害で、全壊又は半壊の被害認定を受けた住宅の再建・補修・代替住宅の購入を支援する制度である。住宅再建共済制度と家財再建共済制度がある。組織形態上は公益法人系に類型されるが、兵庫県企画県民部防災企画局が所管し、県庁及び県下の各市町村で広報・普及活動を行っている為、本稿では地方自治体系に類型している。

横浜市消防局が、1956年より生活協同組合の形態で設立している準公的な火災共済制度である。名称は「よこはま市民共済」。神奈川県内の居住者、又は神奈川県在勤者を対象として、住宅及び家財の火災補償を行う。組織形態上は生協系に類型されるが、横浜市消防局が所管している為、本稿では地方自治体系に類型している。
無認可共済とは、2006年3月31日迄の間に存在した、保険業法又は諸般の法令で共済事業の別段規定の無い団体が運営する共済をいう。2005年7月の保険業法改正により無認可共済は保険業（免許）、少額短期保険業（登録）、特定保険業（届出）（2008年3月31日迄の時限措置）のいずれかに移行され、保険業の免許等が不要とされる例を除き制度上消滅した。公益法人の運営する共済に関しては、主務官庁の監督があるため特定保険業として続けることが出来ていたが、公益法人改革により、主務官庁制度が無くなることから特例民法法人から新制度へと移行するとともに消滅するとされていた。その後公益法人による特定保険業は旧主務官庁の認可を受け『当分の間』行えるようになった。そのため、特定保険業者には金融庁認可のものと旧主務官庁(含都道府県)認可のものがある
徳島市に本社を置くベルルライフサービスが、「ベルル共済」という共済を無認可共済（2005年7月以降は時限措置としての特定保険業）として運営して、四国各県で営業をしていた。ところが2006年10月、ベルル社は突如35億円を集めて閉鎖されてしまった。後に前社長（同月に死亡）が別の目的（前勤務先で横領した横領金の返金）に流用していたことが明らかになった。

また、東京都新宿区に本部を置く全国養護福祉会は、2007年末に業務改善命令を受け業務改善計画の提出を求められたが、期限内に計画を提出しなかった。なお、現在は廃止命令を受けている。






</doc>
<doc id="50165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50165" title="フラム">
フラム

フラム（）は、イギリス・ロンドン（グレーターロンドン）南西部に位置する地名。日本ではフルハムと読まれることも多い。

1965年まではグレーターロンドンを構成する独立した地方自治体の区（バラ）だったが、現在はハマースミスと統合されハマースミス・アンド・フラム区の一部である。

フラム・フットボールクラブが置かれており、日本ではサッカー選手、稲本潤一が所属したことで知られている。

フラム宮殿 (Fulham Palace) は、1973年までロンドン主教公邸だった。


</doc>
<doc id="50167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50167" title="フラムFC">
フラムFC

フラム・フットボール・クラブ（"Fulham Football Club", ： ）は、イングランドの首都ロンドン西部・フラム地区をホームタウンとする、イングランドプロサッカーリーグ（プレミアリーグ）に加盟するプロサッカークラブ。クラブカラーは白。

日本ではしばしば「フルハム」、「フルアム」と紹介されることが多いが、ここでは「フラム」で統一する。

1879年に創立。ホームスタジアムは西ロンドン、テムズ川沿いに本拠を構えるクレイヴン・コテージ（収容人数25,700人）。
同じ西ロンドンに本拠を置くチェルシーFCとは距離にして数キロ、ロンドン地下鉄の駅で2駅しか離れていない。チェルシーとの縁は深く、1890年代に建設された現在のチェルシーの本拠地スタンフォード・ブリッジは元々はフラムの本拠地になる予定で竣工されたものであった。しかし金銭面で折り合いがつかず、使用は実現しなかった。その結果、宙に浮いたスタジアムの有効利用としてチェルシーが設立された。

前オーナーはイギリスのデパート『ハロッズ』のオーナーであったモハメド・アルファイド。

1879年に教会のチームとして発足した「フラム・セント・アンドリューズ」が起源。その後、1888年に教会名を外し、フラムFCという名のプロクラブが設立された。

創立から多くの年月を下部リーグで過ごしていたが、1990年代後半に高級百貨店ハロッズの経営者であるモハメド・アルファイドがオーナーになり資金力を得るとチーム力を強化。その結果、2001-02シーズンにはジャン・ティガナ監督の下、記録的な勝ち点を積み重ね2部に相当するチャンピオンシップにおいて優勝をなしとげプレミアリーグへ昇格を果たした。

2002年にはUEFAインタートトカップを制したが、リーグではジャン・ティガナに代わってクリス・コールマンがシーズン途中で指揮を執った2003-04シーズンの9位以外は2桁順位であり、特に2006-07と2007-08は2シーズン続けて監督がシーズン途中で解任され、残留争いをするなど下位に低迷した。

2008-09シーズンは、大きな補強もなくほぼ変わらない戦力であった為に、開幕前には降格候補にも挙げられるほどであった。しかし、シーズンが始まると前シーズン途中から指揮を執り残留へ導いたロイ・ホジソンの下、得点力はないながらも堅い守備で勝ち点を重ね、7位で終えて、UEFAヨーロッパリーグへの出場権を得た。

2009-10シーズンはクラブ史上最高のシーズンとなる。リーグ戦の順位こそ12位だったものの、FAカップ準決勝進出。ヨーロッパリーグでは前年度王者のシャフタール・ドネツクをラウンド32で撃破。続くラウンド16ではイタリアの強豪ユヴェントスと対戦。アウェイの1stlegで3-1と敗れるが、ホームでの2ndlegでは相手に先制を許すものの、その後4ゴールを奪い4-1で逆転勝ち。トータルスコア5-4でベスト8への勝ち上がりを決めた。その後は前年度ブンデスリーガ王者のヴォルフスブルク、同じくブンデスリーガのハンブルガーSVを破り、決勝に進出。決勝ではアトレティコ・マドリードに延長戦の末に2-1で敗れたが、準優勝という結果を収めた。

2013年7月にNFL・ジャクソンビル・ジャガーズのオーナーであるシャイド・カーンがフラムを買収。なおジャガーズは2013年シーズンから4年間ロンドンでホームゲームを行うことが決定しており、オーナーは買収と関連した動きであることを示唆している。

2013-14シーズンは序盤から降格圏に低迷、2011-12シーズンから監督を務めていたマルティン・ヨルが成績不振を理由に12月に解任された。結局最後まで立て直すことができず19位となり、2000-01シーズン以来の2部のチャンピオンシップへの降格が決まった。

ロンドン郊外にあるクレイヴン・コテージを本拠地としている。当チームの愛称「コテッジャーズ（The Cottagers）」はクレイヴン・コテージにちなんだものといわれている。昇格時にプレミアリーグでは許可されていない立見席があったため、2002-03シーズンから2年間の予定で全面的な改修工事が施され、その間は当時下部リーグのFAディビジョン2（3部相当）に所属していたクイーンズ・パーク・レンジャーズ（QPR）のホームスタジアムロフタス・ロードを暫定本拠地として使用した。

当時の会長モハメド・アルファイドは、クレイヴン・コテージがテムズ川のほとりの住宅街という独特な立地にあるため、改修の規模が条例で制限されることや地域住民が改装に反対運動を起こすことを嫌い、この機を利用してスタジアムを売却して住宅地とし、本拠地を移すことを画策していた。しかし、古くからのファンの反対や新たな用地買収の失敗に見舞われ、結局移転を断念し、リーグのルールを最低限クリアする全席座席化や老朽箇所の補修などにとどめて（収容能力も22,000人程度に縮小）、2004-05シーズンにクレイヴン・コテージに復帰した。

なし



 ()

※括弧内の国旗はその他保有国籍、もしくは市民権、星印はEU圏外選手を示す。







</doc>
<doc id="50169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50169" title="ロマンスは剣の輝き">
ロマンスは剣の輝き

『ロマンスは剣の輝き』（ロマンスはつるぎのかがやき）は、フェアリーテールより発売されたアダルトゲーム、及びそのシリーズ。略称は『ロマ剣』（ロマけん）。

本項では、シリーズ第1作『ロマンスは剣の輝き -THE LAST CRUSADER-』（ロマンスはつるぎのかがやき ザ・ラスト・クルセイダー）について記述する。

本作は、1995年6月23日にフェアリーテールよりPC-9800シリーズ用MS-DOSのハードディスク専用に発売された、剣と魔法のファンタジー18禁RPG。メディアがFDだったこともあり、既に入手もプレイも非常に困難な作品である。

ゲーム操作はフルマウスオペレーション。戦闘はタクティカルコンバット方式で、画面に向かって左側に自軍、右側に敵軍を配置という、PC-9800シリーズ独特のワイドサイズ (640*400) を活かしたものであった。

なお、同じくフェアリーテールから発売された『XIX［ギゼ!］』は前日談、その前にカクテル・ソフトより発売された『イルミナ!』は前々日談に当たるが、直接的な繋がりは無い。

主人公で冒険者のルーンはある日、薬草を採りに入った「医者いらずの森」の奥深くで、水浴びをしていた王女セシルと出会う。そこでルーンは肩を負傷してしまうが、セシルはまだ全裸であるにもかかわらず彼に歩み寄り、治癒魔法を使う。その可憐で献身的な振る舞いに一目惚れしたルーンはセシルに再会すべく、国王の主催する「アドベンチャーレース」への参加を決めるのだった。

ルーンに密かな想いを寄せる幼馴染の少女のミルフィ、ルーンとミルフィを見守ってきた女神官のミネルも加わっての、冒険の旅。行く先々での魅力的な女性達との出会いや別れ、そして謎の敵との戦いを経て成長したルーンが、最後に選ぶのは誰なのか。






</doc>
<doc id="50170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50170" title="丘の家のミッキー">
丘の家のミッキー

丘の家のミッキー（おかのいえのミッキー）は、久美沙織作の少女小説である。単行本全10巻。本項ではクロスオーバーである聖嘉津緒戦争（せいかつおせんそう）も記述する。

第1作となる表題作は1984年に集英社の集英社文庫コバルトシリーズ（現：コバルト文庫）から出版され、以後1年に2作のペースで第10作までが出版された。通称「おかみき」。挿絵担当のめるへんめーかーによって1巻相当の内容が白泉社から漫画化（全2巻）されているほか、関連書籍がコバルトシリーズから2冊出版されている（後述）。

本作は大人気となり、作品発表当初から、実写化やアニメ化の提案が出版社に多く寄せられた。しかし、小説の文体から醸される繊細な世界観を愛するファンから反対の声が多くあがったという。何より原作者の久美沙織がファンの意見を尊重したことに加え、「どんな演出であっても限られた時間内、制約のある映像の世界では、きっと表現しきれない。また、映像化されてしまえば、イメージが固定されてしまう恐れがあるし、その時点で時間が止まって風化してしまいそうだから。何よりも私自身が見たくない」と首を縦に振らなかったため、未だ映像化には至っていない。

その後、作品が完結した昭和時代末期の1988年から、平成時代へ入った2001年にコバルト文庫で新装版が発売された。しかし、最終巻でも13年。第1巻から見れば17年もの年月を経ているため、作中に登場する用語（人物名や商品など）が現代では風化しているものも少なくなく、その一文を読んでもピンとこないであろう新たな読者層のために、巻末に1980年代の時代背景とその内容と意図を解説する追記ページが設けられている。また、挿絵はめるへんめーかーに替えて竹岡美穂が担当となった。

2014年に電子書籍として新装版をベースに1巻が発売。挿絵は再びめるへんめーかーとなり、巻末に久美沙織とめるへんめーかーの対談が追加されている。

主人公である浅葉未来（あさば みく）は、東京都心にあるカトリック系の超お嬢様学校『私立 華雅学園』の中等部の生徒。周囲からは洗礼名である“ミシェール”と呼ばれている。この学園には、家柄・住居の場所・保護者の職業など、一般に一流のセレブと言われる条件を兼ね備えた者のみが選りすぐられ、籍を置くことが許される「ソロリティー」という社交クラブが存在している。未来は幼なじみの琴子（通称：トコ）と共にソロリティーに所属していることが誇りである。また、代表である麗美に崇拝にも近い憧れを抱いており、同じクラブに所属していることが何よりの幸せであった。

温室のような学校で何不自由なく学生生活を送っていた中等部3年の4月の末、未来に青天の霹靂が訪れた。父・譲吉が現在の住まいのある千代田区三番町のマンションを手放し、神奈川県の葉山の近くに、海に面した広い庭付きの一戸建てを購入、一家で引越すと宣言したのである。父の長年の夢だったという。しかし、未来は大反対。華雅学園には通学距離の制限があり、中等部の生徒は通学に掛かる時間制限もされていたためだ。また、通学圏内であり、親戚宅であっても、肉親以外の家庭に身を寄せての通学も認められておらず、未来は転校を余儀なくされることになった。転校先は、新居から程近い『私立 森戸南女学館』という中高一貫の女子校であった。

転校初日から、それまでの生活や学校内での振舞いの違いにカルチャーショックを覚え、酷く落胆。暫くは立ち直れない日々が続いたが、気風の良い同級生・西在家麗（にしざいけ うらら）をはじめとして、少しずつ友人も増えてきた。しかし、父とはまだギクシャクしたままで素直に会話が出来ない。

そんなある日、父は近くに住む高校生たちに、家の桟橋と船小屋を小さなヨット・ディンギーのベースとして提供する。その高校生の中の一人に、麗の兄・朱海（あけみ）がいた。人当たりが良く爽やかな美少年の朱海は気さくに未来に話しかけるが、女子校育ちで同世代の異性と話をしたことがない未来は戸惑ってしまう。それでもディンギーを接点として顔を合わせる時間を重ね、徐々に打ち解けていく2人。メンテナンスを施されたヨットに朱海は未来の名前から“ミッキー”と名付けた。以来、未来のことを朱海は「未来ちゃん」と呼ぶが、麗は「ミッキー」と呼び始め、伝播するように森戸南の友人もミッキーと呼び始めた。

ソロリティーの仲間も遊びに来たディンギーの進水式の日。未来は、ミシェールと呼ばれる自分とミッキーと呼ばれる自分、どちらも自分であることに変わりはないのだと気付く。また、この葉山の家は未来が幼い頃に夢見ていたものであったこと、“それを叶えることが長年の夢だった”父の優しさに気付くのだった。








第1巻から第6巻までを俗に“中学編”と称されることもある。第7巻から第10巻までを“高校編”と作者自身が命名している。当初は中学編で終了予定で、作者も「この巻にて『おかみき』は幕となります」と第6巻のあとがきで公言していた。

中学編と打って変わり、高校編は雰囲気がかなり「ハーディ」である。

新装版にはサブタイトルが付いている。なお、以下の初版発行日及びISBN表記は、全て旧版の物である（当時の奥付は西暦ではなく元号表記）。


サブタイトルの頭の一字を順に繋げて読むと「おかのいえのみつきい」＝「丘の家のミッキー」となるよう遊び心が加えられている。

著者：久美沙織、めるへんめーかー。以下の作品は『丘の家ミッキー』本編とは違い、新装版として再発行されることはなかった。



コバルトシリーズの『デュエット』収録の短編。「おかみき」本編とは直接の関連はないが、季節「秋」のパートに華雅学園出身の高校生が登場するクロスオーバー作品。

太平洋に面し、三方を山で囲まれた漁師町、嘉津緒（かつお）町。町を二分する網元派と仲買派が勢力争いを続ける中、彼らの見栄で建てられた私立嘉津緒女学館高校に転校生がやってきた。




</doc>
<doc id="50172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50172" title="あいかぎ 〜ひだまりと彼女の部屋着〜">
あいかぎ 〜ひだまりと彼女の部屋着〜

『あいかぎ 〜ひだまりと彼女の部屋着〜』（あいかぎ ひだまりとかのじょのへやぎ）は、2002年8月30日にF&C FC02より発売された18禁恋愛アドベンチャーゲーム。

家庭用ゲーム機版はNECインターチャネルより、2003年8月7日にドリームキャスト版が、同年9月25日にはプレイステーション2版が発売されている。また、この家庭用ゲーム機版で追加されたCGやイベントを追加したWindows用DVD-ROM版が2004年2月27日にF&C FC02より発売された。2007年12月21日にDMMにてDVD-ROM版のダウンロード販売が開始された。




父と2人暮らしの、卒業を控えた主人公の村瀬孝司。いつものように父は仕事へ、自分は学園へと通う毎日を過ごしていたが、突然父が事故に遭い亡くなってしまう。姉の差し金もあり、孝司は前から気に掛けていたクラス担任である葉月彩音と、その妹である千香の家に居候することに……。



『あいかぎ2 〜濡れた髪が乾く前に〜』



</doc>
<doc id="50174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50174" title="ENSEMBLE 〜舞降る羽のアンサンブル〜">
ENSEMBLE 〜舞降る羽のアンサンブル〜

『ENSEMBLE 〜舞降る羽のアンサンブル〜』（アンサンブル まいふるはねの-）は、2004年1月30日にF&C FC03より発売された18禁恋愛アドベンチャーゲーム。

一部ショップでは、予約購入者にWindows XP対応版『Natural -身も心も-』が特典として配布された。

15年前、両親の離婚により、妹の友江淳と離れ離れになってしまった主人公・日吉楓。その後、楓は預けられた先の寺田家で、桜子と若葉の姉妹、そしてもう一人の母と呼べる存在・百合乃と出会う。

月日は流れ、そこには新たな絆が芽生えていた。やがて、百合乃の死をきっかけに楓は寺田家に残り、桜子と若葉を守っていくことを決意する。







</doc>
<doc id="50176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50176" title="フェアリーテール">
フェアリーテール

フェアリーテール、フェアリーテイル
----
----







</doc>
<doc id="50179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50179" title="不当景品類及び不当表示防止法">
不当景品類及び不当表示防止法

不当景品類及び不当表示防止法（ふとうけいひんるいおよびふとうひょうじぼうしほう、昭和37年5月15日法律第134号）は、日本の法律である。「景品表示法」や「景表法」とも略して呼ばれる。

公正取引委員会が所管していたが、2009年9月1日に消費者庁に全面移管された。従来の業務は消費者庁表示対策課が引き継いだ。公正取引委員会による以前の「排除命令」は、消費者庁による「措置命令」へと名称が変更された（内容は同じ）。

事業者（メーカー、販売・サービス業者）は売上・利益の増大のために、各種広告等における自らの商品・サービスの表示（商品名、キャッチコピー、説明文、写真・イラストなど）を消費者にとって魅力的なものにしようと考えている。また販売にあたって景品類（賞金や賞品など）をつけることもある。しかし、その表示が不当（虚偽・誇大）だったり、景品類が過大だったりすると、公正な競争が阻害され、消費者の適正な商品・サービスの選択に悪影響を及ぼす。

景品表示法は不当な表示や過大な景品類を規制し、公正な競争を確保することにより、消費者が適正に商品・サービスを選択できる環境を守ることを目的としている。

近年、景品表示法の制定の契機を、いわゆる「ニセ牛缶事件」と捉える向きがあるが、これだけでは同法が表示規制のみならず景品規制をも法目的にしていることに説明が付かない。

制定当時、当局は次のように説明している。
なお、当該説明の前年、法律専門雑誌に当該筆者の「懸賞・景品付販売について」という職名（公取委事務局経済部取引課長（当時））入り署名記事が掲載されており、景品規制にかかる立法措置の必要性について示唆している。

景品表示法は「1匹の蝿がきっかけになった法律」と言われる。1960年のニセ牛缶事件が契機となった。牛の絵が貼ってあった「三幌ロースト大和煮」の缶詰に蝿が入っていたとの報告が保健所に寄せられた。東京都衛生局と神奈川県衛生部が調査を進めるうちに、
ことなどが判明した（当時は馬肉や鯨肉は、安価であり牛肉よりも低級品と見なされていた）。

事業者はこれらのニセ牛缶を大幅に安い価格で販売していたため、刑法の詐欺罪は適用できなかった。また消費者に健康被害をもたらすものでもなかったため、食品衛生法も適用できなかった。

このような法規制の谷間に入り込んだ不当表示に対して、主婦連合会など消費者の批判が高まり、すでに消費者問題となっていた過大な景品類とあわせて、これらを規制する景品表示法が1962年に制定された。

景品表示法では「表示」を次のように定義している。


具体的には下記を指定する。一般消費者が認知できるものが対象になる。

表示規制には、商品・サービスの内容（品質・規格など）に関する「優良誤認」と、取引条件（価格など）に関する「有利誤認」の2つがある。

不当な顧客の誘引を防止のため、景品類の価額の最高額若しくは総額、種類、提供の方法やその他関連する事項を制限し、又は景品類の提供を禁止することができる。

この法律に基づき、公正取引委員会告示で「くじその他偶然性を利用して定める方法」「特定の行為の優劣又は正誤によつて定める方法」による景品類の提供、また景品類の最高額を制限をしている。また「二以上の種類の文字、絵、符号等を表示した符票のうち、異なる種類の符票の特定の組合せを提示させる方法を用いた懸賞による景品類の提供は、してはならない。」とし、これは一般にカード合わせの手法とも呼ばれ、告示で制限されている。

商品・サービスの内容が、事実と相違して、
ことを規制する。

なお、食品においては、景品表示法の優良誤認とは別に、農林物資の規格化及び品質表示の適正化に関する法律（JAS法）にもとづく生鮮食品品質表示基準並びに加工食品品質表示基準によって、「内容物誤認」が「表示禁止事項」として定められている。内容物誤認とは、産地を誤認させるような表示、その他内容物を誤認させるような文字、絵、写真その他の表示を指す。<br>
一方、景品表示法の優良誤認は、食品に限らず、すべての商品・サービスが対象である。

商品・サービスの価格が、事実と相違して、
ことを規制する。


従来、表示が優良誤認にあたるかどうかは、消費者庁（2009年8月以前は公正取引委員会）が調査して実証しなければならず、判断がくだされるまでに時間がかかっていた。表示に対する消費者意識の高まりを受け、立証責任を事業者に課したのが、2003年11月23日に施行された不実証広告規制である。

不実証広告規制のもとでは、表示が優良誤認にあたらないことを事業者が立証しなければならない。具体的には、消費者庁は事業者に対し、表示の「合理的な根拠」となる資料の提出を求めることができる。事業者は資料を15日以内に提出しなければならない。15日以内に提出しない場合、または提出された資料に合理的な根拠がないとされた場合は、不当表示と見なされる。

公正取引委員会は運用の透明性と事業者の予見可能性を確保するため、「不当景品類及び不当表示防止法第7条第2項の運用指針」（不実証広告ガイドライン）を公表（2003年11月23日）した。それによると、「合理的な根拠」の判断基準は次の2点となっている。


商品・サービスの表示において、強調表示（文字を大きく目立たせた表示）の例外を示したものを打ち消し表示という。打ち消し表示は、注意書きとして、強調表示よりも目立たないように表示されることが多い。

打ち消し表示は消費者に見やすく、わかりやすくなければならない。公正取引委員会は2008年6月13日に、次のとおり、打ち消し表示の考え方を示した。


景品表示法は、事業者による商品・サービスの比較そのものは禁止していない。公正取引委員会は「比較広告に関する景品表示法上の考え方」（比較広告ガイドライン）を公表（1987年4月21日）している。それによると、「適正な比較広告の要件」として、次の3点を満たすこととしている。
ただし、日本では商慣習として、比較広告は消費者の理解を得られにくいとされ、見かけることは少ない（例外が、1992年の「ペプシチャレンジ」、1990年前後の当時設立されて間もない後発電話会社（いわゆる新電電）の広告で、ある地域にかける電話料金について、NTTの料金と比較した優位性をアピールするものや、2006年頃にAppleが行ったMacintoshとWindowsとの「Get a Mac」比較広告）。

内閣総理大臣は、第四条の規定による制限若しくは禁止又は第五条の規定に違反する行為があるときは、当該事業者に対し、その行為の差止め若しくはその行為が再び行われることを防止するために必要な事項又はこれらの実施に関連する公示その他必要な事項を命ずることができる。その命令は、当該違反行為が既になくなつている場合においてもすることができる。 

措置命令は、政令によって消費者庁長官に委任することができる。

景品表示法では、不当な表示と過大な景品類を防止するため、商品・サービスの業界ごとに自主ルールを定めることができるとしている。この業界自主ルールが公正競争規約であり、2009年9月現在、表示67件、景品類41件が定められている（公正競争規約一覧は外部リンクを参照）。

表示規約では、どのような表示が不当（虚偽・誇大）な表示にあたるのか、業界ごとに判断基準が定められている。

食品表示ではJAS法でも同様に、「品質表示基準」がカテゴリーごとに定められている（品質表示基準一覧は外部リンクを参照）。公正競争規約と品質表示基準は内容が重複するものもあれば、一方にしか定められていないものもあり、事業者にとってわかりにくいものになっているとの意見がある。消費者庁での議論のなかで、公正競争規約と品質表示基準の統合が検討される可能性もある。

消費者庁は、消費者からの申告などを受けて、不当な表示や過大な景品類のおそれのあるときは、調査をする。事業者には、弁明、資料提出などの機会が与えられる。

違反がある場合は「措置命令」（2009年8月以前は「排除命令」）、違反はないが違反のおそれがある場合は「警告」、違反につながるおそれがある場合は「注意」の措置がとられる。

例えば、薬事法と食品表示・食品広告の規制は、都道府県の薬事規制担当部署と警察が行う。大部分の規制は都道府県による行政指導で行われ、公開されたり、商品回収・出荷停止になることは少ない。表示改訂には数カ月の猶予期間が与えられることが多い。一方、悪質な医薬品医療機器等法違反は警察による捜査や逮捕があり、その事実が報道発表される。

景品表示法の注意は公開されない。一方、措置命令（2009年8月以前は「排除命令」）と警告は報道発表され、公正取引委員会のHPでも公開されてきた。措置命令を受けた商品・サービスは、不当表示を直ちにやめなければならない。調査の入った段階で、事業者が表示を改訂するケースも少なくない。

年度別の措置命令（2009年8月以前は「排除命令」）の件数は、下記のように推移している。
※事案数：　類似の商品・サービスにおける類似の表示について、同日に処理したものを1事案としてまとめた件数（消費者庁が2005年分から2010年分まで公表していた）

全国的にメニュー偽装問題が相次いだことを受けて、第187回国会（2014年9月29日 - 11月30日）にて改正景品表示法が成立した。2016年4月1日に施行され、課徴金制度の運用が実際に開始された。課徴金の対象となるのは、景品表示法の優良誤認表示と有利誤認表示の2つ。

課徴金の対象期間は最大3年で、原則として誤認表示をしていた期間が対象期間となるが、誤認表示をやめた後に商品や役務の取引があった場合、誤認表示をやめた日から6か月後、または誤認表示を撤回することを新聞に掲載するなど誤認のおそれを解消するための措置を採った日のいずれか早い日までが対象期間となる。




</doc>
<doc id="50180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50180" title="家庭用品品質表示法">
家庭用品品質表示法

家庭用品品質表示法（かていようひんひんしつひょうじほう、昭和37年5月4日法律第104号）は、家庭用品の品質に関する表示の適正化を図り、一般消費者の利益を保護することを目的とする法律（第1条）。

この法律が対象とする「家庭用品」とは、「一般消費者が通常生活の用に供する繊維製品、合成樹脂加工品、電気機械器具及び雑貨工業品のうち、一般消費者がその購入に際し品質を識別することが著しく困難であり、かつ、その品質を識別することが特に必要であると認められるものであつて政令で定めるもの」（第2条 第1項）とされる。


</doc>
<doc id="50182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50182" title="くじ">
くじ

くじ（籤・鬮）とは、正負や順序が割り当てられる対象について、その割り当て情報をあらかじめ与えずに選択させること、またはその対象のこと。割り当て情報は、対象に見えないよう封入されていてもよく、選択の後に無作為な手段で割り当ててもよい。

通常、くじ引きの確率はくじを引く順番にかかわらず平等である（確率保存）。

宗教的に神の意志を問うために用いられることもあるが、世俗世界では確率の上で平等な割り当てを行うために用いられることが多い。この場合は結果について、あらかじめ公にされている単純な確率計算以上の予測を行えないことが必要である。

賭博の手段として用いられることもある。この場合は娯楽性を高めるため、戦略的な選択によって勝率を高められる可能性を持たせることもある。



漢字では、籤・鬮・孔子の字が当てられる。手書きで漢字を書く場合、籖・䰗・䦰と一部分を略して書くこともある。英語では「Sortition」、漢語では「抽籤（ちゅうせん）」と訳されるが、「籤」が当用漢字に含まれていなかったため、「抽せん」とまぜ書き表記される。「抽選」という表記もあり、日本新聞協会ではこれを代用表記として定めている（ただしそれ以前から存在する表記であり、新たに作ったわけではない）。



</doc>
<doc id="50185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50185" title="製造物責任法">
製造物責任法

製造物責任法（せいぞうぶつせきにんほう、平成6年7月1日法律第85号）は、製造物の欠陥により損害が生じた場合の製造業者等の損害賠償責任について定めた法規のことをいうが、形式的意義においては、上述の損害賠償責任について規定した日本の法律のことをいう。1995年7月1日施行。製造物責任という用語に相当する英語の（）から、PL法と呼ばれることがある。

損害賠償責任を追及する場合、民法の不法行為法における一般原則によれば、要件の一つとして加害者に故意・過失があったことにつき被害者側が証明責任を負う。つまり民法で損害賠償を請求する際には、被告の過失を原告が立証する必要がある。しかし多くは、過失の証明が困難であるために損害賠償を得ることが不可能になる場合があるとの問題意識から、同法で製造者の過失を要件とせず、製造物に欠陥があったことを要件とすることにより、損害賠償責任を追及しやすくした。このことに製造物責任の意義がある。

無過失責任としての製造物責任に関する扱いとしては、まず、1960年代初めのアメリカで、fault（過失）を要件としない （厳格責任）の一類型として判例で確立された。また、ヨーロッパでは製造物責任の扱いについて各国でかなりの差異があったが、その均一化を図る必要があるとして、1985年に当時のEC閣僚理事会において製造物責任に関する法律の統一に関する指令が採択され、その指令に基づき各国で製造物責任に関する立法が導入された。

日本では、本法が制定される前は、民法が過失責任の原則を採用していることを前提に、製造物に欠陥が存在することをもって製造者の過失を事実上推定する方法により被害者の救済を図ってきたが、当時のEC諸国の動向を受けて立法が検討され、本法が1994年に制定された。


製造業者等は、引き渡した製造物の欠陥により他人の生命、身体又は財産を侵害したときは、これによって生じた損害賠償をする責めに任ずる。ただし、欠陥の存在、欠陥と損害との間の因果関係については、被害者側に証明責任があり、加害者側である製造者等に証明責任を転換する立法はされていないことに注意が必要である。

もっとも、欠陥があることが証明できれば過失を認定できるのが通常であることや、欠陥の有無に関する判断基準は過失の有無に関する判断基準と重なることが多いとして、過失と欠陥がどれだけ質的に異なるかにつき、疑問を呈する見解もある。

なお、損害が当該製造物についてのみ生じた場合は本法の対象にはならず、民法の適用や契約の解釈の問題となる。

製造物責任法は、製造物の欠陥に起因する損害賠償請求に関して、民法の不法行為責任の要件を一部修正したものである。責任要件を「過失」から「欠陥」に修正しているが、損害賠償の他の要件は変更していない（）。つまり、次のとおりである。

本法にいう製造物は、「製造又は加工された動産」と定義される（1項）。

したがって、サービス、不動産、未加工のものは定義上含まれない（もっとも、「加工」概念は広く解釈される必要があると解されている。）ので欠陥があっても本法の対象にはならない。無体物も動産ではないためコンピュータ・プログラムそれ自体は本法の対象にはならないが、欠陥があるプログラムを組み込んだハードウェアの使用により損害を被った場合は、動産たるハードウェアに欠陥があるものとして本法の対象になるため、他社製ソフトウェアのプレインストールを行う場合はソフトウェアベンダーとのサービス水準合意の締結を行い、リスクの一部を移転するなどのリスクマネジメントが必要となる。また、元々無保証とされているオープンソースソフトウェアを組み込んだハードウェアを製造販売する際にはより一層の注意が必要である。

本法にいう欠陥は、「当該製造物の特性、その通常予見される使用形態、その製造業者等が当該製造物を引き渡した時期その他の当該製造物に係る事情を考慮して、当該製造物が通常有すべき安全性を欠いていること」と定義されており（2条2項）、一般的に以下に分類される。

上述のとおり、欠陥の存在は被害者側に証明責任があるが、どの部位、部品に原因があったまでは特定する必要はないと理解されている。また、製造物を通常の用法に従って適正に使用したことによって損害が発生した場合は、被害者たる原告としては、適正に使用すれば通常は損害が生じないようなものであることを証明すれば足りる。

本法でいう製造業者等は以下に該当する者である（2条3項）。

製造業者等は、製造物に欠陥があるとされた場合でも、以下のいずれかを証明したときには免責される（）。

原子力損害の賠償に関する法律第4条第3項の規定により、原子炉の運転等により生じた原子力損害については、本法律は適用外とされる。

本法に基づく損害賠償請求権は、原則として、損害及び賠償義務者を知ったときから3年の消滅時効、または製造物を引き渡したときから10年の除斥期間により消滅する。

日本において製造物責任につき準拠法の指定が問題となる場合、当該法律関係の性質が不法行為に該当するものとして法例11条により「其原因タル事実ノ発生シタル地ノ法律」が準拠法になるのか、法例11条の範疇に属しないものとして条理によって準拠法を指定すべきかが争われてきた。

この点、法例を全面改正した法の適用に関する通則法では、市場地である「被害者が生産物の引渡しを受けた地の法」によることを原則とし、例外として、生産物が転々流通するなどして通常予見できない地で引渡しがされた場合については、「生産業者等の主たる事業所の所在地の法（生産業者等が事業所を有しない場合にあっては、その常居所地法）」によることとして、立法的に解決した（18条）。



</doc>
<doc id="50187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50187" title="マノロ・ブラニク">
マノロ・ブラニク

マノロ・ブラニク ()は、イギリス発の靴のブランド。同名のデザイナーによって1972年に設立された高価格帯のブランドで、“靴のロールス・ロイス”や“靴の王様”などの呼び名をもつ。

設立者にしてデザインを担うマノロ・ブラニク・ロドリゲス（Manolo Blahnik Rodríguez、1942年11月28日 - ）は、スペインのカナリア諸島・サンタ・クルス・デ・ラ・パルマ出身。

チェコ人の父とスペイン人の母の間に生まれ、バナナ農園で育った。スイスのジュネーヴ大学で建築学と文学を学びはじめるが、一年学んだ後にパリへ移住。その二年後ロンドンで"Sunday Times"のファッション写真家として活動しファッションの世界に入った。

1972年のコレクションでデビュー。靴の作り方を知らないため、その後十年がかりで職人から学んだという。1973年に個人店を立ち上げる。デザイナーのオジー・クラークのための靴を作ったのがきっかけとなり、靴デザイン一筋となった。

大英帝国勲章受章者。英語・イタリア語・フランス語・スペイン語が堪能。

ダイアナ妃やカイリー・ミノーグ、マドンナなどが履いたことで有名。テレビドラマシリーズ『セックス・アンド・ザ・シティにもしばしば登場した。主人公のキャリーがマノロ・ブラニクの靴の大ファンで、この高価な靴を大量に衝動買いして破産の危機に陥るエピソードもあった。

2017年、イギリスで『マノロ・ブラニク トカゲに靴を作った少年』（原題:"Manolo: The Boy Who Made Shoes for Lizards"）というドキュメンタリー映画が製作公開され、2018年に日本でも公開された。



</doc>
<doc id="50190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50190" title="苺ましまろ">
苺ましまろ

『苺ましまろ』（いちごましまろ）は、ばらスィーによる日本の漫画、およびそれを原作としたアニメ、ゲーム作品。『月刊コミック電撃大王』（KADOKAWA）において2001年から連載されている。2005年7月から10月までテレビアニメが放送されたほか、同年8月にはゲーム化もされた。2007年2月から4月まで第1期のOVAが全3巻で発売され、2009年1月から3月まで第2期のOVAが全2巻で発売された。

キャッチコピーは「かわいいは、正義!」。

主な登場人物は11歳から16歳までの少女5人。一話完結形式で、特になんてことはない普通の日常に見えて実は目一杯シュールな世界を描く。ローティーンの女の子の仕草やファッションなどが詳細に描かれている点が特徴的。作中の小学生はランドセルではなく、ショルダーバッグなど普通のバッグで学校に通っている。キャッチコピーの「かわいいは、正義!」は、英語圏でも文法を逸脱して「Cute is Justice!」と表されることが多い。

水野透子の漫画に『苺ましゅまろ』（松文館刊）という題のものがあるが、本作とは無関係である。

作品の舞台は作者の出身地でもある静岡県浜松市であり、同市に実在する建物・風景（JR浜松駅、佐鳴湖など）がよく描かれ、お祭りなどの地域行事もネタに取り入れられている。アニメ版においても同様で、担当スタッフが現地取材を行っている。また、原作中の地名表記等から主要登場人物は浜松市中区に居住している設定であることが明らかとなっている。

登場人物の通う学校や作中に登場する地名はいずれも浜松市内に実在していることから、ファンが「聖地巡礼」と称して現地を訪れていたが、地元住民が迷惑を受けているとして電撃大王2006年3月号誌上で「このような行為は控えていただきたくお願い申し上げます」との告知が出された。2011年3月から5月末まで期間限定で、浜松市のスタータクシーグループがキャラクターを車体に描いた「萌えタク」と称するタクシーの運行と萌えタクを使って作中に登場する舞台を回る観光ツアーを行った。

前節の通り主要登場人物は浜松市在住の設定ではあるが、普段はどの人物も遠州弁などの方言は用いず標準語で会話をしている。ただし伊藤千佳・松岡美羽の2人は「ボケとツッコミ」のやりとりにおいては関西弁を話すことが多い。また、一度だけながら美羽が名古屋弁を使うシーンがあった他、連載初期においては会話が全体的に関西弁と標準語が混在した口調で作られていた。




本作は欧米でも翻訳版が流通しており、人物設定や舞台設定の改変はない。しかし、発音の便宜上から一部のキャラクターにオリジナルのあだ名がつけられている（Nobue→Nobyなど）。また、子供同士の会話が中心なので原作に比べて卑俗な口語体や幼児語が多く登場する。

日本語の文字や日本独自の文化がネタになっている場合は欄外に注が加えられている。なお、理由は不明であるが一部の効果音や擬音が消去されていたり日本語表記のままで残されていたりしている。

日付は発売年月日。


2005年7月15日から10月14日までTBSで、同年8月5日から10月28日までBS-iで放送された。全12話。作品自体は16:9のハイビジョンサイズで製作されているが、TBSでは画面の左右を切って4:3のスタンダードサイズにして放送された。

演出の特徴として、原作にある独特の間をあらわすために、音楽を少なくして声優の演技や効果音を前面に打ち出している。



ジェネオンエンタテインメントより、全6巻が発売された。


テレビシリーズの後に、ジェネオンエンタテインメントより全3巻が制作／販売された。主音声の他、声をあてた声優によるオーディオコメンタリー（以下=AC）が収録されている。






2005年8月11日に、PlayStation 2用ゲームソフトがメディアワークスから発売された。CEROレーティング・全年齢対象。

ゲームでは、伸恵の幼なじみで東京から浜松へ帰省してきた大学2年生の男の子を主人公として5人のヒロインたちとの交流を描くシナリオとなっている。


週刊アニメプレス内で放送。全10回。


原作者が洋楽好きであるため、洋楽に関するものが作中に多数盛り込まれている。特に1990年代以降の音楽を好む傾向が見受けられ、Aphex Twin、Squarepusher、Super Furry Animalasなどの関連単語は何度も登場する。

また、音楽雑誌FADER vol.11ではエイフェックスツインをモチーフにした1ページ漫画を描き下ろしている。この時、千佳が聴いているのはRichard D. James Album収録の4という曲である。擬音で表すと本当に1コマ目のようになる。


この他にも、部屋に貼っているポスターなどにアルバムジャケットなどが使われることが多い。



</doc>
<doc id="50191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50191" title="佐々木マキ">
佐々木マキ

佐々木 マキ（ささき マキ、男性、1946年10月18日 - ）は、日本の漫画家、絵本作家、イラストレーター。神戸市出身。京都市在住。1966年、『ガロ』掲載の「よくあるはなし」で漫画家としてデビュー、同誌を中心に実験的な漫画家として活躍。1973年からは絵本の分野に活動の場を移し、『やっぱりおおかみ』や、『ムッシュ･ムニエル』シリーズ、『ぶたのたね』シリーズ、『ねむいねむいねずみ』シリーズなど、ナンセンスな味わいのある絵本を多数発表している。また村上春樹の著作をはじめとして、イラストレーターとして多数の装画や挿絵を手がけている。

「佐々木マキ」は筆名で、フランスのレジスタンス勢力マキ団から取られている。

神戸市長田区に生まれる。家はあまり裕福でなく、少年時代は貸本屋で特に杉浦茂の漫画を借りて読むことを楽しみにしていたという。中学時代は貸本屋と映画館によく通った。のちに進んだ京都市立美術大学（現・京都市立芸術大学）では日本画科を選ぶが、これも高い油絵の具を買う経済的余裕がなかったためで、大学にはほとんど通わないまま中退している。
1966年、兄が借りてきた『ガロ』の創刊号から最新号までの20冊ほどを通読し、以後毎月同誌を購読するようになる。目当ては白土三平の『カムイ伝』であったが、つげ義春の漫画なども楽しみにしていた。読むだけでは飽き足らなくなり、この年の夏に自作の漫画を投稿。このはじめての投稿作「よくあるはなし」が『ガロ』に掲載され漫画家デビューを飾る。

デビュー作「よくあるはなし」（『ガロ』1966年11月号）は人肉食が法的に許された世界という設定で描かれた風刺漫画であったが、1967年11月、大学在学中に『ガロ』に発表された第三作「天国でみる夢」より作風が一変、通常のストーリーや台詞、ドラマ性を廃し、コマ同士の意味上の明確な繋がりを失くし、個々のイメージが自律的に展開されていくような前衛的な作品を試みるようになる。このような実験的な作風について佐々木自身は「詩の中でコトバとコトバが響き合うように、コマとコマとが響き合う、そんなマンガが描けないものか」という考えがあったと述べている。これには『文春漫画読本』で、1コマ漫画同士を数ページ組み合わせる手法をそれぞれ用いていた井上洋介、長新太、久里洋二らの影響もあるという。なお当時は下書きをまったくせず、まずコマ割りをしてからぶっつけで絵を描いていく方法をとっていた。

自身「実質的なデビュー作」と称する「天国でみる夢」以後、佐々木はこのような漫画を次々と『ガロ』に発表していき、同じく『ガロ』で活躍する林静一、つげ義春らと並ぶ前衛マンガの旗手として当時の若者から熱狂的な支持を受けた（その反面、「難解マンガ」として揶揄的に語られることもあった）。10代の頃、『ガロ』で佐々木マキの漫画を愛読していた村上春樹は、彼の漫画から「表現すべきことがない時、人は何を表現すべきか」ということを感じ取り、その方法が当時村上自身が漠然と表現したいと考えていた方法とまったく同質であったと述べている。また漫画家・漫画評論家の夏目房之介は、絵も文章も書けない鬱状態にあった19歳当時、佐々木の漫画を読んで「ただ線をぐにゃぐにゃ描くだけで、そこに何かが立ち現われてしまう楽しさ」を思い起こしてスランプを脱出できたという体験を語っている。さらに「漫画と漫画でないものの境い目」を見せてくれた佐々木マキ風の漫画を自分でも書いたことが、「マンガとは何か」という、のちの「マンガ表現論」の展開につながる最初の問いを自分にもたらしたとしている。

1969年、佐々木は『ガロ』編集長の長井勝一の斡旋で朝日新聞社『朝日ジャーナル』の漫画ページを担当することになり、この仕事に伴い上京、同誌で3ページの実験漫画を1年ほど連載した（なお手塚治虫がこの『朝日ジャーナル』掲載の佐々木の漫画に対し、「わからぬ漫画」をもてはやす風潮とともに批判を行っている（『文芸春秋』 1970年3月号））。しかしこの仕事が終わると漫画の仕事が激減して苦境に陥るとともに、実験的な漫画に行き詰まりを覚え、いくぶんストーリー性のあるメルヘン風の作品を描くようになる。この時期に発表した『ピクルス街異聞』『バッド・ムーン』などの作品には、当時傾倒していた稲垣足穂の影響があるという。

実験漫画に行き詰った佐々木は、漫画よりも印刷条件がよく、また比較的自由に絵を発表することができることから絵本を描きたいと考えるようになり、その話を聞いた大学時代の恩師秋野不矩から福音館書店の当時の社長松居直を紹介される。絵本を描くことに決めた佐々木はこれを機に関西に戻り、1973年、福音館書店より『こどものとも』の一冊として最初の絵本『やっぱりおおかみ』を発表する。『やっぱりおおかみ』は、真っ黒な一匹の狼が自分に似た子を探して街をさまよい歩くという話で、絵本でありながらところどころでコマ割りや吹き出しが使われている。この漫画風のスタイルの絵本は、はじめて絵本を描くにあたって松井から紹介されたモーリス・センダックの絵本『まよなかのだいどころ』を参考にした結果であった。

また何を見ても「け」と呟くこの真っ黒な狼は、もともと『ガロ』1968年8月号に掲載された佐々木の漫画「セブンティーン」に登場していたキャラクターで（その後同誌1968年9月号掲載の「まちのうま」にも登場）、佐々木の過去作品を読んだ松井がこの狼を気に入り、これを使ってなにか描けないかと言われたことが作品誕生のきっかけとなったものである。1978年の絵本『ムッシュ・ムニエルをごしょうかいします』に描かれるヤギのキャラクター「ムッシュ・ムニエル」も、同様に過去の漫画作品「ピクルス街異聞」などに登場したキャラクターで、この絵本には『ムッシュ・ムニエルのサーカス』（1981年）、『ムッシュ・ムニエルとおつきさま』（1986年）の続編があり、いずれもこのキャラクターが登場した過去の漫画作品のモチーフを敷衍して作られている。

『やっぱりおおかみ』は現在に至るまで40年にわたるロングセラーとなっている。この最初の絵本以降、明治時代のマッチ箱の図案を借りて作られた大人向けの絵本『変なお茶会』、母親を探して世界中を旅するねずみの子供を描いた『ねむいねむいねずみ』シリーズ、足が遅くてえものを捕まえられない狼が豚のなる木を栽培するというナンセンスな絵本『ぶたのたね』シリーズ、杉浦茂へのオマージュとしてお化けを描く「おばけ」シリーズなどの多数のオリジナル絵本のほか、ほかの作家の文に絵をつけた共作絵本、古典の再話など数多くの絵本を手がけている。

また1975年には理論社からの依頼で三田村信行の童話『おとうさんがいっぱい』に挿絵をつけ、これ以後童話や児童小説の挿絵の仕事も多数入るようになった。1979年には村上春樹のデビュー作『風の歌を聴け』の装画を担当する。前述のように村上は青年時代に佐々木マキの漫画を愛読しており、自分の最初の小説の表紙はどうしても佐々木マキに描いてもらいたかったと述べている（『うみべのまち』帯文）。これ以降、佐々木は村上の初期の著作7冊の表紙画を担当し、また村上の文に佐々木が絵をつける形で、絵本『羊男のクリスマス』、童話『ふしぎな図書館』が刊行されている。いずれも村上の『羊をめぐる冒険』に登場したキャラクター「羊男」が登場する作品である。このほか佐々木自身がファンであった植草甚一の主宰する雑誌『宝島』の表紙画を1977年の間1年間担当、また『思想の科学』に漫画を描いたことがきっかけで鶴見俊輔の著書の装画・挿絵なども手がけている。


単著
ほか多数

共著
ほか多数 

ほか多数





</doc>
<doc id="50192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50192" title="山口貴由">
山口貴由

山口 貴由（やまぐち たかゆき、男性、1966年11月1日 - ）は、日本の漫画家。東京都出身。

高校卒業後、小池一夫主催の劇画村塾に2年間在籍。劇画村塾の雑誌にデビュー作『NOTOUCH』を掲載。その後、1990年に「ジャックポット」誌（リイド社）に『サイバー桃太郎』を連載開始。

その後、リイド社、秋田書店、白泉社の少年誌・青年誌で執筆活動をしている。代表作は『覚悟のススメ』『シグルイ』。

本人曰く、日常生活は手抜きをしており、全ての集中力を漫画に注げられるように心がけているという。漫画家以外の仕事は考えられないとコメントしている。

『マカロニほうれん荘』のファンでもあり、1999年には「週刊少年チャンピオン」の特別企画の際、鴨川つばめにリメイクの許可をもらおうとしたところ、鴨川から「自由に描いてよし!」とのお墨付きを貰い、同作品のリメイクを読み切り作品として執筆している。

独特なキャラクターと台詞回し、大胆な構図、止め絵の大ゴマ・アオリ文字の多用と、デビューから一貫して山口ならではの美学に貫かれた作風である。手がける作品のどれもが肉体が破壊され、内臓が飛び散るなどのグロテスクな描写がある。また、登場してすぐに死んでしまう人物でも差はあるもののナレーションなどでキャラクターの味付けを行なう。

美形キャラの印象的な長い睫毛は、山口が小学生のころに観劇した、宝塚歌劇団『ベルサイユのばら』の舞台化粧が原点になっている。登場人物のモデルは自分が実際に会った人物を元にしているが、それ以外は憧れを形にしているという。

少年誌に作品を発表していた時期のコメディ描写は、掲載誌が青年誌に移った『蛮勇引力』から急速に減り、一方性的な描写は増えている。2010年に連載が終了した『シグルイ』においては、ギャグ要素は見られない。

歌手・堀江美都子の熱烈なファンであり、『覚悟のススメ』でも彼女を元ネタにしたキャラクター「掘江罪子」を登場させた。後に製作されたOVA版では、堀江美都子自身により声を当てられている。また、2007年にアニメ化された『シグルイ』でも近藤涼之介の役に堀江美都子が起用されている。

好きなアニメは『カムイの剣』で、このアニメではアイヌの少女チオマップの声を堀江が担当している。




</doc>
<doc id="50193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50193" title="二重課税">
二重課税

二重課税（にじゅうかぜい）とは、一般的に一つの課税原因（税金が課されることとされている取引や事実関係）に関して同種の租税が2回以上課される状態をいう。

講学上は二重課税を分類し、同一の納税者に対して複数回課税を行うことを法律的二重課税というのに対し、同一の課税物件に対して複数回課税を行うことを経済的二重課税という場合もある。
に分類しうるが、いずれにしても二重課税の状態を放置すると、場合によっては担税力を超過する税負担を生じることもあり取引を行う者の利益が著しく損なわれるために経済発展の阻害要因となる。このため、さまざまな方法によりその排除が試みられている。

国内的二重課税と国際的二重課税を比較すると一般的に排除が困難なのは後者の国際的二重課税とされている。これは、後者では課税原因が複数の国家の課税管轄権の下で生じることとなり、国家にとっては課税権は最も基本的な主権であることから他国と容易に妥協を行うことが極めて難しいからと説明できる。しかしながら、近代に入り、国際連盟や国際連合、さらにはOECDなどにおいて統一的な租税条約モデル作りなどの排除ルールを作成する努力が重ねられてきた。

法人の配当は法人税課税済の利益から支払われることから、配当を受領する個人株主の段階で再び所得税を課すと、法人税と所得税との二重課税が生じうる。

これの排除（配当控除）については、理論的には次のように様々な方法が提案されまた世界各国でも採用されているが、あまり複雑なものは精緻であっても実務的に耐えられず、さりとて簡便すぎれば部分的な排除しかできないといったジレンマも指摘されている。

平成20年に訴訟が開始された所得税更正処分取消請求事件について平成22年7月6日、最高裁判所第三小法廷判決において、生命保険金を年金払いで受け取る際、相続税と所得税が二重に課税されているとして、所得税の課税を取り消すとの判決を行った。これは最高裁判所で二重課税が明確に認められた稀有なケースであり、今後の影響が議論されている。

酒やタバコ、ガソリンには、酒税やたばこ税、ガソリン税といった物品税がそれぞれかけられている。それらの税額を含んだ小売価格に対して消費税が課されているため、二重課税となる。

また、法人税、固定資産税、関税などが商品やサービスの費用として含まれるため、その部分に関しては二重課税となる。消費税自身については受け取ったものと払った物で相殺された物が納付されるため、多重課税にはならない。


国家は、一般的に自国の居住者（ここでは、個人も法人も含む。）に対しては、属人主義的な立場から全世界所得課税（どこの国で稼得した所得であろうと課税対象とする方式）を行う国が多い。したがって「居住者」の定義は国家の課税権の及ぶ範囲を決定する上で重要な概念の一つとされる。この居住者の定義が全世界共通であれば各国の租税法が適正に執行される限りにおいて課税権が重複する問題は生じないはずであるが、現実的には国家はその成立に至る歴史や法体系が異なることから、居住者について国内法上異なった定義を置いている。このことから、ある国家とその他の国家とで二重に居住者とされてしまい、一つの所得にも拘わらず重複して課税を受けることがある。

例えば、日本では、本店又は主たる所在地のある国を法人の居住地国として取り扱っているが、イギリスの国内法では、法人を管理支配する場所が居住地国であるとされている。したがって、日本で登記された法人の取締役会がイギリスで開催され、実質的にイギリスで管理支配されているとした場合、その法人は、日本法人、イギリス法人のどちらなのかといった問題が生じうる。

これについては、租税条約締結国同士であれば、「居住者」の一般的なルールを定めるほか、解釈に争いのある場合にはお互いに協議を行って居住性を判断することにより二重課税を排除する道が開かれている。

また国家は、自国の居住者以外（非居住者）の者に対しても、自国の領土やインフラなどを使用し所得を稼得したのであれば、属地主義的な立場から課税権を行使することが一般的であり、これは、源泉地国課税などと呼ばれる。

例えば、ある国の居住者が他の国に支店などを設けて営業活動を行う場合、前述の全世界所得課税の考え方と源泉地国課税の考え方の抵触により二重課税が生じうる。
また、利子、配当や使用料といった一定の所得については租税条約において、あらかじめ居住地国と源泉地国との課税権の配分方法（場合によっては課税権の放棄）や税率の制限などを定めており、前述の二つの方式と組み合わせにより排除を狙っている。



</doc>
<doc id="50196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50196" title="フィリップ・トレーシー">
フィリップ・トレーシー

フィリップ・トレーシー（Philip Treacy,1967年3月26日 - ）はアイルランド出身のファッションデザイナー。

帽子のデザイナーとして特に有名で、ヴァレンティノやアレキサンダー・マックイーンのショーで使用されたこともある。2004年にはパリ・コレで自分のショーも行った。

帽子以外にバッグも作っている。

自身がゲイであることを公言している。

2010年、 が発行した、国際的に有名な当代のアイルランド人ファッションデザイナー6人の作品を描いた切手のセットに、トレーシーも取り上げられた。このセットには、ケネディのほかに、、ルイーズ・ケネディ、、、が取り上げられていた。



</doc>
<doc id="50198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50198" title="恵本裕子">
恵本裕子

恵本 裕子（えもと ゆうこ、1972年12月23日 - ）は、日本の女性柔道家。段位は四段。身長163cm。北海道旭川市出身。1996年アトランタオリンピック柔道女子61kg級金メダリスト。2017年現在、三井住友海上女子柔道部の特別コーチを務めている。

旭川市立明星中学校から旭川南高校に入学後、「なにか青春したい」と、テニス部に入部。球拾い中、あまりにも蚊に刺された事で嫌になり一日で辞めた。担任の先生がラグビー部の顧問で、ホームルームでラグビー部の勧誘をした際、かつてテレビで見た『スクール☆ウォーズ』のファンだったため、軽い気持ちで女子も入部できるか尋ねたところ「ラグビーは顔に傷がつくから女子には勧められない」と断られた。

入部一週間後には市の新人戦に56キロ級で出場、受け身も教えてもらわない状態で大内刈のみで優勝した。その後、高校1年生では全道大会2位。高校2年生では、全道大会61キロ級で優勝して春の全国高校選手権では61キロ級でベスト8に入った。高校3年生では全日本体重別選手権大会でベスト8になり、住友海上のさわやかホープ賞を受賞している。

同年の宮城インターハイの団体戦ではチームメイトの斉藤穂子などとともに活躍して3位になった。さらに、柔道を始めて僅か1年半で全日本ジュニア強化選手に選ばれた。

なお旭川南高柔道部は恵本の他、後に世界で活躍する上野雅恵、上野順恵、佐藤愛子の出身校でもある。

進路を決める際には、恵本は短大進学から警察官になることを希望していた。しかし、別の選手をスカウトする目的で道場にやってきた住友海上の持田典子コーチ（ソウルオリンピック61キロ級銅メダリスト）の目に留まった。恵本は持田に何度も投げられながらも、「オリンピック3位だろうが、私より強い女はいないはずだ」と執拗に食って掛かってきたという。その強い気持ちに魅せられて持田は恵本を勧誘することになった。

1991年に住友海上女子柔道部に入部すると、急激に力を付け始めた。

1993年の選抜体重別61キロ級では決勝で埼玉大学4年の北爪弘子に1-2の判定で惜敗したが、2位になったことで世界選手権の補欠になり、全日本強化選手A指定にもなった。

1994年には選抜体重別の決勝であさひ銀行の北爪に2-1の判定で辛勝して初優勝を飾ったが、広島アジア大会では決勝で韓国の鄭成淑の体落で技ありを取られて2位にとどまった。

1995年のフランス国際では後にオリンピックの決勝で対戦する世界チャンピオンであるベルギーのジェラ・バンデカバイエを送足払で崩すなどして判定勝ちを収めたものの、その後敗れて5位に終わった。選抜体重別では2連覇を果たして、幕張で開催された世界選手権代表になったが、初戦でチェコのミハエラ・ヴェルネロヴァに開始僅か11秒の送足払で敗れた。
その後、この大会で取れなかったオリンピック出場権を取るべく、ニューデリーで開催されたアジア選手権に出場して3位に入り、何とか出場権を確保した。

1996年のフランス国際では世界チャンピオンである韓国の鄭成淑の内股で敗れるなどして前年に続き5位に終わったが、コーチからは格下相手に確実に勝てる安定感は付いてきたとの評価を得た。

続く体重別では初戦で敗れるが、敗者復活戦を勝ち上がり3位になり、オリンピック代表選手に選ばれた。この際には、「代表に選ばれて驚いています」とコメントしていた。前年の幕張世界選手権では初戦僅か11秒で敗れたこともあって、柔道のオリンピック代表選手で最も期待されておらず、マスコミにもほとんど注目されることがなかった。実際、公開練習日にもマスコミは誰一人訪ねて来ず、コーチの持田とともに悔しい思いをしたという。

しかしながら、アトランタオリンピックにおいて前回のバルセロナ五輪金メダリストでもあるフランスのカトリーヌ・フローリ、バルセロナ五輪銀メダリストであるイスラエルのヤエル・アラド、幕張世界選手権2位のオランダのジェニー・ハルといった有力選手を次々と破る快進撃を見せると、決勝においても1993年の世界チャンピオンであるベルギーのバンデカバイエを内股一本で破り、見事金メダルを獲得した。なお、今大会は強豪との対戦が続いたものの、苦手意識を持っていた鄭成淑が別ブロックになったことで優勝するならこの組み合わせが良いのではないかと思っていたという。実際、準決勝でハルと対戦していた時には同時に別の畳でバンデカバイエと鄭成淑が対戦していたが、「『韓国が負けてベルギーが決勝に上がってくるな』っていうことが一瞬でわかったんです」と語っている。

高校1年の秋から柔道を始めてアトランタ五輪で優勝するまでに柔道経験年数はわずか8年であり、日本の女子柔道金メダリストの中で過去最小のキャリアである。また、女子柔道がオリンピック正式競技種目に採用されて以降、日本選手として初の金メダル獲得でもあった。試合後のインタビューで恵本は「コーチには、オリンピックには魔物がいると聞いていましたが、わたしには神様がいました。」と語った。さらに、「オリンピックの試合が始まるとゴールにたどり着いたような気分で、無欲で戦えました」「今、振り返ってみると、金メダルを獲ったことがすごいんじゃない。金メダルを目指して稽古している姿がすごかったんだって思います」ともコメントした。

また、記者会見ではハンガリーの記者から「YUKO(裕子)という名は柔道の有効ポイントにちなんで付けられた名前ですか」という頓珍漢な質問をされたが、「優しい子供になるように親がつけました。柔道とは関係ありません」と答えている。さらに、「もし世界選手権でのどん底を味わっていなければ、絶対にオリンピックでは勝てなかった」と恵本は五輪後の凱旋インタビューで応えている|。

1998年8月、強化選手を辞退することによって第一線から退いた。

1999年には世界選手権65kg級で優勝したことのある韓国の金赫と結婚した。金に憧れていた恵本が韓国語で手紙を出して交際が始まり、結婚後はソウルで暮らし、一女をもうけた。

2016年には漫画雑誌『イブニング』（講談社）に小林まことが描く連載漫画「JJM 女子柔道部物語」の原作を担当している。小林の『柔道部物語』が高校時代の愛読書だった恵本がfacebookを通じて連絡を取り、恵本の自宅と小林の事務所が近所であったことから交流が始まり、漫画化が決まった。






</doc>
<doc id="50199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50199" title="減価償却">
減価償却

減価償却（げんかしょうきゃく、）とは、企業会計に関する購入費用の認識と計算の方法のひとつである。長期間にわたって使用される固定資産の取得（設備投資）に要した支出を、その資産が使用できる期間にわたって費用配分する手続きである。英語で有形固定資産にかかるものをdepreciation、無形固定資産にかかるものをamortization という。

収益を獲得するために貢献した資産については費用収益対応の原則により、取得原価を収益の獲得のために利用した期間にわたって費用配分するのが企業会計上望ましいと考えられる。しかし、建物や機械設備などの多くの有形固定資産については機能的・物理的な減価を容易に把握することが出来ないために、以下に示す計算方法によって、可能な限り合理的となるように費用化している。

一方、特許権、商標権や漁業権、ソフトウェアなど各種権利の無形固定資産についても、減価償却を行うことがある。

固定資産であっても減価償却しないものがある。減価償却しないものは非減価償却資産と呼ばれ、非減価償却資産は以下の様な時間によっても価値が減少するとは限らないものが該当する。

また、株式などの有価証券も、減価償却資産とされない。

各期に計上される費用を減価償却費（）という。全体の支出額（取得原価）を各年度の費用として配分することにより、各年度における損益とキャッシュ・フローとの差異が生じることになる。

取得した資産の実際の使用可能な寿命をあらかじめ知ることは困難で、たとえば建物のように使用の限界時期が明確でない物もある。本来ならば、減価償却における耐用年数（）は、なんらかの科学的統計的な手法により見積られるべきであるが、実務上は、法人税法において資産の種類ごとに定められた耐用年数を用いられており、これを法定耐用年数という。

減価償却の会計処理にあたっては、各期の減価償却費に相当する額だけ、固定資産を減額する必要がある。そのため、貸借対照表の「固定資産の部」において、各資産は取得原価から減価償却累計額（）を控除する形で表示される。

減価償却は、あらかじめ定められた償却法と耐用年数により、各資産毎の年間の償却額を算出する。ただし、その会計期間の期中に取得（または使用を中断）した資産の場合は、年間償却額を月割計算した額となる。

なお、法人税法の規定によれば、耐用年数を超えて使用する場合でも償却可能限度額（日本の場合、有形固定資産では取得額の95%）を超えて償却することはできない。会計基準においては、この点について特別な規定はない。

平成19年度税制改正により、平成19年4月1日以降の新規取得に関しては備忘価額の1円まで償却が可能となった。また、平成19年3月31日以前取得の資産に関しても、平成19年4月1日以降に開始する事業年度から1円まで償却が可能となった。なお無形固定資産については、償却方法は定額法限定で、残存価額がゼロとなるまで償却する。

減価償却は、定額法、定率法、級数法（年数総和法）、生産高比例法の4つの方法がある。

いずれの方法も対象資産の取得価額から残存価額を引いた要償却額に対して、それぞれの方式ごとに異なった割合での比率によって、償却期間に配分される。減価償却は対象資産の取得月に起算され、月割りでの計算が行なわれる。

取得原価（Cost）にはその資産の代金だけでなく、運賃、手数料、保険料、登録料などの付随する全ての費用が含まれる。

多くの資産は耐用年数の期間だけ使用した後でも、まだ便益に供することが可能な状態であるために、そういった資産を耐用年数分の使用後に売却処分した場合に得られると予想される金額を残存価額（Salvage value）として設定している。取得原価から残存価額を差し引いた要償却額に対してだけ償却期間を通じた費用配分が行なわれる。

「企業会計原則注解」[注20]では固定資産の減価償却の方法として、


が例示されている。前者の3つは時間に基づいて減価償却するのに対して、生産高比例法は活動量に基づいて減価償却する方法である。また、定率法と級数法は加速度的償却法である。なお、日本では、無形固定資産の減価償却については定額法だけが認められている。
以下では、取得額を"A" 、耐用年数を"u" 、残存価額を"A" 、償却率"r" とする。

定額法（Straight-Line method, SL）は、毎年一定の額を償却してゆく償却法。毎年の減価償却費を平準化できるという特徴がある一方、使用により、維持修繕費が逓増する場合には、耐用年数後半において費用負担が増大するという欠点がある。年間の減価償却費は、取得原価と残存価額との差額を耐用年数で除して求める。

償却率"r" を求める場合、原理的には、"A" = (1-"u r" )"A" より、
で求められる。日本では残存価額"A" = 0 として各耐用年数における法定償却率が定められている。

定率法は、毎年その期首の未償却残高に対して一定の率を償却してゆく償却法であり、加速度的減価償却法の一つである。投下資本の早期回収が可能であるが、取得原価の期間配分という点では非合理的である。年間の減価償却費は、取得原価と減価償却累計額との差額に償却率を乗じて求める。

償却率"r" を求める場合、原理的には、"A" = (1 - "r" ) "A" から、
で求められる。残存価額"A" = 0 のとき、定率法は適用できない。

定率法には、二倍定率法（Double-Declining Balance method, DDB）がある。償却期間の早い時期に大きく償却することで利益を圧縮できるという特徴がある。これは上記算式によらずに、定額法の償却率として定額法の償却率の二倍を用いる方法である。日本では上記算式により"A" = "A"×10%として各耐用年数における法定償却率が定められていたが、平成19年(2007年)4月1日より250%定率法が採用され、平成24年(2012年)4月1日より200%定率法が採用された。

級数法（Sum of the Years' Digits method, SYD）は、耐用年数から経過年数を差し引いた残存耐用年数を分子とし、その期までの残存耐用年数の合計（初項を1、項数と末項を残存耐用年数とした等差数列の総和のこと）を分母とした数値に、取得原価（Cost）から残存価額（Salvage value）を引いた要償却額を乗じて、その期の減価償却費を算出する償却法であり、加速度的減価償却法の一つである。

償却期間の早い時期に大きく償却することで利益を圧縮できるという特徴がある。
年間の減価償却費は、取得原価と減価償却累計額との差額に償却率を乗じて求める。

経過年数を"n" とすれば、減価償却費は以下の数式で求められる。

生産高比例法（Productive output method）は、資産を使用して生産活動などを行なう場合に、予想される総活動量に対するその期の活動量の割合に応じて減価償却費を算出する方法である。予想される総活動量を分母に、当期の活動量を分子とした数値に、取得原価（Cost）から残存価額（Salvage value）を引いた要償却額を乗じて、その期の減価償却費を算出する。収益と費用の対応が合理的であるが、適用資産が鉱業用設備、航空機、自動車等に限られている。

減価償却費は以下の数式で求められる。

日本では、平成19年税制改正において制度改正がされたため、取得日が平成19年3月31日以前、平成19年4月1日以後とで方法が異なる。そのため税法上では6種類の償却方法が存在する。
なお、法人税法における建物の償却法については、平成10年4月より、新築・増築については旧定率法並びに定率法を用いることは認められなくなっている。

1. 次の計算式で求められる金額を償却限度額とする。
ここで、残存価額については
上記計算式で求められる金額を用い、旧定額法の償却率は耐用年数省令別表第七で規定された値を用いる。

2. 償却累積額が、取得価額の95%相当額に到達する事業年度の償却限度額は、取得価額の95%相当額を越えた部分を控除した額とする。

3. 2.の事業年度の翌年度以後は、次の計算式で求められる金額を償却限度額として、残存簿価1円まで償却することができる。

1. 次の計算式で求められる金額を償却限度額とする。
ここで、旧定率法の償却率は耐用年数省令別表第七で規定された値を用いる。

2. 償却累積額が、取得価額の95%相当額に到達する事業年度の償却限度額は、取得価額の95%相当額を越えた部分を控除した額とする。

3. 2.の事業年度の翌年度以後は、次の計算式で求められる金額を償却限度額として、残存簿価1円まで償却することができる。

1. 次の計算式で求められる金額を償却限度額とする。
ここで、残存価額については
上記計算式で求められる金額を用いる。

2. 償却累積額が、取得価額の95%相当額に到達する事業年度の償却限度額は、取得価額の95%相当額を越えた部分を控除した額とする。

3. 2.の事業年度の翌年度以後は、次の計算式で求められる金額を償却限度額として、残存簿価1円まで償却することができる。

次の計算式で求められる金額を償却限度額とし、残存価額が1円になるまで償却を行なう。
ここで、定額法の償却率は耐用年数省令別表第十で規定された値を用いる。

1. まず、次の2つの式で調整前償却額と償却保証額の金額を求める。
ここで、定率法の償却率、耐用年数に応じた保証率はそれぞれ耐用年数省令別表第十で規定された値を用いる。

2. 調整前償却額と償却保証額の金額を比較し、当期の償却限度額を求める。
ここで改定取得価額には期首簿価を用い、改定償却率には耐用年数省令別表第十で規定された値を用いる。
また、残存簿価1円まで償却できる。

次の計算式で求められる金額を償却限度額とする。

「償却」には、資産の原価を将来に渡って費用配分する、という意味がある。会計用語では、特に有形固定資産（Tangible assets）を償却することを「減価償却」（Depreciation）と呼び、無形固定資産（Intangible assets）を償却することを単に「償却」（Amortization）と呼んで区別している。一方、貸倒損失を「貸倒償却」と呼ぶことがあり、減価償却や償却、貸倒償却を含めた広義の「償却」（Amortization）もあるので注意が必要である。

数年以上の耐用年数を持つ高額な設備等の資産を購入した際の購入費を単年度で費用計上してしまうと、取得した初年度の費用が増大し利益が減少、翌年度以降その資産は稼働して価値を生み出しているにも関わらず全く費用として計上されず利益が増大するという状態になる。耐用年数に応じて少しずつ費用計上していくという合理的な考え方に基づくものである。

資産購入の翌年度以降もそれ自体は資産として残っており、資産として残っている以上は資産規模を金額換算して評価する必要がある。資産は購入直後から徐々に価値が減っていき、その資産に対して毎年計上される減価償却費分ずつ年度ごと価値が減っていき、耐用年数を終えた時点で価値が無くなるとするものである。

利益とは売上から費用を引いた結果であるがこの費用の中には当然、減価償却費も含まれる。設備等を稼働させて生み出した価値を提供し、対価として売上を受け取る以上、その価値の提供に貢献している資産の費用については、売価を構成する原価の一要素としてその資産取得価額分の費用を盛り込み回収していく必要がある。単年度で費用計上せず耐用年数に応じて徐々に費用計上する事で原価として確実に計上し、購入資金分の費用を確実に回収する事を目的とするものである。

生産性向上設備投資促進税制に於いて民間企業の投資を促し、経済活性化の目的で一定の条件を満たす資産を取得した場合、その単年度で取得価額全額を償却する事を限定期間で可能とした政策である。これを適用した場合、購入資金分の費用は初年度に全額費用として計上され、翌年度以降は一切費用として計上されなくなる。これにより初年度の利益を減らし、翌年度以降の利益は逆に増大することとなる。節税の観点で見ると初年度は利益を減らすことができる為、単年度についてのみ有効だが翌年度以降は費用として計上されない為、"会計上"の利益が増大し、結局は翌年度以降に税金を納める事となる。企業側から見た要注意項目として、即時償却した資産は翌年度以降も価値を生み出し続けているにも関わらずその資産分の費用は翌年度以降計上されない為、管理会計上通常の減価償却費科目とは別に即時償却しなかった場合に計上されていたであろう減価償却費を扱う科目を設けて管理していかなければ原価管理、費用回収の面で不整合が発生する事となる。不整合が発生しそれを認識出来なかった場合、価格以上の価値をもった製品やサービスが市場に出回る事となり、資材調達費や製品価格が下落し、購入しやすくなる事で流通が一時的に活性化するが、その不整合分の費用を企業は回収できず結果として企業が丸呑みする事となる。また、市場では価値に対する対価の下落を誘発する可能性がある為適用については十分な検討、また実施後の管理が重要である。

減価償却は、一企業的には合理的な手法であるが、マクロ経済には思わぬ影響を及ぼす。

上述のように、10億円のビルが建設されたとする。ビル建設を発注した企業の収益は、それまで1億円だったものが3億円になるとする。また、建設を発注した企業は、10年定額法で毎年1億円ずつ償却していくとする。

建設を発注した企業は、ビルが建設された年に、10億円の建設投資をして収益が3億円であるから、この年は差し引き現金7億円の出超となる。ところが、会計上は、1億円だけを費用として計上するため、会計上の利益は3-1＝2億円である。また、発注企業により支出された10億円は、建設会社や家計に入り、乗数効果をもたらす。この10億円のうち1億円だけが経費なので、経済全体では9億円の会計上の利益がもたらされる。

しかし、翌年はもうビルを建設しないとすると、建設を発注した企業は、収益3億円に対し減価償却費1億円を計上する。減価償却は会計上の費用であるため、実際は3億円の入超でありながら会計上の利益は2億円となる。この企業の収益は3億円であるから、その他の会社・家計は、その収益に対応して合計で3億円の出費を計上することになる。結果として、経済全体では、2-3＝-1億円の会計上の損失がもたらされる。

このような歪みが生まれるのは、投資をする側にとっては、単年度の投資費用すべてが経費にはならないのにたいして、投資を受注する側にとっては、単年度の利益がすべて収益となるためである。

ケインズ経済学では、これを基に設備投資が景気に与える影響を説明している。設備投資が活発な時期は、会計上の利益が増大し、社会全体がすべて利益を上げられているような錯覚が生まれ好景気となる。逆に、設備投資が低調な時期は会計上の出費が増大し、社会全体が損失を出しているような錯覚が生まれ不景気となる。





</doc>
<doc id="50201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50201" title="筑波技術短期大学">
筑波技術短期大学

学生募集は2005年度まで。2006年度より、筑波技術大学を設置し、2010年3月31日正式廃止。


聴覚部
視覚部
※鍼灸学科の入学定員は20名、それ以外の学科・専攻の入学定員は10名ずつとなっていた。
受験資格

歴代学長



技術職や資格を活かした専門職に就く人が多く、学科別の就職先は以下の通りである。

聴覚部
視覚部
聴覚部
視覚部



</doc>
<doc id="50202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50202" title="冷やし中華">
冷やし中華

冷し中華（ひやしちゅうか）とは、冷やした中華麺を使った料理の一種。野菜、叉焼やハム、錦糸卵などの色とりどりの具材を麺にのせて、冷たいかけ汁を掛けて食べる、夏の麺料理として日本各地で食べられている。地方によって、呼び方に相違がある。

日本では昭和初期から知られている。中国の冷やし麺「涼（涼麺）」をルーツに持つとされるが、味も作り方も大きく異なるものであるため、一般的には日本発祥の料理とみられている。

茹でた中華麺を冷水で『シメる』のが特徴で、素麺と並んで夏の食べ物とされる。

典型的な盛りつけは、深めの皿全体に麺をなだらかに盛り、具として細切りにした、肉類（ハム、叉焼、蒸し鶏など）、錦糸卵、夏野菜（キュウリやトマトなど）を、放射状に彩り良く配し、かけ汁（醤油と酢あるいは芝麻醤（ゴマだれ）など）をかけ、薬味として辛子を添える。

地域や作り手によるバリエーションが豊富で、具は旬の物ならなんでも登場し得る。中心や周縁にプチトマトやウズラ・飾り切りゆで卵などのワンポイントを配する事も多い。薬味も、練りからし、わさび、紅しょうが、マヨネーズなど、これも多様。

家庭食、中食、外食ともに夏期、それも昼食として食される傾向が見られ、夏の風物詩として7月の季語になっているほか、中華料理店などでの「冷し中華始めました」という貼紙も知られている。


発祥地とされる店は2つある。一つは東京都千代田区神田神保町の揚子江菜館、もう一つは仙台市青葉区錦町の龍亭である。

1929年（昭和4年）に発刊された「料理相談」（安東鼎編、鈴木商店出版部）という本には冷蕎麦（ひやしそば）の一項があり、シナそばを茹で、酢、砂糖、氷をまぶし、その上に叉焼、キュウリ、ラッキョウ、タケノコを乗せ、冷スープ、醤油、酢、コショウをかけるとの記述がある。

1936年（昭和11年）に発行された雑誌『栄養と料理』には三絲涼麺（サンスーリャンメン）として鶏肉、焼豚、キュウリ等を細切りにして、水にさらした麺の上にのせ、酢、砂糖、醤油等のタレをかける料理が紹介されている。

他方、細切りの具を彩りよく盛った現代風の冷やし中華の原型は五色涼拌麺（五目冷やしそば）として東京の神田神保町の揚子江菜館で第二次世界大戦後または1933年（昭和8年）に創作されたとされている。2代目オーナーの周子儀が、上海で食べられていたもやしと細切りの肉を冷した麺に乗せて食べる涼拌麺とざるそばから着想を得たとされる。様々な細切りの具を皿の中心から放射状に盛る独特の形式は富士山とそこに積もる雪をイメージして作られた。

仙台市錦町の龍亭では、冷し中華・冷麺が発売されたのは、1937年（昭和12年）のこととされる。「仙台支那ソバ同業組合」（現・宮城県中華料理環境衛生同業組合）の会合で、中華料理店共通の問題である夏の売り上げ低下の解決法、及び、多数の観光客が集まる仙台七夕の際に売れる目玉商品の開発について話し合われた。そして当時の組合長だった龍亭店主を中心に、龍亭が閉店した後に集まってざるそばを元に新メニューの開発を行った。それは現代の冷やし中華とは異なり、湯がいたキャベツ・塩もみきゅうり・スライスしたニンジン・叉焼・トマトを上に乗せた物だった。戦中・戦後の食料難の間メニューからは消えたが、昭和20年代後半になって復活し、1965年（昭和40年）まで当初のスタイルを踏襲していた。その後徐々にスタイルを変化させているはいるが、現在でも龍亭は錦町で営業を続けており、改良された冷やし中華を看板メニューにしている。また、仙台市では他地域と異なり、冷やし中華は年間を通して提供されている。

また、京都の「中華のサカイ」は、創業時（1939年）より、ゴマだれを使った「冷麺」（関西および西日本での「冷し中華」の呼称）をメニューに載せており、関西では、関東以北の「冷し中華」とは異なり、独自に発展したとする説もある。異説として、戦後、寿がきやが心太（ところてん）のつゆ（三杯酢）を冷やしたラーメンに掛けたのが今のスープによる冷やし中華・冷麺の発祥とする説もある。

中国、香港、台湾などの中華圏においては、拌麺とは茹でた麺を様々な具材や調味料で和えた料理の総称であり、その中に冷麺/涼麺（リャンメェン）や冷拌麺/涼拌麺（リャンパンメェン）と呼ばれる麺料理が存在する。麺は日本の冷やし中華・冷麺ほど冷たくなく（冷水や氷を使って食品を直接冷やす慣習が無く、団扇や扇風機を使って茹でた麺を冷ますため）、花生醤（ピーナッツ・ペースト）や芝麻醤（すり胡麻）を用いた濃厚なタレがかかっており、例えば鶏絲涼麺（チースーリャンメン、茹で鶏と胡瓜の千切りのせ）はゴマだれの冷やし中華の源流となっている可能性もある。北中国の冷麺は日本における酢を使用した冷やし中華・冷麺とは異なる趣の料理であり、当地の中華系民族は酸味のある冷たい料理を食習慣から腐敗による酸味と捉えるため、日本の冷やし中華・冷麺や酢飯などを嫌う傾向があるが、南中国の冷麺、特に上海冷麺は酢を使用した。

全日本冷し中華愛好会は、1975年（昭和50年）に、山下洋輔、筒井康隆、タモリなどによって結成された"団体"。略称は「全冷中」。冬に冷やし中華を食べられないことに憤慨した山下が、周囲に呼びかけて結成した。

1977年（昭和52年）と1978年（昭和53年）に『冷し中華祭り』というイベントを開催した。ところが冷やし中華用スープを製造し、祭りのスポンサーにもなっていたヒゲタ醤油に山下の兄が勤務していたため、『会長とスポンサーの黒い癒着』が疑われることとなり、山下は「自分がこのまま居座ると会の発展を阻害する」として第1回の『冷し中華祭り』の場で辞意を表明し、筒井康隆が2代目の会長となった。

また全冷中は会報『冷し中華』を発行した。その内容は書籍『空飛ぶ冷し中華』・『空飛ぶ冷し中華 part2』にまとめられた。執筆者は、山下洋輔、筒井康隆、奥成達、平岡正明、坂田明、日比野孝二、河野典生、上杉清文、山口泰、伊達政保、舎人栄一、岡崎英生、瀬里なずな、小山彰太、池上比沙之、堀晃、黒鉄ヒロシ、赤瀬川原平、高信太郎、長谷邦夫、南伸坊、末井昭、長谷川法世、タモリ、吉峯英虎、赤塚不二夫、高平哲郎、朝倉喬司。

1995年に冷やし中華の愛好家らによって、7月7日が「冷やし中華の日」として日本記念日協会に登録された。由来はこの日が二十四節気の「小暑」となることが多く、冷やし中華がおいしい季節となるためだという。




</doc>
<doc id="50203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50203" title="ロゼッタ・ストーン">
ロゼッタ・ストーン

ロゼッタ・ストーン（ロゼッタ石、, ）は、エジプトのロゼッタで1799年に発見された石版。

紀元前196年にプトレマイオス5世によってメンフィスで出された勅令が刻まれた石碑の一部である。縦114.4cm、横72.3cm、厚さ27.9cm、重量760kg。古代エジプト期の暗色の花崗閃緑岩でできた石柱である。なお、当初は花崗岩または玄武岩と考えられていた。

碑文は古代エジプト語の神聖文字（ヒエログリフ）と民衆文字（デモティック）、ギリシア文字の三種類の文字で記述されている。細かい違いはあるが、本質的には同一の文章が全部で三つの書記法で著されていると早くに推測され、1822年、ジャン＝フランソワ・シャンポリオンもしくは物理学者のトマス・ヤングによって解読された。これによってロゼッタ・ストーンはエジプトのヒエログリフを理解する鍵となり、他のエジプト語の文書も続々と翻訳が可能になった。

もともとこの石柱は神殿に収められていたが、おそらくはローマ時代あるいは中世の時代に運び出され、ナイル川のデルタ地帯にあるロゼッタ近郊のを建造するための建築資材として少しずつ使われていった。そして1799年7月15日、ナポレオン・ボナパルトがエジプト遠征を行った際、エジプト遠征中のフランス軍兵士ピエール＝フランソワ・ブシャール大尉によって、エジプトの港湾都市ロゼッタで再発見された。この石柱に古代の二つの言語が刻まれていることがわかると、広く大衆の関心の的になり、いまだ翻訳されざる古代エジプトの言葉を解読する可能性に期待が高まった。そして石版による模写、および金属版に象り直されたものがヨーロッパ中の博物館や学者たちの間を飛び回った。1801年、イギリス軍がエジプトに上陸してフランス軍を降伏させ、それ以降本物のロゼッタ・ストーンは同年ののもとイギリスの所有物となった。ロンドンへと持ち込まれた石柱は翌年から大英博物館で一般に公開され、現在でも最も人を集める展示品となっている。

再発見された時からロゼッタ・ストーンは国家同士の争いの種でもあった。所有権に関しては、「一時期フランスが有していたが、ナポレオン戦争中にフランスからイギリスへと移ったのだ」（と、世界中で侵略・略奪行為を繰り返していたヨーロッパ諸国の人々の間では一方的に見なされていたが）、2003年からはエジプトが最も正当な所有者であることを指摘しその返還を求めており、世界的にはエジプトの指摘の妥当性が認められているのだが、イギリスはいまだに返還していない。また、「文字の解読により貢献したのは誰か？」という問題では、世界中の学者の判断としては大多数が、おおむねシャンポリオンと見なすことが妥当、との判断で落ち着いているが、イギリスなどでは「イギリスのトマス・ヤングか？フランスのシャンポリオンか？」という（自国にばかり特に感情移入するような）論争が長年行われている。

布告の内容についての研究は1803年にギリシア語の部分が完全に翻訳されたときから進められていた。しかしヒエログリフとデモティックの文章を解読したとジャン＝フランソワ・シャンポリオンが宣言するのはそれから20年後、1822年のパリだった。そして学者たちが古代エジプト語で刻まれた文字群を易々と読み解くにはさらに長い時間を要した。1799年、柱には三つの文字で同一の文章が刻まれていることがわかった。1802年にはデモティックは異国人の名前のつづりを発音どおりに書き取るために用いられている事がわかった。そしてヒエログリフも同様で、デモティックと全く異なる言語ではない事がわかった（これはトマス・ヤングが1814年に発見した）。そしてついに異国人の名前だけでなく、これら表音文字は当のエジプト人たちの言葉を綴るのにも使われていることが明らかになった（シャンポリオン　1822年-1824年）。

一つの勅令と断片的な二つの模写が石柱の刻文であることが後に判明し、さらにプトレマイオスの勅令よりもわずかに時代が早い紀元前238年のもの（「カノプス勅令」）や、紀元前218年、プトレマイオス4世のころのメンフィス勅令など、今では当時のエジプトにおいて二言語、三言語にまたがって刻まれた文書も複数が発見されている。したがってロゼッタ・ストーンはもはや唯一無二の存在ではなくなったが、古代エジプトの文学や文化を理解する上で現代において必須の鍵であることには変わりがない。「ロゼッタ・ストーン」という言葉はいまや『知の新たな地平の絶対的な手がかり』を意味する言葉としても用いられている。

現在、大英博物館に正面入り口から入ると広間のに出るが、それより左の展示室群は古代ギリシア、古代エジプトコーナーとなっている。ロゼッタストーンは、から入ってすぐの展示室を左に30メートルほど進んだ場所に、右側の壁際におよそ2メートル立方のガラスケースに入れて展示されている。ガラスケースの横にはロゼッタストーンの説明やヒエログリフの簡単な解説などが書かれている。

1972年10月にはシャンポリオンによる解読150周年を記念して、フランスのルーブル美術館で実物が1ヶ月間展示された。

日本国内では1985年（昭和60年）以来、東京大学総合図書館1階のラウンジでロゼッタ・ストーンの碑面レプリカが展示されている。その他古代オリエント博物館、岡山市立オリエント美術館、中近東文化センター附属博物館、中央大学図書館、ルーブル彫刻美術館などでレプリカが展示されている。古代オリエント博物館、ルーブル彫刻美術館のものを除き、これらは全て碑面のみのレプリカである。

フランスの遠征と1801年のイギリス軍への降伏を契機に発見された人工遺物の目録には、その頃ロゼッタ･ストーンは「ロゼッタで発見された…三つの碑文をもつ黒い花崗岩」と載っている。ロンドンに運び込まれてしばらくの間、この石柱に彫られた碑文には読みやすくするために白いチョークで色が塗られ、残った文字群の表面には見物客の指から保護するためにつくられたカルナウバ蝋で膜を作って覆いがされた。そのためロゼッタ・ストーンには黒い玄武岩と誤認されるもととなる暗い色が重なってしまった。これらの付属物は1999年に石柱が洗浄されるにあたって取り除かれ、岩本来の暗く曇ったような色合いが取り戻された。さらにはその結晶性の構造や石竹色の脈が上部の左隅に走っていることも明らかになっている。クレム・コレクションにあるエジプトの岩を試料として比較すると、上エジプトのエレファンティネ島（アスワン県）から西へ行ったナイル川西岸の（ゲベル・ティンガル）にある小さな石切場で取れる花崗閃緑岩と密接な関係がある事もわかった。石竹色の岩脈はこの地域の花崗閃緑岩の典型的特徴であった。

ロゼッタ・ストーンは最高で114.4cm、最大幅で72.3cm、最も厚い箇所が27.9cmある。そして、三つの碑文が刻まれている。上部に古代エジプトのヒエログリフ、二番目にデモティック、最後が古代ギリシア語によるものである。表正面は磨かれ、そこに浅く文字が刻まれている。側部は滑らかにされているが、背部にはあまり手が入っていない。おそらくは、石を正立させると背面は見えなくなるためである。

ロゼッタ・ストーンはより大きな石柱の断片の一つだが、後にロゼッタでおこなわれた調査では残りの部分は見つかっていない。損傷しているため、三つの文章のうち完璧な状態で残っているものはない。上部に記されているエジプトのヒエログリフで書かれた文章が最も欠落が激しく、わずかに最後の14行のみが読み取れる。右側の文章は全て失われており、左辺に12行が残っている。続くデモティックの文章は最も良い状態で保たれており、32行あるうち、右辺にある最初の14行がわずかに欠けている。最後に記されたギリシア語の文章は54行あり、最初の27行は全文が残っている。残る箇所はロゼッタ・ストーンの右隅が斜めに割れているせいで行が進むごとに断片的になっている。

）は、もともと丸い頂部があったことを示唆している。そしてもともとの柱の高さはおよそ149cmだったと推計されている。

石柱が立てられたのはプトレマイオスが即位した後であり、彫られた碑文は新たな統治者を神聖な対象として崇拝する事をうたったものである。この勅令はメンフィスに集った聖職者たちの会議をもとに発布されている。この日はマケドニア暦でいう「4Xandicus」にあたり、エジプト暦では「18Meshir」、西暦では紀元前196年3月27日となる。この年はプトレマイオス5世が在位して9年目であり、同じ年に司祭をつとめた4人の聖職者の名で正式に認められた。アレクサンドロス大王からプトレマイオス5世までの5人の王に礼拝を行う司祭 () を筆頭に、残りの3人の名も部分的に碑文から読み取ることができる。それぞれベレニケ2世（プトレマイオス3世の妻）、アルシノエ2世（プトレマイオス2世の姉であり妻）、アルシノエ3世に礼拝を行う者たちだった。しかし、もう一つの日付がギリシア語とヒエログリフの文章にあり、この日はプトレマイオスの即位を公式に祝う紀元前197年11月27日にあたる。デモティックによる碑文はこれと矛盾していて、勅令の日も祝日も3月になっている。なぜこのような食い違いが起こるのかは定かでないが、勅令が出されたのが紀元前196年のことであり、プトレマイオス王が再びエジプトを統べたことをふまえていることは確かである。

勅令が出されたのは、エジプトの歴史における混乱の時代だった。プトレマイオス4世と、その妻にして姉のアルシノエ3世の子であるプトレマイオス5世（紀元前204-181年に在位）は、両親が急死したために5歳で王となった。当時の史料によれば、両親はプトレマイオス4世の情婦であったアガトクレアの企み（陰謀）によって殺された。陰謀を企てた者たちはうまくプトレマイオス5世の後見人となりエジプトを支配したが、2年後にはトレポレモスが反乱を起こした事でそれも終わりを迎え、アガトクレアとその家族はアレクサンドリアで群衆の暴行を受けて殺された。一方でそのトレポレモスもメンフィス勅令の時代に大老役を務めたアリストメネスによって紀元前201年に後見人の立場を奪われている。

エジプト国外に及ぶほどの政治的権力はプトレマイオス朝の国内問題を悪化させた。マケドニア王ピリッポス5世はアンティオコス3世とエジプトが海外に持つ領土を分割する協定を結び、カリアとトラキアの島や都市を次々に占領していった。一方で紀元前198年のパニウムの戦いの結果、ユダヤをはじめとしたコイレ・シリアがプトレマイオス朝からセレウコス朝の領土となった。その間もエジプトの南ではプトレマイオス4世とその後継者の在位中に起こった反乱が長期化していた。若きプトレマイオス5世が12歳にしてメンフィスで正式に即位し（実質的には7年前に王となっていた）、メンフィス勅令が出された時には対外戦争も内乱も終息していなかった。

この柱は、支配している君主が聖職者層に税を減免した事を謝して寄贈された、いわゆる記念石柱に分類されるものでも後期に入る。ファラオたちは2000年以上にわたってこういった記念石柱を立てており、最も古いものは古王国時代にみられる。初期にはこういった勅令は王がみずから下していたが、メンフィス勅令は伝統的なエジプト文化を受け継ぐと称する聖職者の名で発布されている。プトレマイオス5世が銀と穀物とを神殿に寄贈したことや、ナイル川の水位が非常に上がった中で8年間も在位していたこと、農民達のために溢れる水をせき止めさせたことを勅令は記している。こうした特権の礼として、聖職者たちは王の誕生日や即位日を毎年祝うことや、エジプト全土で他の神々とともに王に仕えることを約束した。勅令は結論にかえて、プトレマイオス朝で用いられていた、「神の文字」（ヒエログリフ）、「文書の文字」（デモティック）、「ギリシア人の文字」で彫られたこの文書の写しを、全ての神殿に収めることを命じている。

聖職者の歓心を買っておくことはプトレマイオス朝の王たちにとり人心をうまく安定させ支配するためにきわめて重要だった。王が即位するメンフィスの高僧はとくに有力であり、この時代の宗教における権威的な存在として王国全土で影響力をもっていた。プトレマイオス朝の治世における行政の中心地であり、古代エジプトではアレクサンドリア以上の都であったメンフィスで勅令が公布されたことを考えると、若き王が高僧たちの積極的な支持を得ることに腐心していたのは明らかである。しかしアレクサンドロス大王の征服以来、エジプトはギリシア語の話者を抱えており、先行する二つ同様にこのメンフィス勅令も、読み書きのできる聖職者を介さなければ一般人には理解できない言葉が並んでいた。

この勅令に決定的な英訳が一つとして存在しない理由として、三つの原文の違いがかなり細かいといった点や現在では古代の言語の理解がかなり進んでいる点が挙げられる。今日のすぐれた翻訳にはR.S.シンプソンによるデモティックをもとにしたものがあり、大英博物館のウェブサイト上で読むことができる。これと、「プトレマイオスの会堂」（1927年）におさめられているエドウィン・ベヴァンによる全訳とを比較する事が可能である。そして後者はギリシア語をもとにしたものだが、脚注のなかでヒエログリフ、デモティックの文章との相違について触れている。
ヘレニズム期のエジプト・プトレマイオス王朝のプトレマイオス5世エピファネス施政下の紀元前196年に開かれたメンフィスの宗教会議の布告を書き写したものである。同一の内容が、エジプト語は神聖文字（ヒエログリフ）と民衆文字（デモティック）、ギリシア語はギリシア文字で刻まれている。ギリシャ語部分は次のように書き出されている。

その内容は、プトレマイオス5世を称え、プトレマイオス5世などに対する皇帝礼拝の実施方法を記したものである。

なお、同様の内容の碑文がダマンフールから発見されているため、ロゼッタ・ストーンから一部欠落した部分をほぼ補うことが可能である。
石柱は、発見地であるラシード（ロゼッタ）の街で作られたのではないことはほぼ明らかであり、より内陸に位置する神殿、おそらくはサイスという王都のものである。しかし東ローマ帝国のテオドシウス1世が非キリスト教の礼拝所の閉鎖を命じた392年ごろに、柱がもともとあった神殿も閉じられた可能性が高い。もとの石柱は何カ所かで砕けており、その最も大きい破片を今日ではロゼッタ・ストーンと呼んでいる。後に古代エジプトの神殿は新築するための石切場として使用されたが、ロゼッタ・ストーンもおそらくは同じように再利用された。さらに時代が下るとマムルーク朝のスルタン、カーイトバーイ（1416/18年ごろ–1496年）がナイルのラシード支流にあるボルビティネを守るために建てた要塞に使われた。こうしてロゼッタ・ストーンは再発見されるまでに少なくとも三つの国々をまわることになる。

ロゼッタ・ストーンが発見されて以後、メンフィスの勅令を碑文にしたものはほかにも二つ見つかっている。フィラエ神殿で見つかった碑文とがそれにあたるが、ロゼッタ・ストーンのようにヒエログリフの碑文が比較的無傷で残されているわけではない上、この勅令の写しが発見されるはるか以前にロゼッタ・ストーンの言葉が解読されており、ウォリス・バッジをはじめとした後のエジプト研究者たちがこれらの碑文に取り組んだのも、ロゼッタストーンの失われた箇所に使われているに違いないヒエログリフの文字群をさらに詳しく明らかにするためだった。
ナポレオンが1798年にエジプトで軍事行動を行う際、遠征軍には科学芸術委員会が随行した。これは167人の技師からなる「学者」(") の一団であった。

1799年7月15日、エジプトの港湾都市ラシード（西洋名ロゼッタ）の北東数マイルにあるジュリアン要塞の守りをフランス軍兵士が固める中、ピエール＝フランソワ・ブシャール大尉は味方が押さえていない土地で碑文のはいった岩盤を見つける。そしてすぐにそれが重要なものかもしれないと気づき、たまたまロゼッタに来ていたジャック=フランソワ・メヌー将軍に報告した。この発見はナポレオンがカイロに創設したエジプト研究所 () も知るところとなり、研究員のミシェル・アンジュ・ランクレによる発表で、この岩盤には三つの碑文が書かれていることが明らかにされた。最初のものがヒエログリフ、最後のものがギリシア語であり、同一の文章が三度繰り返されていることがうかがわれた。

1799年7月19日と日付の入ったランクレの報告書は、25日にはもう研究所の会議で読み上げられ、発見物も学者による調査のためカイロに運ばれた。この遺物は、すでに"、つまりロゼッタ・ストーンと呼ばれるようになっていた。それをナポレオン自身が検分したのはフランスへと戻った直後の1799年9月だった。

この発見は9月にはフランス遠征軍の公報「エジプト便り」にも載せられた。匿名の報告者はロゼッタ・ストーンがいつかヒエログリフ解読の鍵になるだろうという希望を述べている。1800年には科学芸術委員会の技師3人が岩盤の文章を写す方法を考案するが、その内の1人こそ植字工であり天才的な言語学者でもあるジャン＝ジョゼフ・マルセルだった。そしてマルセルは中央の文章がもとはシリア語である可能性に最初に気づいた人間として名前を残している。実際にはエジプトのデモティックの書記法で書かれていたのだが、これはまれに碑文として岩などに彫られる文字であり、そのため当時の学者たちが目にすることはほとんどなかった。そして芸術家であり発明家だったニコラス=ジャック・コンテがロゼッタ･ストーンそのものを版木に使う方法を考えだす。できあがった複製はチャールズ・ドゥグア将軍によってパリに運ばれ、ついにヨーロッパ中の学者が碑文を目にし、解読を試みることができる状況が整った。

ナポレオンがエジプトを去った後、フランス軍はイギリスとオスマン・トルコの攻撃を18ヶ月以上も耐え続けた。1801年3月、イギリス軍がアブキールに上陸した。応戦したフランス軍を指揮するのは、1799年に初めてロゼッタ・ストーンをみた人物であるジャック=フランソワ・メヌー将軍だった。技師たちを連れたメヌーの部隊は敵を目指し地中海沿岸を北へ進み、同時にあらゆる種類の古代の遺物と一緒にロゼッタ・ストーンを運搬した。しかし戦いに敗れ、メヌーと残兵はロゼッタ・ストーンのあるアレクサンドリアまで退却した。街には敵が殺到し、包囲された将軍は敗戦を認めて8月30日に降伏した。

メヌー将軍が降伏すると、フランスがエジプトで発見した考古学的、科学的な蒐集物の命運についての論争が巻き起こった。技師たちが集めた人工遺物や生物標本、書や図、絵などは研究所に帰属すると主張したメヌーは、それらをイギリスに譲渡することを拒絶した。しかしイギリスの将軍ジョン・ヘリー＝ハッチンソンもそれが手渡されないうちは街を解放することはないと応じている。新たにイギリスから到着した学者のエドワード・ダニエル・クラークとウィリアム・リチャード・ハミルトンはアレクサンドリアのコレクションの調査をとりつけ、フランスが明らかにしていない遺物がまだ大量にあると主張した。本国への手紙のなかで、クラークはこう書いている。「言い表すどころか思い描くことさえできないほど多くの文物を発見した」。

ハッチンソンが全てイギリス国王の財産だと主張すると、フランスの学者エティエンヌ・ジョフロワ・サンティレールは、クラークとハミルトンを前にアレクサンドリア図書館の破滅という不気味な例えをだし、引き渡すぐらいなら発見したものはみな焼き払うといった。イギリス人の学者2人はこのフランス人の言い分に抗弁したが、ついには自然科学の対象となるような事物は学問の私的な財産になると認めるにいたった。メヌーはすぐにロゼッタ・ストーンもそうだと主張し、それを認めてフランスに持ち帰らせることをもとめた。やはりロゼッタ・ストーンの得がたい価値に気づいていたハッチンソン将軍はそれを退けている。しだいに議論は煮詰まり、文物の輸送はアレクサンドリアの降伏文書に代表者が署名したイギリス、フランス、オスマン・トルコの三国が協同することになった。

ロゼッタ・ストーンがなぜイギリスの手に渡ったのか、今日の説明は錯綜していて正確なところは明らかでない。イギリスまでそれを護送したトムキンス・ヒルグローブ・ターナー大尉は後に、メヌー将軍から直接それを奪い取り、砲架車で運んだと語っている。さらに詳しいエドワード・クラークの証言によれば、フランスの「士官と研究所の所員が」クラークとその学生ジョン・クリップス、ハミルトンをひそかにメヌー将軍の住居の裏に連れて行き、ロゼッタ・ストーンが将軍の軍用行李のなかで保護布に隠されていることを暴露したという。またクラークは、この遺品がフランス軍の兵士の目にとまれば盗まれてしまうと情報提供者が恐れていたと明かしている。このことはすぐにハッチンソンに伝えられ、おそらくはターナーとその砲架車で、ロゼッタ・ストーンは持ち去られた。

ターナーは岩盤を携え、捕獲したフランスの軍艦であるでイギリスへ向かい、1802年2月にポーツマスに到着した。ターナーは命をうけジョージ3世にロゼッタ・ストーンやその他の遺物を献上した。植民相ロバート・ホバートによればジョージ3世はそれらを大英博物館に置くように指示した。ターナーが語るところでは、最終的に博物館に並べられる前に自分が会員であるロンドン考古協会で研究者にみせるべきだとターナーが勧め、ホバートがそれに同意したという。そしてそこでの会議で初めてロゼッタ・ストーンは調べられ、議論された。1802年3月11日だった。
その間に学会は碑文を写し取る型板を4つつくり、オックスフォード大学、ケンブリッジ大学、エジンバラ大学、ダブリンのトリニティ大学にそれを寄付した。その後すぐに碑文の複製ができあがり、ヨーロッパの学者たちのもとを巡った。1802年の終わりまでにロゼッタ・ストーンは大英博物館に運ばれ、そこで今日まで展示されている。白く塗られた石版の左右には新たに「1801年にイギリス軍がエジプトで捕獲」、「ジョージ3世に献上される」という銘が刻まれた。

ロゼッタ・ストーンは1802年の6月以来ほぼ常に大英博物館でみることができた。19世紀の半ばには、目録に「EA24」と登録された。EAとは「エジプトの遺物」() の意味である。フランス軍から奪った古代エジプトの記念物のコレクションには、ほかにネクタネボ3世の石棺 (EA10) やアムンの高僧の像 (EA81)、花崗岩でできた巨大な拳 (EA9) などがある。これらはモンタギュー・ハウスに置くにはあまりに重すぎるということがすぐにわかり、邸宅の上階が増築されて、そこに運び込まれることになった。ロゼッタ・ストーンは1834年に立体芸術の展示室に置かれた。モンタギュー・ハウスが取り壊され、いまの大英博物館の建物に変わった直後だった。博物館の記録によれば、ロゼッタ・ストーンは単独の展示品としては最多になる見学者を集めており、何十年にもわたって最も売れた絵はがきのテーマともなった。

ロゼッタ・ストーンはもともと水平ではなく少し角度をつけて展示されていた。設置するための台がつくられ、しっかりと固定できるようにその両側はごく小さく削られた。当初は保護する覆いがなく、訪問客の手が触れられていないかを案内人が確認してまわっていたが、1847年になってこの展示品をケースのなかに置く必要があると判断された。2004年からは保護されたロゼッタ・ストーンが特別製のケースに入れられてエジプト立体芸術のギャラリーの中央に展示されている。いま大英博物館のキングス・ライブラリには、19世紀はじめの訪問者たちのように、ケースもなく触ることもできる状態でレプリカが置かれている。

第一次世界大戦が終わりに近づいた1917年、大英博物館はロンドンの空襲を恐れて、ロゼッタ・ストーンを他の携帯可能な貴重品とともに金庫におさめた。ロゼッタ・ストーンは、ホルボーンそばのマウント・プリーザントにあるロンドン郵便局鉄道駅内の地下15.24mで2年を過ごした。戦争中をのぞけば、ロゼッタ・ストーンが大英博物館を離れたのは一度しかない。1972年の10月の一ヶ月間、パリのルーブル美術館でシャンポリオンの「手紙」が公開されて150周年を記念し、そこで並べて展示されたのである。1999年に保全措置をとることが決まった時でさえ、作業はギャラリーの中で行われ一般には公開されたままだった。
ローマ帝国が凋落してからロゼッタ・ストーンが発見されその解読が徐々に進んでいくまで、古代エジプトの言葉と文字についての研究は皆無だった。古代エジプト後期でさえ時代が下るごとにヒエログリフの文字を使うのは特殊な層に限られていき、4世紀ごろにはエジプト人でもヒエログリフが読める人間はほとんどいなかった。ローマ帝国のテオドシウス1世が非キリスト教系の寺院をすべて閉鎖させた後にはヒエログリフは不朽の存在たることをやめていた。碑文として知られる最後のものは、フィラエで発見された「エスメト-アフノムのグラフィッティ」として知られるもので、年代的には396年8月24日にあたる。

ヒエログリフはその絵画的な特徴をよく保っており、ギリシアやローマのアルファベットと鮮やかな対比があることを古代の著述家たちも強調している。たとえば5世紀には、僧侶ホラポロが「ヒエログリュピカ 」を著し、およそ200ほどの「グリフ」に注釈をほどこしている。それがいまだ多くの誤解をまねきながら権威的な読み物になっていることを考えると、本書だけでなくそれ以外の著作もエジプトの古文書を理解するうえで長い間障害になっていたといえる。9世紀から10世紀にかけて、イスラム国家となったエジプトではアラブ人の歴史家たちがヒエログリフを解読しようと試みた。イブン・ワッシーヤたちがはじめてこの古代の文字を研究し、当時のコプト人司祭がもちいていた最新のコプト語と関連づける試みをおこなった。ヨーロッパでも研究は続いたが成果は実らなかった。代表的な研究者は16世紀のヨハンネス・ゴロピウス・ベカヌスや17世紀のアタナシウス・キルヒャー、18世紀のゲオルグ・ツォエガである。そしてロゼッタ・ストーンの解読はさながら競争のような熱狂を生み出し、言語学者や東洋学者どころかその素養のない人間までもがヒエログリフに挑みはじめていた。事実トマス・ヤングもまた本職は物理学であり、言語に関してはまさにアマチュアだった。しかし1799年に発見されたロゼッタ・ストーンに決定的に欠けていた情報が、研究者たちの継統をへて次第に明らかになり、ジャン＝フランソワ・シャンポリオンがこの謎めいた文字の本質をとらえるための準備が少しずつ整っていった。

ロゼッタ・ストーンに刻まれたギリシア文字の文章が解読の出発点となった。古代ギリシア語は学者たちによく知られていたが、プトレマイオス朝エジプトの行政にもちいられた言語という性格をもつヘレニズム時代のギリシア文字の使用法の詳細はとても馴染みのあるものではなかった。当時のパピルスが大量に発見されるのもずっと先のことだった。したがって岩盤に記されたギリシア文字にとりかかって間もない頃の翻訳者たちは、まず歴史的な背景のほか行政や宗教の専門用語に苦労することになった。1802年の8月におこなわれた考古学会の席上でスティーヴン・ウェストンが口頭で英語に翻訳した文章を読み上げたという記録が残る。それに続いて司書であり考古学者だったも翻訳に取り組んだ。しかしすぐにナポレオンの命令をうけ他国へ派遣され、未完の仕事は同僚であるに託された。1803年に初めてギリシア語の箇所をラテン語とフランス語に翻訳して出版したアメリオンの仕事は、またたくまに広く出回り評価を受けた。ケンブリッジでは、古代ギリシャ語研究で知られるがロゼッタ・ストーンに欠けた右下隅に書かれていたはずの文章を再現する仕事に取り組んでいた。ポーソンがたくみに復元したギリシア文字の碑文は、すぐにその複製とともに考古学会で配布された。ゲッティンゲンではほぼ同時期に、古代ギリシアの研究者であるがその複製をもとに翻訳に取り組んでおり、アメリオンよりも優れた新たなラテン語訳を完成させた。ウェストンがかつて行った英語への翻訳がはじめて出版されるのと同時に、1803年には考古学会によってハイネの翻訳も再版され、ターナー大尉や他の文献が語るように、1811年の「アルケオロジア」で特集が組まれた。

スウェーデンの外交官であり学者でもあったが取り組んでいたのは、ロゼッタ・ストーン発見当時はほとんど知られておらず、やっといくつかの資料がエジプトで発見されはじめていた後にデモティックとして知られる文字である。オーケルブラドはそれを「筆写体のコプト語」と呼んでいた。後世のコプト語の文字とはそれほど類似点を持っていなかったが、オーケルブラドはデモティックがコプト語の形式 () をとどめていると確信していたし、実際にコプト人は古代エジプト人の直系の子孫である。オーケルブラドとこの仕事について議論を交わしてきたフランスの東洋学者、シルヴェストル・ド・サシは1801年に内務大臣のからロゼッタ・ストーンの初期の石版画の一つを受けとり、その中央の言葉が自分たちが取り組んでいるのと同じ文字で書かれていることに気づいた。ド・サシもオーケルブラドも中央の文章に焦点をあてて解読に取りかかると同時に、この文字がアルファベット式の記号であるという仮説を立てていた。2人はまずギリシャ語と比較することで、この未知の文章のなかでギリシア人の名前があるはずの位置を特定しようと試みた。1802年、ド・サシは5つの名前を探り当てることに成功したとシャプタルに報告している。すなわち、「アレクサンドロス」、「アレキサンドリア」、「プトレマイオス」、「アルシノエ」、プトレマイオス5世の異名「エピファネス」である。一方オーケルブラドも、デモティックの文章のなかのギリシア人の名前から29個の字母を特定したと発表した（そしてそれは半分以上が正確なものだった）。しかしデモティックの文章にはまだ識別されていない字があり、今では周知のことだが、そこに含まれる表音文字以外の表意文字やその他の記号を2人は突き止めることはできなかった。
オーケルブラドがトマス・ヤングを自分の後継者と名指したように、ド・サシも次第に研究から離れていくが、彼はロゼッタ・ストーンの解読にもう一つ貢献をすることになる。1811年に漢字について中国人の学生と交わした議論に刺激をうけたド・サシは、ゲオルグ・ツォエガが1797年に提出した仮説に向かい合った。古代エジプトのヒエログリフによる碑文には外国人の名前は発音通りに書かれているのではないかというものである。かさねてド・サシは思い返したのは、1761年にジャン＝ジャック・バルテルミが提議した、ヒエログリフの碑文中でカルトゥーシュで囲まれている文字列は固有名ではないか、という説である。トマス・ヤングが1814年にロゼッタ・ストーンのことを手紙に書くと、ド・サシはヒエログリフの文章を読んでみるようにと返事を送っている。そしてヤングに、ギリシア人の名前を囲んでいるだろうカルトゥーシュを探し、そこで表音文字の特定に挑むように勧めている。
ヤングはそれらを実際に試してみた。そして得られた二つの成果はどちらもロゼッタ・ストーンの最終的な解読への道を道らしくするものであった。ついにヤングはヒエログリフの文章に音標文字の「"p t o l m e s"」（今日の転写では「""」）を発見する。それはギリシア人の名前である「プトレマイオス」を書き取るために使われていた。そしてもう一つ、これらの文字はデモティックの体系における等価物と似ていることにもヤングは気づいていた。続けて碑文のヒエログリフとデモティックの文章のあいだに80もの類似点が見つけだされ、二つの文字はまったく別個のものだと考えるかつての認識を覆す重要な発見につながった。こうしてデモティックは部分的にのみ表音文字であり、ヒエログリフに似た表意文字も含まれているという推論にヤングはたどりつく。そしてその推論は正しいものだった。彼が1819年に「ブリタニカ百科事典」に寄稿した長大な「エジプト」の項目に載ったこの新たな洞察は、実際ほぼ完璧なものだった。しかし言い換えれば、ヤングはそこから先には進むことはできなかった。言語学の専門的な知識を持たなかったヤングには体系が欠けていたという言い方もできる。

1814年にヤングははじめてジャン＝フランソワ・シャンポリオンとロゼッタ・ストーンをテーマに文通を交わす。シャンポリオンは当時グルノーブル大学の教授であり、学術的に古代エジプトの研究を行っていた。1822年にヒエログリフとギリシア語で書かれた短い碑文の写しをシャンポリオンは手にする。そのフィラエの神殿でみつかったオベリスクに刻まれた文章の写しにはウィリアム・ジョン・バンクスがためらいがちに「プトレマイオス」と「クレオパトラ」という名前がどちらの言語にもあった、と記していた。シャンポリオンはこれを読み、"k l e o p a t r a" という表音文字を識別した（今日の転写では""）。この発見と、ロゼッタ・ストーンに刻まれた外国人の名前に関する仮説をもとに、ヒエログリフの表音文字の字母が構造立てられるまで時間はかからなかった。それは彼の手書きの図表からも明らかにみてとれる。この表はパリの碑文－文芸アカデミーの学長であったに宛てて1822年に書かれた手紙「ダシエ氏への手紙 」に同封され、すぐさまアカデミーによって出版された。この「手紙」に書かれた字母の図表や本文だけでなく、シャンポリオンがつけた補遺こそがエジプトのヒエログリフ読解の歴史における突破口となった。ギリシア人の名前だけでなく、現地のエジプト人の名前にも類似した表音文字が現れるように思われる、と手紙には付け加えられていた。続く一年間で、シャンポリオンはこの考えが正しいことを確信した。ジャン・ニコラ・ユイヨに送ってもらった、アブシンベル神殿でバンクスが写しとったはるか古代のヒエログリフの碑文に、カルトゥーシュで囲まれた「ラムセス」、「トトメス」というファラオの名前を特定したのである。このとき、ロゼッタ・ストーンとエジプトのヒエログリフの物語は歴史の分岐点を迎えた。シャンポリオンは初めて古代エジプトの文法を本にまとめたり、ヒエログリフの辞書を作るなど多くの仕事をなし、どちらも彼の死後に出版された。

研究の主眼はもはや文章とその背景の完全な理解以外になく、そのために三つの文章をそれぞれと重ねては比較するということが繰り返された。1824年には古典学者のジャン＝アントワーヌ・ルトロンヌがシャンポリオンのために新たにギリシア文字の文章を逐語訳する用意があると請けあっている。それに対してシャンポリオンは三つの文章の相違点をすべて洗い出すことを約束している。その後シャンポリオンは1832年に急死し、分析の成果が遺稿として見つかる事もなかったため、ルトロンヌの研究は頓挫した。しかし、かつてシャンポリオンに師事し、助手も務めていたフランソワ・サルヴォリーニが1838年に死ぬと、ルトロンヌが約束していた分析やそのほか欠けていた原稿がサルヴォリーニの論文にもちいられていることがわかった（サルヴォリーニ自身が1837年にこの論文を出版していたが、はからずもそれは剽窃であることが実証された）。こうしてシャンポリオンの遺稿をものにしたルトロンヌはついにギリシア文字の文章への注釈や新しいフランス語訳を完成させる。およそ1841年のことである。1850年代には2人のエジプト学者がデモティックとヒエログリフの文章を土台にラテン語訳の改訂を行った。ドイツ人のハインリヒ・ブルクシュとマックス・ユーレマンによるものだった。初めての英語訳がペンシルベニア大学の有志3名によって行われたのはその後の1858年のことである。

三つの文章のうち、どの文字を翻訳元にして他の文章が書かれたのかという問題については、いまも決着をみていない。ルトロンヌは1841年に、ギリシア語のものが最初に書かれたことを証明しようとしている（プトレマイオス朝エジプトの行政に用いられていたため）。近年の研究者では、ジョン・レイが「ロゼッタ・ストーンにあってはヒエログリフこそが最も重要な文字である。なぜなら聖職者たちに比せられることのないほどの叡智をそなえた神が読むためにヒエログリフがあるのだから」と述べている。またフィリップ・デルシャンとハインツ・ヨーゼフ・ティッセンは三つの文章はすべて同期に構築されている、と主張している。あるいはスティーヴン・クワークのように勅令が「三つの言葉の伝統が生き生きと複雑にからみあっている」ものとみる論者もいる。リチャード・パーキンソンの指摘によれば、ヒエログリフの文章は古風な形式からは逸脱しており、ときには聖職者が日常生活で広く用いていたデモティックの言葉に非常な接近をみせる箇所さえある。三つの文章が逐語的には対応していないという事実は、なぜロゼッタ・ストーンの解読は当初予想されていた以上に困難だったのかという問いに答えるよすがとなる。つまりそうした学者たちの楽観こそが言葉と時代をまたがって古代エジプトのヒエログリフにかけられた鍵だった。

サルヴォリーニの一件以前にも、先行研究とその盗作の問題はロゼッタ・ストーンの解読史に顔をのぞかせていた。トーマス・ヤングの研究はシャンポリオンが1822年に出した「手紙」によって広く認められたのだが、イギリスの批評家たちはその評価では不十分であるとした。たとえばジェームス・ブラウンは、ヤングが1819年に寄稿した「ブリタニカ百科事典」の編集者の1人だが、23年の「エジンバラ・レビュー」に匿名で何度も評論を書き、そこでヤングの研究を高く評価するとともに、「はしたなくも」シャンポリオンがそれを剽窃したのだと断言している。一連の文章はユリウス・ハインリヒ・クラプロートによって仏訳され、1827年には書籍として出版された。ヤングその人について1823年に出した本もその功績を再認するものだった。ヤングが1829年、シャンポリオンが1832年に亡くなるが、この早すぎる死も、論争に終止符をうつものではなかった。ロゼッタ・ストーンについての確かな研究書を著した大英博物館のキュレーター、E.A．ウォリス・バッジは1904に出版した本のなかで、ヤングの功績をことのほか重視しており、シャンポリオンへの評価とは対照的だった。1970年代のはじめには大英博物館を訪れるフランス人たちが、展示パネルにかかったシャンポリオンの肖像画は隣のヤングと比べると小さいと不平をこぼすことがあった。そしてイギリス人の不満はちょうどその反対だった。実際にはどちらの肖像画も同じ大きさだった。

大英博物館が創立250周年を迎えた2003年7月、エジプトはロゼッタ・ストーンの返還を要求した。エジプト考古最高評議会長のザヒ・ハワスは、石柱がエジプトに帰る時ではないかとたたみかけるようにレポーターに問いかけた。「イギリスが歴史に見放されたくないならば、名誉を回復したいのならば、自発的にロゼッタ・ストーンを返還すべきだ。我々エジプト人が、エジプト人であることのアイコンなのだから」。2年後にはパリでもこの提案を繰り返している。このときはエジプトの遺産として重要な文化財を7つあげ、そこにはロゼッタ・ストーンやベルリンのネフェルティティの胸像もふくまれていた。2005年に大英博物館はエジプトに原寸大のロゼッタ・ストーンの複製を寄贈して、はじめ改築されたラシード国立博物館で展示されていた。ロゼッタ・ストーンが発見されたのにほど近い場所である。2005年の11月にはハワスはロゼッタ・ストーンを3ヶ月借り入れることを提案している。2013年に公開されるギザの大エジプト博物館に展示するために、大英博物館がこの提案を受け入れるならば恒久的な返還という要求は取り下げるとハワスは2009年の12月に宣言している。

ジョン・レイがいうように、「ロゼッタで過ごしたよりも長い時間をロゼッタ・ストーンが大英博物館で過ごしたことになる日が来るのかもしれない」。ロゼッタ・ストーンのような世界的に意義のある文化財を、もとあった国に送還することには国立博物館のあいだで強い反対の声があがっている。エルギン・マーブルの帰還をもとめているギリシアに代表される返還運動に対して、2002年に大英博物館、ルーブル美術館、ペルガモン博物館など30以上の主要な博物館が、共同声明をだしている。「過去に得られた事物は、いまと異なるその過去の価値観と感覚でとらえなければならない。」「これらの博物館は、一国の国民のみならず、世界中の人々に対して開かれている。」。
「ロゼッタ・ストーン」という単語は暗号化された情報を解読する過程で、決定的な鍵となるものを表現するために慣用的に用いられ、特に、些細だが典型的な一例がより大きな全体をとらえるための鍵として認識されている時に使われる。オックスフォード英語辞典によれば、このような象徴的な使用の初見は1902年版の「ブリタニカ百科事典」でグルコースの化学的分析に言及している項目である。この慣用句は小説であればウェルズの人気作にもみることができる。1933年の「」（吉岡義二訳『世界はこうなる -最後の革命』新生社、1958年）では、主人公が走り書きされた原稿を発見する。それが、清書されていたりタイプライターで打たれている、しかしすでに散逸した資料を理解する鍵となる。科学的な文献であれば最も重要かつ有名な使用例はおそらくノーベル賞受賞者のテオドール・ヘンシュが1979年にサイエンティフィック・アメリカン誌で分光学について述べている記事にもとめられるだろう。ヘンシュはこう書いている。「水素原子のスペクトルが現代物理学のロゼッタ・ストーンだということが証明された。線のパターンさえ解読してしまえば、後はどれだけ数が多くとも難解ではないからだ」。この時から、ロゼッタ・ストーンという言葉は広く考古学や言語学以外の文脈でも用いられ、たとえばヒト白血球型抗原は「免疫学のロゼッタ・ストーン」と表現されるようになった。ガンマ線バースト () は超新星と関連しているという説があるため、その起源を理解するためのロゼッタ・ストーンと呼ばれている



</doc>
<doc id="50206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50206" title="軍歌">
軍歌

軍歌（ぐんか）とは、広義には主に軍隊内で士気を高めるために作られた歌のことである。歴史的な出来事を扱ったものから、戦死した犠牲者を悼むことを目的とするものまで、内容は様々である。

世界的に有名な軍歌として、フランスの国歌である「ラ・マルセイエーズ（「ライン軍のための軍歌」・「ライン軍軍歌」）」などがある。このように一部の軍歌および軍楽は国歌としてそのまま、もしくは曲（メロディ）を使用されることもある。これら国歌として歌われているもののほとんどは革命歌であり、他国との戦争時に歌われたものでないことが多い。


日本では、厳密（狭義）には軍隊によって作られた歌を軍歌とするが、一般的（広義）には戦時歌謡（軍国歌謡・国民歌謡、一部の唱歌）や軍楽など、軍隊・軍人・兵器・戦争・国体・国策などを題材とする歌や曲をまとめて軍歌と通称とする。


このほか、戦地で愛唱された一般の歌謡曲（流行歌）や唱歌の一部も軍歌と称する場合もある。

大日本帝国における軍歌の生みの親は、東京大学文学部長や文部大臣を歴任した外山正一であるとされる。外山は1882年、5年前の西南戦争を題材に「抜刀隊」という名の詩を発表、詩詞において、国民の一体感や士気の高揚を目的として制作した旨を述べた。外山はジャンルとしての軍歌の確立に向けて活動し、清国との外交関係が悪化しはじめた1885年、「軍歌」という名の楽曲が制作され、一般国民が容易に歌唱・作詞ができるような平易なメロディーが特徴づけられた。また「抜刀隊」がシャルル・ルルーの作曲を得て初演された。

当時は作曲の技能を持ったものが少なかったことから、既存のメロディに歌詞をあてはめた、「替え歌」が多くつくられた。








1894年に日清戦争が勃発すると、新聞社が軍歌を公募するなど、軍歌は一気に国民規模のエンターテインメントへと変貌する。それまで政府批判を主な題材に用いていた演歌師も国権論に舵を切り、この風潮を支えた。ただし、それまでのエリート中心の厳選された楽曲と較べると、歌詞が稚拙であったり、民衆受けのするアジテーションが前面に押し出されたりするなど、平均的な作品の質は低下せざるを得なかった。

戦時下での軍歌は、それまでの作品とは異なり、戦況を題材にした具体的な歌詞によるものが多くなる。よって、はやりの軍歌の変遷はニュースの側面を持ち、軍歌の歌詞で戦況を追いかけることができるようになった。また、戦闘で軍功を挙げた兵士を題材にした楽曲もつくられた。

日清戦争の2年間で、制作された軍歌は1300曲、軍歌集は140冊にのぼった。








1904年の日露戦争は、日清戦争直後の三国干渉以来の対抗感情（「臥薪嘗胆」）が国民の中に堆積しており、開戦直後から楽曲発表が相次いだ。その多くは大衆娯楽として量産され、完成した作品から小出しに販売されるような形態で売り出された。この結果マンネリ化し、既存の作品の焼き直し感は否めず、軍歌研究家の堀内敬造は、この時期の軍歌を日清戦争期と較べて「軍歌の不振期」と位置付けている。

この時期の軍歌は、個別の戦闘を謳ったニュース調のものよりも、特定の軍人を謳ったキャラクター重視の作品が受け、後世にも残った。










日露戦争以降、日本が大きな戦争を体験することはなく、オリジナルの軍歌が流行することは少なかった。兵科ごとの曲や、軍学校の校歌や寮歌の類が目立つ。

一方で、国民に広く膾炙したそのメロディを転用した替え歌がはやり、メロディの本来の出自とは無関係に盛んに借用された。「日本海軍」の替え歌として反戦歌や労働歌、革命歌など、原曲の趣旨とは正反対の歌詞が当てはめられることも増え、更には日本の施政下にあった朝鮮半島における独立派のゲリラ軍が軍歌に流用した例、辛亥革命の革命歌が日清戦争の際の軍歌を流用した例もあった。

また、第一次世界大戦の主戦場となったヨーロッパにおいては盛んに軍歌が制作され、日本においても当時の欧米の流行歌として娯楽の対象になった。


1931年に満州事変が勃発した直後、丁度市場が拡大していたレコードやラジオを媒介にして、軍歌は劇的な復活を遂げる。世論やメディアは事変を積極的に評価し、レコード会社はこれに便乗して軍歌を量産し始めたのである。1932年には爆弾三勇士の顕彰歌が乱発し、メディア各社が公募を行うなど、最終的には20曲近くに達した。

一方で、国内クーデターである五・一五事件を賛美する軍歌も発表されたためこれが大問題になり、1934年、出版法を改正、レコード検閲が開始された。ただし、内務省内の検閲当局は小規模であり、すべてのレコードを検閲することは不可能であったため、「内閲」（レコード会社内部での事前チェック）と「懇談」（当局とレコード会社側でのすり合わせ）という運用方針を確立し、阿吽の呼吸で効率的にレコード市場が国策に深く関わるようになる。

1937年に日中戦争が勃発して以降は、各種メディアによる軍歌の懸賞公募が相次いだ。メディアは対抗心から懸賞金を釣り上げ、これが更に読者の射幸心をあおって市場は拡大し、遂には懸賞の専門雑誌が刊行されるに至った。賞金は当時のサラリーマンの年収にあたる1000円の単位に達した。当時審査員として引っ張りだこであった北原白秋などは、はじめからプロの作詞家を起用するべきだ、と苦言を呈している。


太平洋戦争開戦とともにさらに数多くの軍歌・戦時歌謡が作られた。公募は戦争末期まで多く行われ、戦時下にあった外地にあっても相当数の応募が存在した。

1942年に戦況が暗転し始めると、「海行かば」が国家に次ぐ「国民の歌」に指定されるなど、大政翼賛会主導の下、「国民皆唱運動」が行われ、軍歌は名実ともに総力戦体制の一翼を担うようになった。更に、歴代の軍歌のリバイバルやレコード会社の統合再編、敵性音楽の禁止など、「上からの軍歌」の様相が強くなった。










1945年（昭和20年）8月15日の終戦、その年の11月30日をもって、明治以来の大日本帝国陸海軍は解体・消滅。軍歌が新たに作られることは少なくなった。しかし、戦前中の歌に慣れ親しんだ国民により引き続き歌唱され、パチンコ店で軍艦行進曲が流されるなど軍歌自体の寿命はまだまだ続いていた。






日本の軍歌は、その支配権から独立した韓国、北朝鮮、ミャンマーなどの軍歌のルーツになったとする見方もある。朝鮮人民軍は日本統治時代の旧日本軍出身者が多く、軍歌の作り方もそれに沿ったものであったとされている。また、前述の「日本海軍」や「鉄道唱歌」などから曲を流用している例も散見される。

憲法上で軍隊の保有が禁止されている事から、公式には自衛隊は軍隊ではないとされるため、戦後新たに自衛隊及び部隊内で作られた歌も軍歌ではなく、正式には隊歌と呼ばれる。

しかしながら、「陸軍分列行進曲」「軍艦行進曲」を筆頭に公式に旧軍時代の軍歌軍楽がそのまま使用されたり、軍歌の詞を自衛隊仕様に変えたものが歌唱されることは多い。自衛隊音楽隊により公式の場（行事式典等）にて「敵は幾万」「愛馬進軍歌」「月月火水木金金」他様々な軍歌が演奏されている。特に職種によっては軍歌を受け継いでいることが多く、普通科の「歩兵の本領」，野戦特科の「砲兵の歌・襟には映える山吹き色の」、空挺の「空の神兵」は有名である。



その他各部隊が独自にシンボルとして制作した歌も隊歌として斉唱されている。








</doc>
<doc id="50207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50207" title="トルティージャ">
トルティージャ

トルティージャ（、または、トルティリャ、トルティーヤとも）は、スペインのオムレツのような卵料理を指す。スペイン風オムレツとも。

なお、スペイン語の"lla"の発音は地域や話者により異なり、スペインでは「ヤ」に近い発音を、メキシコでは「ジャ」に近い発音をする人が多い（ジェイスモを参照されたい）。本稿ではスペインのtortillaを「トルティージャ」と表記する。

中南米では、スペインのトルティージャは"スペイン風トルティージャ"("")や、"トルタ" ("torta")と呼んでいる。（なお、トルタは厚焼きのもの全般を指す事があり、ケーキなどもトルタと呼ぶことがある。メキシコでは、ややフランスパンに似ていなくもないずんぐりしたパンを横半分に切って肉、アボカドの薄切り、フリホレスのペーストなどをはさんだサンドイッチをトルタと呼んでいる。）しかし、スペインからの独立が遅かったキューバや、独立後にスペインからの移民を大量に受け入れたアルゼンチンなどでは、単にトルティージャというと本項の卵料理を指す。

平らに丸く焼いたオムレツ。イタリアのや中東、西アジアの伝統的なオムレツと似ている。ハビエル・ロペス・リナヘによると、トルティージャの発明者はバダホス県のビジャヌエバデラセレナという村の出身であったJoseph de Tena Godoyで、1798年2月に初めて作られたそうである。日本とイギリスでは「スペイン風オムレツ」（スパニッシュオムレツ）と呼ばれる事も多い。

ジャガイモ、タマネギ、ホウレンソウ、ベーコンなどの具材をいため、塩で味付けをした卵に混ぜ、フライパンで焼く。一般のオムレツのように袋型にまとめる事をせず、フライパンの丸い形のまま焼き上げる。厚手に焼くときには、大皿などを使って裏返し、両面をよく焼く。弱火で蒸し焼きにするようにし、フライパンをよく揺すってふちを丸めるときれいに仕上がる。

具材をたっぷり入れて2cmくらいの厚さに焼いたものを、ケーキのようにくさび形に切り分けて盛りつけるのが一般的である。

具材は好みに応じて、生ハム、エビなどが使われる事もある。日本のお好み焼きのように、作る人によって様々な具材が使われる。しかし、ジャガイモはたいていの場合欠かせない具材である。

焼くときに使う油にオリーブ油を使うと本場の雰囲気が出る。さらに、ニンニクを浸したオリーブ油を使うと風味が増す。

地元では半熟ではなく固焼きが好まれる。日本でいう「プレーン・オムレツ」（単なる卵だけのもの）は、「フランス風トルティージャ（"tortilla francesa"）」と呼ばれ、逆にフランス語ではトルティージャのことを「スペイン風オムレツ（"omelette espagnole"）」と呼ぶ。



</doc>
<doc id="50208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50208" title="フーコーの振り子">
フーコーの振り子

フーコーの振り子（フーコーのふりこ、フランス語：Pendule de Foucault）は、長い振り子（通常10m以上）の底に質量の大きいおもりをつけたもので、地球が自転していることの証明に使用される。レオン・フーコーが1851年1月8日にパリのパンテオンで公開実験を行い、地球の自転を証明した。

フーコーの時代、地球の自転は常識となりつつあったが、それを物理的に証明する方法は開発されていなかった。フーコーは、振り子を振れさせると、赤道以外の場所では、地球の自転によって振り子の振動方向がみかけ上少しずつ回転するようにずれていく（北半球では右回りに、南半球では左回りに）はずだと考えた。1851年にまず自宅地下室で2mの振り子を用いて実験を行い、同年2月パリ天文台にて公開実験を行って、成功を収めた。さらにナポレオン3世の厚意により、同年3月から12月にかけてパンテオンにて公開実験が行われた。このとき用いた振り子は、パンテオンの大ドームから全長67mのワイヤーで28kgのおもりを吊るしたものであった。この振り子のオリジナルは、パリのメチエ博物館に保存されている。また公開実験が行われたパンテオン内でも振り子の展示を見ることができる。

フーコーの振り子は、コリオリの力が関係している。このため、この振り子の発明者はフーコーではなくガスパール＝ギュスターヴ・コリオリだと言われることがあるが、実際にはコリオリは自身の発見したコリオリの力が地球の自転の証明に使えるとは考えなかった。

フーコーは在野の研究者で、いわゆる職業科学者ではなかったため、公開実験を見た科学者たちは、このような簡単な実験は既に誰かが思いついて行っているはずだと考え、過去の記録をあたったが、そのようなものは存在しなかった。

フーコーの振り子が1周するのに必要な時間は、次の式で表される。この式もフーコーが発見した。

この式が正しいことは、後に他の科学者によって証明された。フーコー自身は式は提示したが証明は行っていない。



</doc>
<doc id="50209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50209" title="油条">
油条

油条（北京語: ヨウティヤオ、広東語: ヤウティウ）は中国式の細長い揚げパン。広東省や福建省では油炸鬼（, ヤウザーグァイ）、炸麵（白話字: ）、油炸粿（白話字: ）とも呼称される。

食塩、重炭酸アンモニウムを水で混ぜたものに小麦粉（薄力粉）を少しずつ加えながらこねて生地を作る。重炭酸アンモニウムの代わりに重曹を使う場合もあるが、発泡が少ないので、パフのような独特の食感を出しにくくなる。

しばらく寝かせた生地をのしてから包丁で 20 - 30 cm ほどの棒状に切って伸ばし、半分に折って、高温の油できつね色になるまでさっと揚げる。

中国大陸や香港、台湾などでの朝食に、豆腐脳、粥や豆乳の添え物としてよく食べられる。また中華料理の点心や飲茶の際に供されることもある。また、天津煎餅の中に巻いたり、（ファントゥアン、、）というおにぎりに包んで食べることも一般的であり、広東省では腸粉で包んだものを（, ）という。

朝食を提供する食堂などで作られる食品で、パン屋で作られることはない。日本と英語圏では中華パンの一種として紹介されるが、中華圏では麺包（パン）とは呼ばれない。

ベトナムではクワイ（）と呼び、フォー・おかゆなどに浸して食べることが多い。タイやラオスではパートンコー（）と呼ばれる。

「条」は棒状の細長い形状を指す。

名前のいわれとして、中国・宋の時代に、敵国であった金と内通して忠臣・岳飛将軍を冤罪で処刑したとされる宰相・秦檜夫婦の不正を憎むあまりに、人々が彼らに見立てて小麦粉で二本の棒を作り、油で揚げて「釜煎りの刑」にすることで恨みを晴らしたためと伝えられている。



</doc>
<doc id="50210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50210" title="レオン・フーコー">
レオン・フーコー

ジャン・ベルナール・レオン・フーコー（フランス語:、1819年9月18日 - 1868年2月11日）は、フランス王国パリ出身の物理学者。

1851年に地球の自転を証明する際に用いられる「フーコーの振り子」の実験を行ったことで名高い。

また、1855年にはアルミニウムなどの金属板を強い磁界内で動かしたり、金属板の近傍の磁界を急激に変化させた際に、電磁誘導効果により金属内で生じる渦状の誘導電流である「渦電流（フーコー電流とも）」を発見した。

また、ジャイロスコープの発明者とされるが、実際は1817年にドイツの天文学者が発明した。なお、フーコーが1851年に発明した「フーコーの振り子」をフーコー自身が「ジャイロスコープ」と呼称したため、「ジャイロスコープ」が一般に広まった。詰まるところ、1852年にフーコーが発明したのは「ジャイロスコープ」と言う「名称」である。

1855年にイギリス王立協会からコプリ・メダルが授与され、時のフランス皇帝ナポレオン3世からはレジオンドヌール勲章のオフィシエが与えられた。

1819年9月18日、フランス王国のパリに出版業者の父の元に生まれる。

少年期、パリとナントの双方で過ごし、普通教育を現在のパリ6区にある私立のスタニスラス校（）にて受けていた。しかし、病弱な体質であったため学校へ通うことができず、家庭教師から勉学を学んだ。最初は外科医を目指し、医学を修める予定であったが、でもあり虚弱体質のため断念した。

また、病弱ではあったが手先は器用で、蒸気機関や電信機、ボートなどの模型を巧みに製作したと言う逸話が残っている。

1830年末に、写真術の改良が理由で同国出身の物理学者アルマン・フィゾーと親しくなり、物理学や光学に傾倒した。

1844年以降は科学の教科書や新聞に科学記事などを執筆して生計を立て、フィゾーと共同で研究を行なった。

1845年4月、ダゲレオタイプにより太陽表面の詳細な写真撮影に初めて成功。

1847年は太陽からの放射が干渉を起こし、波動としての性質を有していることを発見、光速度測定装置の開発を行なった。同年、フィゾーと決別し、それぞれ独立して研究を続けた。

1849年にフィゾーは高速で回転する歯車の歯間を縫って通過した光と鏡を用いて光速度の測定を行った。光源から鏡の距離は予め計測済みだったため、歯車の回転速度と明暗の変化を調節することにより、光の速度は秒速31万5000kmと求まった。

1850年、フーコーは回転する鏡を用いた方法に固執し、空気中の光の速度は水中よりも大きくなることを証明した。

1851年、フーコーの振り子の実験により、地球は自転していることを実験的に証明。

1852年にジャイロスコープを命名。

1855年、渦電流を発見し、イギリス王立協会からコプリ・メダルが授与され、時のフランス皇帝ナポレオン3世からはレジオンドヌール勲章のオフィシエが与えられた。また同年、パリ天文台の経度局技師に任命された。

1857年には鏡面製作法を発表した。

1862年、回転鏡による光速度測定法を改良してより正確な値を得た。

1864年、生涯最大となる口径80cmF5.6反射望遠鏡主鏡を製作、この主鏡は1873年にマルセイユ天文台に製作された望遠鏡に使用され、同国出身の天文学者エドゥアール・ステファンにより「ステファンの五つ子」の発見など、業績を挙げている。イギリス王立協会の外国人会員に選出される。

1868年2月11日、多発性硬化症により、パリにて没した。その後、モンマルトル墓地に埋葬された。

フーコーは手先が器用であり、高い実験技術に裏打ちされた様々な精密測定により、多くの科学的業績をもたらした。
フーコーの業績で、とりわけよく知られているのが、フーコーの振り子を用いた地球の自転の実験的証明である。

フーコーがフィゾーと共に行った太陽表面の写真撮影では長時間の露光が必要であった。このため太陽の動きを追随してカメラを回転させる振り子仕掛けの装置がカメラに取り付けられていた。フーコーはカメラの回転に関わらず、振り子の振れの向きが一定方向を保っていることに気が付いた。彼は、このような振り子の振る舞いが、地球の自転の証明に応用できると思いついた。これがいわゆるフーコーの振り子である。地球が自転しているのならば、振り子の振動面が自転と逆方向に回転して見えるというものである。振り子の振動面を回転させる見かけ上の力は、コリオリの力として知られているが、この力を導いたフランスの物理学者、数学者、天文学者ガスパール＝ギュスターヴ・コリオリは、この力が自転の証明に使えるとは気づかずに世を去っていた。

1851年、自宅での予備実験に成功した後、パリのパンテオンにて公開実験に望んだ。長さ67mのワイヤーと、直径約30cm、重量28kgの鉄球からなる振り子をパンテオンの大ドームの天井から吊るした実験装置により、予想通りに振動面が回転することを示した。その後、1852年にフーコーはこの振り子の装置を「ジャイロスコープ」と名付けた。前述のように、この装置は現在知られている「ジャイロスコープ」とは異なる。

フーコーとフィゾーは共同で光速度測定装置の開発を試みた。当時、光の波動説と粒子説が対立していたが、同国出身の数学者、天文学者、物理学者のフランソワ・アラゴは、空気中の光速と水中の光速を比較することで、いずれが正しいか立証できると主張していた。すなわち、空気中の光速が大きければ波動説が正しく、水中の光速が大きければ粒子説が正しいと考えたのである。フーコーとフィゾーは光速の測定により光の正体を明らかにしようと試みたのである。彼らが開発した装置は、回転する鏡を用いて測定すると言うアラゴが考案したものであった。

1847年に二人が袂を分かった後、フィゾーは回転歯車を用いた新たな光速度測定法を開発し、1849年に313,000km/sという測定結果を得た。

フーコーは回転する鏡を用いた当初の方法に固執し、1850年、空気中の光速は水中よりも大きくなることを証明した。フィゾーも後にフーコーと同じ結論を得ている。フーコーは自らの装置の改良を続け、1862年、298,000km/sという値を得た。この測定結果はフィゾーのものよりも正確であり、後世により精度の高い値として得られた結果値299,792.458km/sからの誤差は0.6%に過ぎない。

1855年、強い磁場中を回転する銅円盤に誘導起電力による渦電流（フーコー電流）が生じることを発見した。

1859年、反射望遠鏡に用いる反射鏡の表面形状を精密に検査する方法を『パリ天文台年報』他3編の論文として発表し、その結果1860年代からイギリスでは多数の多くのアマチュアが銀メッキガラス鏡を製作するようになった。この方法はフーコーテスト、ナイフエッジテストと呼ばれ、2011年現在でも簡易検査方法として世界中で使われている。




</doc>
<doc id="50211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50211" title="物品税">
物品税

物品税（ぶっぴんぜい）は間接税、個別消費税の一種である。近世オランダの重税が有名。

間接税についての伝統的な考え方は、生活必需品に対しては課税を差し控え、贅沢品には担税力が認められるからこれを重く課税するというものである。戦後の混乱期から高度経済成長を迎える日本においても、前述の考え方は一般的に肯定されていた。具体的には、宝石、毛皮、電化製品、乗用車あるいはゴルフクラブや洋酒などといった贅沢品が物品税の対象とされていた。日本の「物品別間接税」は世界に先駆けて導入され、現在欧米で導入されている「間接税の物品別軽減税率」は日本のこの間接税システムを真似したものである。

物品税は低所得者でも購入せざるをえない生活必需品などが非課税になっており、かわりに高所得者が購入する贅沢品には高い税率で課税されるという税制であるため、一億総中流社会の原動力になったシステムといえる。

日本では1937年（昭和12年）に、特別税法に規定された北支事件特別税（1938年（昭和13年）から1940年（昭和15年）まで支那事変特別税）の一つとして創設された物品特別税が前身となり、1940年（昭和15年）に恒久法として物品税法が制定されて物品税となった。1989年（平成元年）4月1日の消費税法施行に伴い、廃止された。

しかしグレーゾーンとなる商品の存在、あるいは新ジャンル商品の登場から｢どれが、なぜ、課税か非課税か｣が問題となるケースがあとを絶たなかった。物品税は課税対象の品目を予めリストアップしておく必要があるが、商品の多様化により、生活必需品か贅沢品かの判定自体が困難なものもあり、奢侈度で税率が異なっていたため、物品税そのものが執行困難性を内包する税制であった。

例えば、物品税法上、レコードは一般的に課税であったが、教育に配慮して童謡と判定されれば非課税であった。このため皆川おさむの「黒ネコのタンゴ」、子門真人の「およげ!たいやきくん」、わらべの「めだかの兄妹」などのレコードについて、課税対象か否かの議論が行われた。「黒ネコのタンゴ」は東京国税局は童謡と判定したものの、他の国税局管内では歌謡曲とみなされ課税されるという不統一が起こった。「およげ!たいやきくん」は童謡と判定され、非課税となった。「めだかの兄妹」はB面曲の「春風の郵便屋さん」が歌謡曲（流行歌）と判定され、B面曲の方が演奏時間が長いため課税対象と判断された。本作を発売したフォーライフ・レコードはこれを不服として東京国税局と交渉したが、結局フォーライフ側が折れる形で物品税を追納することとなった。

『たいやきくん』問題を受けて、日本レコード協会は1977年（昭和52年）、国税庁から了解を得て「歌詞・メロディが子供にふさわしく、子供が容易に口ずさめる曲」やジャケットに「子供向け」「児童向け」の表示があるレコードを童謡扱いとする、音楽業界の自主基準を定めた。

この自主基準を基に、アニメソングについても『童謡扱い』とするレコード会社もあった。しかし1986年（昭和61年）、ポニーとキャニオン・レコード（後に両社は合併し、ポニーキャニオン）が童謡扱いとしていたアニメソングのレコードの一部について、東京国税局は「童謡に該当せず、課税対象」と判断したため、物品税約4,000万円を追徴課税された。

他にも、類似製品であるが課税・非課税が異なる問題や、同じ商品でも時代の需要の違いで課税対象となるかどうかが変化する問題もあった。さらに、複数製品で一体をなす製品では、その製品ごとに課税の有無や税率が異なる場合、それらを別売りとするケースも見られた。

また、対象となる物品の範囲、指定のタイミングや税率を巡って、企業側や消費者から不公平感が指摘されることもあった。例えば、真に新しいカテゴリの商品のうちは対象にならず、法令の改正などを経るために、ある程度普及してから課税対象になるため、可処分所得が相対的に少ない世帯は、新商品の入手を一層困難にする結果となる「不公平な問題点」も指摘された。法律自体は変わっていないのに、大蔵省の役人通達によって租税対象を変更したパチンコ球遊器課税事件も発生した。

また基本的には蔵出し課税であり、一部を除いてサービスなどには課税されない。

このような背景もあり、一般消費税導入時に物品税は廃止された。

※1988年（昭和63年）当時



 


</doc>
<doc id="50213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50213" title="二戸市">
二戸市

二戸市（にのへし）は、岩手県の内陸部北端に位置する市である。

旧・二戸市域は中央を馬淵川（まべちがわ）が流れ、東に折爪岳を擁する。旧・浄法寺町域はほぼ中心を南西から北東に向かって流れる安比川の流れにそって交通が発展し、やや川下の開けた部分に総合支所などが存在し、西に稲庭岳を擁する。九戸郡軽米町、九戸村、一戸町と共に、カシオペア連邦を形成する。

総面積の7割を山林原野が占めている。

アメダスの二戸地点の観測の平年値は最高気温の高い8月で28.2℃ - 1月で1.7℃、最低気温は8月18.5℃ - 1月-6.6℃。気温はいずれも盛岡市と比較し、最高気温はほぼ同じであるが最低気温は1℃ほど低く、日較差が大きい。年間降水量は1010.9mmであり、盛岡の1266mmより少なく、岩手県内では最も少ない地域である。

縄文時代 - 古代には、この近辺に爾薩体と呼ばれるエミシの部族集団が居住していたが、811年（弘仁2年）に征夷将軍だった文屋綿麻呂が爾薩体と共に弊伊を征服したと『日本後紀』に記述されている。
奈良時代には、聖武天皇の勅命を受けた行基がこの地に八葉山天台寺を開山したと伝えられている。

かつて奥六郡の北には郡は置かれなかったが、延久蝦夷合戦の結果、糠部郡、鹿角郡、比内郡、津軽平賀郡、津軽田舎郡、津軽山辺郡、津軽鼻和郡、外浜、西浜が建郡された。
二戸の名前は、糠部郡に敷かれていた「四門九戸（しもんくのへ）」の制に由来する。
四門九戸の制とは、糠部郡を東西南北の四つの門と、一から九までの「戸」（あるいは部）に分けるものであり、糠部郡内の主な地域を一戸から九戸に分画して余った四方の辺地を東門、西門、南門、北門と呼んだと思われる。
「戸」とは「牧場」の意であるとも言われる。
寛永11年（1634年）糠部郡は、二戸郡、北郡、三戸郡、九戸郡に分割された。

四戸を除き、一戸から九戸は現在でも地名として現存し、一戸町、二戸市、九戸村が岩手県に立地し、三戸町、五戸町、六戸町、七戸町、八戸市は青森県に立地しており、北門は現在の上北郡、下北郡にその名を留めている。

室町時代以降江戸時代の終わりまで、この地は南部氏の統治下に置かれ、冷涼な環境と酷政により飢饉がたびたび発生した。
明治維新後に行われた廃藩置県（1871年）の際には当初この地域は青森県になるも、1876年には岩手県に編入され現在に至る。
九戸政実の乱平定の後に南部氏がここに居城を構えていたときの名が福岡城であったことも含め、一般にはこの地は福岡町と呼ばれており、現在の二戸市中心部は、二戸郡福岡町であった（二戸という市名は郡名より採用されたものである）。




防災無線の時報は以下の通り。

夕方の時間帯の曲目は、選曲が数年おきに入れ替わることがある。2007年度は夏季に「夕焼け小焼け」・冬季に「故郷」を使用していたが、2008年度は夏季・冬季とも「夕焼け小焼け」となり、2009年度と2010年度は夏季に「故郷」・冬季に「夕焼け小焼け」が選曲されている。また、2012年頃に二戸地区に流されるものは音源がリニューアルされている。
郵便局名に続く5桁の数字は、貯金（ゆうちょ銀行）で使用される当該局の取扱局番号である。

郵便局
簡易郵便局

就業者数では、第一次産業19.3％、第二次産業26.7％、第三次産業54.0％であり、岩手県全体と比較し第一次・第二次産業の比率が高い。第一次産業のほとんどが農業である。第二次産業では建設業・製造業共に県平均を上回っている。（2010年国勢調査）

浄法寺町を中心に行われている漆（浄法寺漆）生産は、漆かき職人の減少に伴い生産量を大きく落としているものの、依然として国内屈指の生産地となっている。

平成27年国勢調査より前回調査からの人口増減をみると、7.04％減の27,611人であり、増減率は県下33市町村中18位。








なお、二戸市内にはAMラジオの中継局は2010年現在設置されていない。そのため、NHK盛岡ラジオ第1・第2や県域民放AMのIBCラジオを聴取する際は、どちらの場合も盛岡局を受信して聞くことになるが、市内は山々に囲まれている地域が多い、市中心部から送信所までは直線距離で70km以上も離れている、夜間は他局との混信が起こりやすい、などの理由からAM放送の難聴取地域が多く、2006年1月23日からはその対策としてコミュニティFM局「カシオペアFM」によるIBCの自社製作番組の同時再送信が実施されている。


二戸市内に本社を置く新聞社は存在しないが、下記の新聞社が市内に支局を設置している。


市外局番は全域が「0195」（二戸MA、市内局番は旧二戸市域が20、22、23、25 - 29、旧浄法寺町域が38、39）となっている。なお、市外でも二戸市から一戸町・軽米町・九戸村への相互通話は同一MAであるため市内通話扱いとなるが、同じ市外局番0195を使用する地域でも八幡平市・岩手郡岩手町・葛巻町の各市町内に掛ける場合は岩手MAであるため同一市外局番であっても市外通話扱いとなり、市外局番からのダイヤルが必要である。

奥州街道（国道4号）が市域を縦断、および秋田県鹿角から太平洋側の八戸に抜ける鹿角街道と、それに相当する高速道路が市域を横断する。八幡平市の安代JCTで東北自動車道から分岐する八戸自動車道の最初のインターチェンジである浄法寺インターチェンジがある。




以前は南部バス（一戸線）も乗り入れてきたが、利用客減を理由に2008年（平成20年）3月31日をもって廃止され、撤退した。
















</doc>
<doc id="50214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50214" title="瀬戸口藤吉">
瀬戸口藤吉

瀬戸口 藤吉（せとぐち とうきち、1868年6月29日（慶応4年5月10日） - 1941年（昭和16年）11月8日）は、日本の音楽家の一人で海軍軍楽師。出生地は鹿児島県鹿児島郡小川町（現・鹿児島市）と肝属郡垂水村（現・垂水市）の二説がある。軍艦行進曲や愛国行進曲などの作曲家として知られ、「日本行進曲の父」と讃えられる。

琉球王朝に対する接待係を務める薩摩藩士・瀬戸口覚兵衛の家に生まれる。13歳の時、覚兵衛の実弟であり、東海鎮守府警吏補であった大山軍八の養子となって大山藤吉と名を改め、横浜（東海鎮守府が置かれていた。1885年に横須賀に移転）に移る。1882年、海軍の第2回軍楽公募生に応募し採用せられる。1895年に海軍軍楽師に任ぜられたが、その昇任試験の時、いくつかの問題に難渋し諦めかけた時、試験官であった岡田啓介に励まされ、見事合格したというエピソードがある。

1896年に横須賀で旅館の次女と結婚した。1897年ごろに「軍艦」を作曲。この頃から実家の瀬戸口家から戻るよう催促され、ひと悶着の末に1900年に瀬戸口家に戻り、1904年に海軍軍楽長（軍楽隊長）に昇進した。この年勃発した日露戦争には出陣せず、日本海海戦後の6月14日に連合艦隊旗艦「三笠」に乗り組んだ。9月11日、「三笠」は艦内の不手際により佐世保港で爆沈したが、藤吉は直前に上陸していて危うく難を逃れた。昇進後は同郷の先輩でもあった伊集院五郎の意見によって「海軍軍楽隊への弦楽の導入」「東京への軍楽隊の分遣隊設置」「海軍軍歌の整備編纂」の3点に尽力した。1917年に海軍軍楽特務少尉を定年退官。1918年5月10日に後備役となる。

その後は東京帝国大学やアマチュア・オーケストラで指導するなど、事実上楽壇の表舞台からは退いた。1937年に愛国行進曲の作曲公募第1位となり再び脚光を浴びることとなったが、この頃よりリウマチを患い歩行が著しく困難となった。1940年の軍艦行進曲40周年演奏会に参加の他、海軍軍楽隊出身者で組織された海洋吹奏楽団の副団長なども務めた。1941年には新しく創刊される雑誌「吹奏楽」に一文を寄せる予定であった。しかし、その直前の11月8日に亡くなった。

弟子はいないが、海軍退職後の教え子に菅原明朗がいる。

垂水市では彼の業績を讃えるために、毎年瀬戸口藤吉翁記念行進曲コンクールが催されている他、海上自衛隊が瀬戸口藤吉生誕記念して艦艇広報や演奏会を開いている。






</doc>
<doc id="50215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50215" title="ジャン＝フランソワ・シャンポリオン">
ジャン＝フランソワ・シャンポリオン

ジャン＝フランソワ・シャンポリオン（Jean-François Champollion、1790年12月23日 - 1832年3月4日）は、フランスの古代エジプト学の研究者。ロゼッタ・ストーンを解読し、ヒエログリフ（古代エジプト象形文字）を解明したことで知られ、「古代エジプト学の父」と言われている。
1790年、フランスのロット県フィジャックに生まれる。少年時代から非凡な語学的才能を示し、9歳でラテン語を話したという。グルノーブルの高等学校で、中国語を含む多くの古代語を学んだ。18歳の時には、出回っていたロゼッタストーンの写しの一部を手に入れていた。20歳までにラテン語、ギリシア語、ヘブライ語、アムハラ語、サンスクリット語、アヴェスタ語、パフラヴィー語、アラビア語、シリア語、ペルシア語、中国語などを習得していた。コプト語などの東洋語に対する関心を持っており、発見されたばかりのロゼッタ・ストーンをイゼール県知事だった数学者ジョゼフ・フーリエに見せてもらって以来、そこに書かれている文字（ヒエログリフ）の解読に取り組み始めた。

1809年、グルノーブル大学の歴史学助教授となる。1822年、ヒエログリフの解読結果をパリ学士院で発表した。1824年から1826年までイタリアに滞在。トリノ・エジプト博物館から古代エジプトのパピルスと芸術品を相当数提供してもらったことにより、精力的に研究活動に取り組む。1824年『ヒエログリフの体系概説』発表。1826年ルーブルのエジプト美術部門創設を担当する。

1828年と1830年に、長年の夢であったエジプトへの調査旅行を果たす。その後、パリに戻り、1831年5月18日、コレージュ・ド・フランスの古代エジプト学教授となった。しかし、1832年3月4日、コレラに罹り41歳でパリで死去し、ペール・ラシェーズ墓地に埋葬された。功績を称えて、小惑星(3414)のシャンポリオンが彼に因んで命名されている。




</doc>
<doc id="50218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50218" title="中標津空港">
中標津空港

中標津空港（なかしべつくうこう、）は、北海道標津郡中標津町にある地方管理空港である。設置管理者は北海道が担当している。

定期路線を就航している全日空グループでは根室中標津空港（ねむろなかしべつくうこう、）の名称を使用し、空港ビル運営会社名も根室中標津空港ビル株式会社である。

中標津空港は北海道かつ日本最東端の空港で、中標津町市街から北西約4 km（バスで約10分）の平坦な牧草地に位置する。JR北海道標津線廃止後の交通空白を埋める空港として、根室管内の玄関口としての役割を担ってきた。

ただし空港建設の経緯が他の道内空港と異なり、周辺は酪農地帯に立地する。根室振興局が置かれる根室市中心部へは80 km以上離れている。当空港から100 km圏内で摩周湖や知床など自然景観に恵まれた観光地が多数あり、観光需要を支えている。札幌市や東京への時間距離が長いこの地域において、高速交通手段として航空の果たす役割は非常に大きい。

年間乗降客数は、2007年頃までは20万人台前半で推移していたが、新型インフルエンザや世界金融危機などによる旅行客の減少により、2008年以降は18万人前後となっている。2013年度は、国内192,852人。

空港の周囲が大酪農地帯で、石垣空港と並び日本を代表する「香り立つ」空港の1つとなっている。過去に日本テレビのドラマ『星の金貨』や、映画「釣りバカ日誌20ファイナル」のロケ地にもなった。


空港ターミナルは根室中標津空港ビル株式会社が運営している。地上3階建て。日本の空港ビル唯一の集成材を利用した木造建築（一部鉄筋コンクリート造を併用）である。



 全日本空輸 (ANA)

かつての定期就航路線


到着ロビーに営業所までの送迎受付カウンターが設置されている。店舗名は「中標津空港」または「中標津」。なお、トヨタレンタリースを除き根室振興局管内に他の営業所がない。

中標津VORDME/ILSは、整備されているものの、2016年3月31日までは中標津空港航空管制技術官、4月1日以降の保守官所は新千歳空港システム運用管理センターへ変更。




</doc>
<doc id="50219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50219" title="外国所得免税">
外国所得免税

外国所得免税（がいこくしょとく）とは、外国税額控除制度と並ぶ国際的な二重課税の排除方式である。フランスなどが採用している。

外国税額控除は、居住者について全世界所得課税を行う国が、国外で課税を受けた税額を全世界所得に対する税額から控除することにより二重課税を排除する制度であるが、これに対して、外国所得免税は、居住者について、自国内で稼得された所得のみについて課税を行い、国外に源泉のある所得については、課税権を放棄することにより他国との課税権の競合を排除する考え方である。

この考え方を採る場合には、国内源泉の所得と国外源泉の所得とを区分するためのソースルールが重要である。


</doc>
<doc id="50223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50223" title="フーコー">
フーコー

フーコー (Foucault, Foucauld, Foucaux) は、フランス語の姓。




</doc>
<doc id="50225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50225" title="ベクター (遺伝子工学)">
ベクター (遺伝子工学)

ベクター (vector) とは、ラテン語の運び屋 (vehere) に由来し、遺伝子組換え技術に用いられる、組換えDNAを増幅・維持・導入させる核酸分子。
挿入するDNA断片の大きさや挿入の目的によって、それを挿入するために様々な特徴を付加された媒体がベクターとして使い分けられる。また、単なるライブラリーをつくるためのベクターや、ひとまずクローニングするためのベクター、挿入したDNA断片からタンパク質を翻訳させる発現ベクターなどがある。

プラスミドを改変してベクターとして利用する。

クローニングベクターの例 模式図

lac promoter: ラクトースオペロンの広義のプロモーター。イソプロピル-1-チオ-β-ガラクトシド (IPTG) 等の存在下でlacZ αとMCSに挿入された配列を転写する。

MCS: マルチクローニングサイト。様々な制限酵素に認識される配列が存在する部位。これを適当な制限酵素で切断し、外来のDNA配列を挿入する。

lacZ α:lacZのα断片。MCSに外来DNAが挿入されると機能するlacZ αタンパク質が翻訳されなくなる。このため、lacZ ωをもつ宿主に形質転換した際にブルーホワイトセレクションで挿入断片の有無を簡易検定できる。

ampicillin resistance gene: 抗生物質耐性遺伝子の一種。アンピシリン存在下でも宿主の大腸菌が増殖することを可能にする。従って、このベクターをもっている大腸菌のみを選択的に得ることができるようになる。

col E1: 大腸菌内でプラスミドを複製するための複製起点。比較的多数のプラスミドを一細胞内に保持する。

ウイルスやファージ（細菌に感染するウイルス）の複製系を利用する。完全な複製能を持つλファージベクターやRSVベクターなどのウイルスベクターを除き、組換えウイルスは多くの場合、単独ではウイルス粒子へとパッケージングされない。そのため、欠失遺伝子を補う目的でパッケージング細胞を作成し、それに感染させる必要がある。この細胞から生じた組換えウイルスは宿主に感染すると外来遺伝子を発現できるが、パッケージングに必要な遺伝子を持たないので自己複製はできない。この性質を利用して、ヒトに対する遺伝子治療に用いられることもある（レトロウイルス、アデノウイルス、アデノ随伴ウイルスなど）。



</doc>
<doc id="50227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50227" title="JA">
JA

、

JA

J.A.／ja



</doc>
<doc id="50230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50230" title="AIM">
AIM

AIMは、以下の意味で用いられる



</doc>
<doc id="50232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50232" title="信託銀行">
信託銀行

信託銀行（しんたくぎんこう）とは、一般に信託業務を主に営む銀行をいい、日本においては、銀行法に基づく免許を受けた銀行のうち、金融機関の信託業務の兼営等に関する法律（兼営法）によって信託業務の兼営の認可を受けて、信託業務を主として行い、金融庁の「免許・登録業者一覧」に於いて「業態 / 信託銀行」とされたものを指す。

その多くは商号において「信託銀行」と称する。信託業務の兼営の認可を受けた金融機関は「信託」を称することはできるが、これを称する義務まではないため、「信託」を称さない銀行その他の金融機関の中にも信託業務の兼営の認可を受けた者は存在し、本稿においてはこれらについても言及する。

なお、信託銀行等の兼営信託金融機関の他に信託業法に基づき信託業務を営む者として信託会社がある。

「信託業務」とは、他人財産を自己の名義として預かり、自己の財産と分別管理する機能を有しており、様々な業務で活用されて金融インフラとしても不可欠の要素となっている。機能としては銀行預金とほぼ同じ金銭信託、貸付信託等の定期性貯金から、有価証券管理の機能を提供する証券投資信託や特定金銭信託、年金資産の運用をする年金信託、資産流動化業務としては売掛債権や手形債権等の金銭債権の流動化業務を受託する他、不動産投資信託の信託受託者としても信託機能を提供している。


その他、証券代行業務と不動産仲介業務および遺言信託も兼営法における併営業務として認められている。証券代行業務とは主に会社法上の株主名簿管理人として株式公開企業の株式事務（名義書換、配当金の支払、議決権行使の集計など）を代行すること。なお、現在では上場会社は証券取引所の規則により、取引所が承認する株式事務代行機関（各信託銀行、東京証券代行株式会社（三井住友信託銀行の完全子会社）、日本証券代行株式会社（三井住友信託銀行傘下）及びアイ・アールジャパン）への委託が義務づけられている。

不動産仲介業務は宅地建物取引業法第77条により、通常の宅地建物取引業者と異なり、国土交通大臣への届出によって同大臣の免許を受けたものとみなされる。免許番号は「国土交通大臣届出第何号」となる。免許の更新がないので更新回数をしめすカッコ内数字はない。

2004年12月31日施行の信託業法改正により、管理型信託については原則登録制に変更となった。信託業務は運用型信託と管理型信託に分けられ、運用型信託会社は最低資本金1億円・免許制、管理型信託会社は最低資本金5000万円・登録制となった。

明治以前にも、例えば荘園で守護が徴収した年貢米等の管理や換金を、堺や博多などの商人に委託する行為はあったものの、明治以降は、それまでの商習慣とは別に、欧米の信託制度を導入し、業として行うようになった。明治の後半以降、日本興業銀行などが社債などのアンダーライティングを信託業務の一環として行うようになり、その後、個人財産の運用管理を行う会社も設立されるようになった。一方、信託業務の法整備も行われ、1922年の旧信託業法が成立、信託会社の設立は免許制となった。

ちなみに、現在見られるような銀行業務を併営する信託銀行が登場するようになったのは第二次大戦中以降である。1943年に成立された兼営法により信託会社と銀行の合併が進められたためである。結果、昭和初期には50社近くあった信託専業会社は、終戦時には住友信託・三菱信託・川崎信託・三井信託・安田信託・日本信託・第一信託の7社にまで減少した。

1948年に制定された証券取引法により、銀行と証券会社の業際が分離することになり、有価証券のアンダーライティングを主要業務の一つとしてきた信託会社にとっては引き受けた戦時国債等の無価値化や戦後の大幅なインフレによる受益資産の運用悪化と共に経営環境の悪化の一因となった。こうした中、信託会社の救済として、大蔵省の主導で信託会社が（合併をせずに）銀行業併営を進めた。1954年に大蔵省は、普通銀行から信託業務を分離し、普通銀行から長期資金供給負担を軽減させる政策を進めた。これにより、信託業務を併営する普通銀行は大和銀行以外になくなり（大和銀行は「銀行は長期及び短期の資金を一元的に供給する責務がある」として大蔵省の要求を固辞）、信託銀行は住友・三菱・三井・安田・東洋（神戸銀行、三和銀行の信託部門、及び野村證券の証券代行部門から設立）・中央（第一信託の信託部門、及び東海銀行の信託部門を吸収）・日本の7社となった。

1984年5月の日米円・ドル委員会報告書は、「内国民」待遇を原則に、外銀が単独または日本の信託銀行と組むかたちで信託業務に進出することを認める方針を打ち出した。1985年6月22日、大蔵省は9外銀の申請をすべて認めたが、申請していたのはJPモルガン、ケミカル、マニュファクチャラーズ・ハノバー、チェース・マンハッタン、シティバンク、バンカース・トラスト（現ドイツ銀行）、バークレイズ、クレディ・スイス、スイスユニオンであり、免許は1985年10月25日付でモルガン信託銀行と日本バンカース・トラスト信託銀行から順次交付されていった。
佐川急便事件につづく1993年の金融制度改革によって、国内証券会社や国内普通銀行も信託銀行子会社の設立が解禁された。そして金融ビッグバンが更なる市場開放を実現した。

信託銀行の資産状況は劇的に変化していた。日本での総資産を見ると、1975年末には有価証券が11.1%、貸出金が70.1%、現預金が0.1%であったのが、1985年末には21.6%、48.9%、0.2%になり、1996年10月末には51.6%、14.8%、5.7%となった。

また、戦後の普通銀行と信託銀行の分離政策に関係なかった琉球銀行・沖縄銀行の両行は沖縄の本土復帰にともなう特例により金銭信託を取り扱うことになった（琉球銀行はこれに加えて、琉球信託と沖縄信託の2社の業務も引き継いだ）。このうち琉球銀行は2004年3月に金銭信託の新規受け入れを、2005年9月には追加受け入れを停止した。



上記のうち、オリックス銀行は、個人向けカードローンなどの事業拡大を理由に「信託」の文字を社名から外している。




上記のうち、日本トラスティ・サービス信託銀行と資産管理サービス信託銀行の2社は、株式移転により設立した中間持株会社であるJTCホールディングスの子会社となっている。2021年をめどに持株会社と傘下の両行は合併する予定。

上記の他にも、「信託銀行」とは称さないものの信託業務の兼営の認可を受けた銀行は存在し、銀行以外にも信託業務の兼営の認可を受けた金融機関も存在する。




※数字は統一金融機関コード




</doc>
<doc id="50233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50233" title="貸借対照表">
貸借対照表

貸借対照表（たいしゃくたいしょうひょう）とは、財務諸表の一つ。バランスシート（"Balance sheet"、略称"B/S"）とも呼ばれる。独名はビランツ ("Bilanz")。

貸借対照表は、企業のある一定時点における資産、負債、純資産の状態を表すために複式簿記と呼ばれる手法により損益計算書などと同時に作成され、その企業の株主、債権者その他利害関係者に経営状態に関する情報を提供する。また、株式会社では官報、新聞、あるいはインターネット上での決算公告が義務付けられており、損益計算書とともに公告される。一般的に、開業時、決算時、清算時に作成されるほか、月次で作成されることもある。決算前に、中間貸借対照表を作成する場合もある。また、会社更生や破産等の手続きにおいて時価基準で作成する非常貸借対照表もある。

バランスシート（balance sheet）という英語は、Bilanz（独）、bilan（仏）、bilancio（伊）などヨーロッパ各国語と同様に、ラテン語で天秤を意味する libra bilanx を語源としている。これは、貸借対照表が左右に分かれていて、左側の「借方（debit）」と右側の「貸方（credit）」が釣り合っているからである。

借方には「資産の部」があり、企業のある時点における資産の額が表示される。一方、貸方は、「負債の部」と「純資産の部」に分かれている。それぞれ、企業のある時点での負債の額と純資産の額とが記載される。また、純資産の部は、株主が最初に投入した資本金及び資本剰余金と、企業活動によりもたらされた利益の蓄積額から配当などで社外に流出した金額を差し引いた利益剰余金などが記載されている。

資産の部、負債の部は一般的に、流動性の高いものから低いものへと記載される。これを流動性配列法という。ただし、電力会社等、有形固定資産の額が多い場合など、特別の会計規則が設けられている会社については、固定性配列法が適用される。

借方金額の総計と貸方金額の総計とは等しい。したがって、例えば借方から貸方を見れば、総資産の資金源泉が他人資本（負債）なのか自己資本（純資産）なのかがわかる。

株式会社は、定時株主総会の終結後遅滞なく、貸借対照表を公告しなければならない（）。

現行の決算公告においては、　資産-負債=純資産　という関係にある。

各区分の表示は、 - に定められている。





</doc>
<doc id="50239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50239" title="レセプト">
レセプト

レセプトは、患者が受けた保険診療について、医療機関が保険者（市町村や健康保険組合等）に請求する医療報酬の明細書のことである。医科・歯科の場合には診療報酬明細書、薬局における調剤の場合には調剤報酬明細書、訪問看護の場合には訪問看護療養費明細書ともいう。医療機関内では単にレセということが多い。

レセプトは、患者の氏名、保険者番号や病名等を記入した上書き部分と、診療報酬点数、療養の給付、食事・生活療養の欄で構成されている。

レセプトは、医療機関が被保険者毎に月単位で作成する（ただし、調剤薬局において、同一被保険者に対して同一月に複数の医療機関が発行した処方箋に基づいた調剤を行った場合は、その発行元の医療機関毎に分けて作成する）。医療機関はレセプトを作成後、国民健康保険および後期高齢者医療制度の被保険者の場合、都道府県毎に設立されている国民健康保険団体連合会へ、社会保険の被保険者の場合、社会保険診療報酬支払基金へ提出する。レセプトは、それぞれの機関での審査を経由して、最終的に保険者に送られる。

前月診療分のレセプトの提出日が、翌月5日か10日（社会保険の場合は10日、国保連扱の場合は翌月5日）と定められており、多くの医療機関では、この日を基準にレセプト作業を行う。審査機関や保険者がレセプトに、何らかの不備や存在しない被保険者の請求がなされた場合等、レセプトが医療機関に返戻されたり、診療報酬・調剤報酬の請求点数が減点されるといった制裁措置が採られる。

大企業の健康保険組合は、その会社の従業員が健康保険組合への出向職員として働いていることが多く、病名はもちろんのことながら、通院しているクリニックや病院名、治療内容や使用している薬剤名とその用量を、健保組合の従業員が情報を保持することになるが、通常知りえる立場の人間には守秘義務が課せられている。

レセプトには、患者氏名、性別、生年月日といった個人情報、患者の健康保険加入情報、請求元の医療機関名、診療科、病名、診療月に行った薬、注射、処置、手術、検査、画像診断、リハビリ等の点数が記載されており、被保険者毎に医療機関が月単位で作成する。診療行為ごとに診療報酬点数が決められており、医療機関はこの点数を合算して、保険者に医療費を請求する。

鍼灸施術、あん摩マッサージ指圧施術、柔道整復施術を行なわれた者が、保険者に療養費を請求する書類。これも単にレセプトと呼ばれている。通常は、施術者に請求委任されるため、治療者が請求することはない。自己負担割合は、公的医療保険と同じである。

診療報酬を請求するには、傷病名がなくては請求されない。検査の場合は、診療録に「○○○の疑い」と被疑傷病名を記入する。

従来、医療機関から審査機関への提出は紙媒体によるものしか認められていなかったが、1999年から磁気媒体による提出が一部機関でも認められるようになった。2001年に厚生労働省が発表した「保健医療分野の情報化にむけてのグランドデザイン」では、2004年度には5割以上、2006年度には7割以上の目標が掲げられた。また、近年、レセプト請求を2010年までにオンライン化する目標を掲げており、レセプト業務のさらなる効率化が進められている。頻発する医療機関の水増し請求や架空請求に対し、電算化が一定の抑止効果が発揮するとの期待がされている。OECDも事務コスト削減および医療の質（EBM）向上のため、保険事務の電子化を推進するよう勧告している。

しかし、小規模な医療機関はレセプトコンピュータの導入コストが多額に上ることからその実現に向けては課題がある。オンライン完全義務化については、日本医師会・日本歯科医師会・日本薬剤師会が反対声明を出しており、2009年には反対する医師グループにより集団訴訟が行われた。民主党政策集（INDEX2009）では完全義務化から原則化に改めると公約され、政権交代によって全施設への導入は撤回され、訴訟は取り下げられた。

生活保護受給者の診察を実施する医療機関のレセプトについては、不正請求などを防止するため、行政機関が必ず点検することになっている。にもかかわらず、大阪市住吉区保健福祉センターが、同市の指針に従わず、生活保護受給者が関係するレセプトを点検していなかったことが、2009年7月に判明している。この件は、市自らが自発的に調査したのではなく、外部団体の指摘により発覚している。医療機関によって、過誤請求や不正請求、水増し請求が行なわれた場合、そのまま通過してしまい、不正の温床になる可能性が高いため、問題となっている。生活保護受給者の向精神薬の処方については定期的に重複処方の検査が行われている。

レセプトの情報を、製薬会社などに販売するビジネスが存在する。販売に当たっては、匿名化が行われているとされているが、個人情報が特定されることを懸念する声が強い。





</doc>
<doc id="50240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50240" title="準備金">
準備金

準備金(じゅんびきん)とは、将来見込まれる多額の支出や損失の発生に備えて準備金勘定として貸借対照表の純資産の部に積み立てる金額のことである。

引当金に類似するが、引当金はその引当ての起因となる費用が当期の収益に対応するものであるのに対して、準備金はあくまで将来の収益に対応する損失等に備えるものである点が異なる。したがって、会計上は、費用処理することは適当でなく、利益処分の経理を行うこととなる。剰余金の一種である。

ただし、税務上は、政策的な見地から青色申告法人や連結法人に限って、租税特別措置法に規定された一定の準備金の積み立て額に関し、その損金算入を認めている。会社法上は、任意積立金として取り扱われる。

以下、会社法は条数のみ記載する。

準備金については、主として次のように区分される。

資本金の額及び準備金の額（）





</doc>
<doc id="50242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50242" title="梅小路蒸気機関車館">
梅小路蒸気機関車館

梅小路蒸気機関車館（うめこうじじょうききかんしゃかん、）は、京都府京都市下京区観喜寺町にあった蒸気機関車専門の鉄道博物館。西日本旅客鉄道（JR西日本）が所有し、公益財団法人交通文化振興財団が運営していた。当館は2015年8月30日閉館し、拡張を伴うリニューアルにより2016年4月29日に京都鉄道博物館として新たにオープンした。本項目では京都鉄道博物館については該当記事に譲り、「梅小路蒸気機関車館」時代について記載する。

また、JR西日本の車両基地としての梅小路運転区についても記述する。

1968年（昭和43年）3月26日の日本国有鉄道（国鉄）常務会で、1世紀にわたり日本の鉄道輸送を支え続けた蒸気機関車が1960年代後半以降は急速に姿を消していくことに対し、貴重な産業文化財と位置づけをした上で動態保存を目的とした日本初の施設を設置することが正式決定された。

上述決定を受けて1972年（昭和47年）10月10日に国鉄により日本の鉄道開業100周年を記念して京都市下京区にある梅小路機関区の扇形庫を活用して開設された。

保存対象車両は原則としてその当時現存していた最若番車（できれば1号機）を選定するものとして当初12形式が選定されたが、その後、小山機関区より車両収容力が大きいため再検討が重ねられた結果、16形式17両に拡大された。

1987年（昭和62年）の国鉄分割民営化によりJR西日本に承継された。また本施設自体が（閉館・京都鉄道博物館への改組後も）現役の車両基地（梅小路運転区）であり、蒸気機関車のほか嵯峨野観光鉄道で使用するDE10形ディーゼル機関車が所属し、検査・修繕も行なわれている。

なお、隣接して京都市の梅小路公園（総面積117,133m）があり、京都市電の車両が8両保存されている。このうち狭軌1形電車27号（旧京都電気鉄道車両の復元車）が動態展示され、他に7両が静態保存されている。

2014年10月25日放送NHK総合テレビ『妻たちの新幹線』をはじめ、ドラマ撮影などにも使用されることがあった。

年末には鉄道友の会京都支部の手により、機関車への「しめ縄飾り」が行なわれ、京都新聞に毎年掲載されていた。

国鉄公認の後援団体として「梅小路の蒸機を守る会」が設立されており、第三展示館入り口横で日曜等に入会受付のテーブルをだしていた。　年会費400円で会員書と記念メダルが貰えて、会員は団体料金で入館できた。会の行事としては毎月の「プレートみがき」があり、保存機関車の前面ナンバープレートをピカールで磨いた。参加会員には会員有志から提供された自家製焼付け写真がもらえる事があった。一般参加の行事として毎年秋に「京都市教育委員会公認・サクラクレパス他協賛」の写生大会（記念品有）を主催している。入会会員の減少と、スタッフ不足（無給のボランティアだった）そして唯一の収入源であった絵葉書（6枚1セット100円）の売り上げ低迷のため昭和末期に活動停止・解散となっている。　


閉館時点で、旧梅小路機関区の扇形庫および転車台を活用した「蒸気機関車展示館」と、旧二条駅舎を移築・復元した「資料展示館」からなっていた。

扇形庫は1914年（大正3年）に建設された鉄筋コンクリート造で、2004年（平成16年）12月10日に5t電動天井クレーン（1915年（大正4年）完成）、引き込み線とともに国の重要文化財指定ならびに土木学会選奨土木遺産に選奨された。

2006年（平成18年）にはJR西日本により、旧二条駅舎（展示館）と扇形車庫・保存されている蒸気機関車一式・点検修理の工具一式などが、準鉄道記念物に指定された。

旧二条駅舎は、1904年（明治37年）に京都鉄道が本社社屋を兼ねて建設した日本現存最古の木造2階建和風駅舎で、景観に配慮しながら平安神宮を模して造られた。
1996年4月に京都市の有形文化財に指定された。

扇形庫には、蒸気機関車18形式20両（開館当初は16形式17両）が収容・展示されていた。

車両基地としての機能を有し、営業線とも接続されていた。さらに1997年からは蒸気機関車の検査・整備を鷹取工場より移管している。

施設の中央に位置している転車台（ターンテーブル）は太平洋戦争期間中に原子爆弾の投下目標になっていた。

「梅」…梅小路を意味する「梅」に由来する。

梅小路機関車館内にある片道500mの展示運転線を用いたSL列車で蒸気機関車が専用の客車2両をけん引して往復し、牽引機はC62形 (C62 2) 、C61形 (C61 2) 、D51形 (D51 200) 、8620形 (8630) のいずれかが担当していた（D51 200は2014年10月に本線復帰が発表されて以降、8630は2015年2月に担当後、C61 2は2015年4月に担当後、整備のためそれぞれ担当から離脱している）。またこの指定牽引機以外の他の機関車がSLスチーム号の牽引を担当することがあった。

運転時刻は11時・13時半・15時半であるが人が多い場合は何度も往復する事があり、3回目の運転後には機関車に石炭や水を補給するため、ターンテーブルで蒸気機関車が回転する姿を見ることができた。ちなみに梅小路からの出発時は配線の関係から推進運転となるため、注意喚起ブザーを数回鳴らしながら発車していた。

京都鉄道博物館でも引き続き運行が行なわれているが、客車については再オープンに際してリニューアルされている。

梅小路蒸気機関車館の一角に設けられた延長500mの展示線で、SLスチーム号の構内運転に使用されていた。この展示線はこれまでに3回程位置と線形が変化しており、変化は以下の通りである。





ほとんどの車両が、1972年に前所属機関区から現役車両として転属の手続きがとられているが、一部は当初から無車籍・静態保存だった。

1976年（昭和51年）に指定されていたC62 1、2009年（平成21年）に譲り受けた1080を除く全車が、2006年に車歴簿・保守用工具とともに準鉄道記念物に指定されている。2014年に交通科学博物館から移設された7105（義経号）も、それ以前の2004年に鉄道記念物に指定されている。

2015年8月30日現在の配置車両は以下の7両である。



B20 10と8630の2両が、車籍は有しないが動態保存されていた。7105も2014年10月10日に動態復元された。

「◎」は、入館当初から静態保存であったもの。







2009年2月23日・24日の複数の報道によれば、交通科学博物館が老朽化し、手狭となっているため本施設を拡張して新しい博物館を建設。車両などの展示品の一部を交通科学博物館から新博物館へ移転し、交通科学博物館については規模を縮小すると報じられていた。そして、JR西日本は2012年12月19日に、2016年春をめどに新しい鉄道博物館を建設する計画を正式に発表した。それによると、地上3階建てで延べ床面積18,800平方mの建物を新築し、交通科学博物館から移転する車両も含めて約50両の車両を展示するとしていた。これに伴って交通科学博物館が2014年（平成26年）4月6日に閉館した。そして2013年12月19日に館の名称が「京都鉄道博物館」に決定したとのJR西日本からの公式発表が行なわれた。

梅小路蒸気機関車館は、2015年8月30日をもって一旦閉館し、2016年4月29日に併設される新館と合わせて京都鉄道博物館として再発足した。






</doc>
<doc id="50244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50244" title="北ベトナム">
北ベトナム

北ベトナム（きたベトナム、）

1. （）：ベトナムの地域概念。
2. ジュネーヴ協定締結後、17度線以北のベトナム領域を統治したベトナム人国家の通称。冷戦下で発生した分断国家の一つ。



</doc>
<doc id="50246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50246" title="アンパック10進数">
アンパック10進数

アンパック10進数（）とは、数値をコンピュータ上で表現する手法の一つで、BCDをベースに定義されている。ゾーン10進数とも呼ぶ。パック10進数の登場により、「パック」ではないという意味で「アンパック」と呼ばれるようになったものと推測される。

10進数の1桁を、4桁のゾーンビットと4桁の数値ビットとに分けて表現する。数値の最後の桁はゾーンビットではなく正の数か負の数かを判断するための符号ビットが割り当てられる。なお、ゾーンビットは、EBCDICでは15、JIS8コードでは3を、符号ビットは、IBM互換のメインフレームでは正の数に12、負の数に13が割り当てられている。符号部についてはCOBOLベンダ各社で相違があるため、非常に互換性が低い。

ゾーンビットはデータが数値であることを表すコードである。同時に、文字で数値を表したときのコードと互換性がある。したがって、使用しているコンピュータが扱える文字コードによってコードが異なる。しかし、8ビット文字コードはEBCDICとASCII (JIS8)の二種類に大別されるため、互換性の問題は限定される。非常に問題になるのは、むしろ符号ビットであり、ベンダ各社でまちまちである。

以下に、+789をEBCDICで表現した場合を例に、アンパック10進数の構造を示す。



</doc>
<doc id="50247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50247" title="パック10進数">
パック10進数

パック10進数（packed BCD）とは、数値をコンピュータ上で表現する手法の一つで、BCDをベースに定義されている。COBOLのUSAGE句ではCOMP-3形式として表されることが多い。当初はゾーン10進数で表現していたが、1桁につき1バイト（= 8ビット）を要し、場所をとる。そこで、無駄になっていたゾーンビットにも数値を割り当て、1バイトで2桁表現できるようにしたものがパック10進数である。

10進数の1桁を4桁の数値ビットで表現するが、正の数か負の数かを判断するため、符号ビットと呼ばれる4ビットを、数値の末尾に追加する。符号ビットは、正の数に12、負の数に13が割り当てられている。ただし、東芝のオフィスコンピュータでは、符号ビットが特殊な値を採るので互換性の問題が発生する。

以下に、+789を表現した場合を例に、パック10進数の構造を示す。

1234は桁数が4で偶数なので、パック10進数の先端にcodice_1を付加する必要がある。



</doc>
<doc id="50249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50249" title="ヒエログリフ">
ヒエログリフ

ヒエログリフ（hieroglyph、聖刻文字、神聖文字）とは、ヒエラティック、デモティックと並んで古代エジプトで使われた3種のエジプト文字のうちの1つ。エジプトの遺跡に多く記されており、紀元4世紀頃までは読み手がいたと考えられているが、その後読み方は忘れ去られてしまった。19世紀になって、フランスのシャンポリオンのロゼッタ・ストーン解読以降読めるようになった。ロゼッタストーンによるとくずし字もあるとされている。

一般には古代エジプトの象形文字あるいはその書体を指すが、広義にはアナトリア・ヒエログリフ（、の象形文字）、クレタ・ヒエログリフ（、の象形文字）、マヤ・ヒエログリフ（、マヤ語の象形文字）、ミクマク・ヒエログリフ（、ミクマク語の象形文字）など、他の象形文字に対しても用いられることがある。　

ギリシア語の （, ヒエログリュピカ）に由来する。これは、（, ヒエロス。「聖なる」）＋（, グリフォ。「彫る」）を意味する。古代エジプト遺跡で主に碑銘に用いられていたためこう呼ばれた。

ヒエログリフがいつ頃使われ始めたかについてはまだ解明されていない。エジプト原始王朝時代以前の紀元前4000年のの壷に描かれたシンボルがヒエログリフに似ていることが知られている。紀元前3200年頃、上エジプトにあったの遺構から1890年に出土したの文字を最古のヒエログリフとする見解が長い間一般的であった。

紀元前3000年頃にはヒエログリフとヒエラティックが使い分けられていた。ヒエログリフは神聖なものとされ、神や、それと同等であるとされたファラオを称える石碑や神殿、墓などに刻まれた。神聖文字とも言われる。言わば漢字における楷書に相当する。一方、パピルスへ手書きするときにはヒエラティック（神官文字）が使われ、これは行書に例えられる。

この当時、文字というものはその王朝の文化や学問がいかに発展しているかを示す象徴であった。古代エジプトでは、こうした背景からヒエログリフは特に重要視され、学習するものはごく限られた高い経歴をもつ者に限られた。また、一般の民衆には簡単に読み書きが不可能であるように、文字や文法も故意に複雑化された（文字の歴史#青銅器時代の文字も参照）。

エジプト中王国時代（紀元前2040年-紀元前1782年）にヒエログリフの改革が行われ、使用する文字の数を750程度に抑え、単語の綴りも一定化された。当時、古代エジプト語はに移行した時期で、よりも細かいニュアンスを表現出来る文章語としての完成度が求められたことも要因として上げられる。この改革は、同時代の古代オリエント世界において楔形文字でも使用する文字数を減らす改革と、起こった時期が一致している。

のエジプト第26王朝（紀元前650年）頃にはヒエラティックの簡略化が進み、草書体とも言うべきデモティック（民衆文字）となった。

その後、古代ローマ帝国統治下において徐々にギリシア文字が浸透、4世紀を境にして使用されなくなっていった。2018年現在、ヒエログリフの使用が最後に確認されているのは、フィラエのイシス神殿内にある礼拝所の壁面に書かれたもので、紀元後394年8月24日の日付がデモティックで残っている。

中世を通じてもヒエログリフは多くの人々の関心を惹き付けていた。近代に入ると多くの学者達がヒエログリフの解読に挑んだ。特に有名なのは16世紀のと17世紀のアタナシウス・キルヒャーであるが、解読に失敗したり、全く根拠のない独自の解釈に終わった。初めて解読に成功したのは19世紀のフランス人学者ジャン＝フランソワ・シャンポリオンであり、彼はキルヒャーの収拾した資料を研究し、ロゼッタ・ストーンの解読を行うことで読み方を解明した。これが突破口になり、その後も研究が進んだため、現代ではヒエログリフは比較的簡単に読むことができる。

ヒエログリフは象形文字と呼ばれるように絵に似ているが、その見かけに反して、表意文字よりも表音文字が多い。表意文字の音を借りることもある。漢字でいえば仮借の使用法に近い。表音文字では通常母音は無視され、子音だけが利用される。

その単語のカテゴリーを示すために、発音されない文字が表意的に単語に付け加えられることがある。これを限定符という。限定符の違いによって同音異義語を区別することができる。漢字でいえば形声文字の部首に近いものである。例えば "pr" という発音には「建物、家、王宮」等という単語と、「出る」という単語がある。そこでヒエログリフでは建物を表す下記の象形文字でこれを表し、pr と読む。この場合は表語文字として使用していると言える。 

pr「出る」を書きたい場合には、音だけを借りて同様に表す事も出来る。しかし、これでは「建物」等の意味に誤読される恐れがあるので、普通は下記の様な歩みだしている足の形をした文字を限定符として付け加える。これは、その単語が「歩行」に関する事を示す限定符である。

また、表意的に使われている事を示す為に "r" の音を表すヒエログリフを、以下のようにいわば送りがなとして添える事もある。これでprと発音し、送りがなのrや限定符は発音しない。

右からでも左からでも書け、縦書き横書きも同様に行える。読む方向は、生物の形をしたヒエログリフの頭の向きで判断し、頭が向いている方向が文頭になる。

ヒエログリフで表される音は1子音から4子音だけで、母音は表記されない。実際にどう発音されていたかについては、ギリシャ語やコプト・エジプト語など、他の言語に借用された単語などから再建される場合もあるが、わからないことの方が多く、現代では以下のような仮の発音法が取り決められている。


しかし、この取り決めも絶対のものではなく、研究者によって様々な読み方がされている。例えばフランス式では「エ」の代わりに「オ」を補い、Ỉtn をアトンとする場合もある。

以下は、表音文字として多用される1子音文字の一覧。カナ転写の欄で2つあるものは、前者が語頭と語中にある場合、後者が語尾にある場合。

Unicode 5.2.0 (U+13000 - U+1342F Egyptian Hieroglyphs)でサポートされた。

ヒエログリフのユニコードブロックは、U+13000からU+1342Fまでである。:
、"Aegyptus"、NewGardiner.ttf、Noto Sans Egyptian HieroglyphsのフォントがヒエログリフのUnicodeブロックをサポートしており、いずれもフリーフォントとしてダウンロードできる。



 


</doc>
<doc id="50252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50252" title="デモティック">
デモティック

デモティック（Demotic）または民衆文字（みんしゅうもじ）は、古代エジプトでエジプト語を表記するのに使われた3種類の文字のうちの1つである。

古代エジプトでは石に刻むためのヒエログリフ（聖刻文字）と筆記用のヒエラティック（神官文字）の両方が並んで発達し、後にヒエラティックを崩した簡略文字であるデモティックが作られたと考えられる。ただし、デモティック書体で木や石に刻んだものも多く残っている。

デモティックは古くは紀元前660年に使われているのが見つかっており、紀元前600年には古代エジプトでは標準的な書体となったと見られている。4世紀にはエジプトでもギリシア文字を基にしたコプト文字が使われており、デモティックはそれ以後使われなくなった。現在見つかっているデモティックの最後の使用例は、紀元451年にフィラエ神殿の壁に刻まれたものである。

デモティックという語は、この文字を用いて書かれた、新エジプト語後期の段階を指す場合もある。デモティックによるエジプト語は、その後に現れたコプト語に非常に近いものである。当初、デモティックで書かれたエジプト語の表現は、当時使用されていた常套句が多く含まれるなど、当時の人々の日常語の特徴を多く有していたものと思われる。しかし、デモティックの使用が次第に文学や宗教文書などの、非日常的な分野に限られてくるようになると、デモティックによるエジプト語は人工的な性格を帯びるようになり、当時の日常語からの乖離が大きくなっていった。




</doc>
<doc id="50253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50253" title="ホテトル">
ホテトル

ホテトルは、ラブホテルなどに女性を派遣し性行為を行わせる性風俗業態の一つ。

店舗はなく、ラブホテル近くの公衆電話などに貼り付けられた小さな広告ビラで客を募る。客が主に電話ボックスなどに貼られた小さな広告ビラを取り、ラブホテルから電話をする。店はそのラブホテルに女性を派遣し性行為をさせる。女性に払った代金の一部は女性が店に戻って支払う。店舗が不要で資金をほとんどかけず開業できるため、一時急激にその数が増えたが、ほとんどがホテルで売春行為を行わせる違法なものだったので取締りが厳しくなった。性行為だけを行い料金も安いことから利用者は多かったが、現在は携帯電話が普及し、公衆電話自体が少ないのでホテトルはほとんど存在しない。代わりにスマートフォンなどからインターネットサイトを通じホテルで性的行為を行う合法的なデリバリーヘルスが普及している。

性感染症などへの予防は女性任せなので、危険が伴う。

非店舗であり、ソープランドやピンクサロンと異なり許可や届出がないために容易に暴力団関係者等が経営に参画出来る。

風適法違反の無許可営業のところがほとんどで、ラブホテルへの派遣のため管理売春（売春斡旋行為）となり、取締りの対象となる。しかし、電話は転送になっていたり、電話番号もすぐに変更されることから、なかなか摘発されない。大量に貼られた電話ボックスのビラ（いわゆるピンクビラ）も周囲の環境を害すことから問題となっており、電話ボックスにビラを貼る違法行為を取り締まると同時に、貼っている人間を逮捕し、営業者を検挙することがある。

ピンクビラに対する取締りは厳しいため、無店舗型のホテヘルやデリヘルなど、合法的な業態である本番行為なしの性風俗関連特殊営業に移行する例も見られる。類似の業態に店舗を持ち、女性と性交目的にデートするデートクラブ（デートサークル）というものもあったが、これも売春斡旋行為とみなされ、最近ではほとんど見られない。

1980年代、当時のトルコ風呂並みのサービスをマンション内で行うとして、「マントル」（マンショントルコの略）なる業態が現れた。やがてホテルでサービスを行う「ホテトル」がこれにとって代わった。トルコ風呂は改称しソープランドとなったが、マントルが消滅した後もホテトルの名称は生き残っている。



</doc>
<doc id="50254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50254" title="Mops">
Mops

Mops (Mike's object oriented programming system、モップス) とは、 Forth 言語をベースにした、Macintosh向けのオブジェクト指向開発環境。

1988年にオーストラリアのプログラマであるマイケル・ホーア (Michael Hore) によって開発された。最初の核部分がアセンブラで構築されたことをのぞけば、Mops は当初からそれ自身の上で開発・改良されてきた。2016年現在も、リソース類以外は全て Mops 自身で開発されている。フリーウェアであり、ソースコードも公開されている。

Mops は、 Forth 言語に基づく比較的サイズが小さい核部分を、追加的ワード定義によって拡張することで生成されている。初期の Forth は間接スレッディング方式によるインタープリタによって実装されていたが、 Mops の核となるForth環境は最適化された機械語を生成するコンパイラを備えている。したがって Mops プログラムは機械語にコンパイルされた上で実行される。そのためプログラムの動作は高速である。他方で、インタープリタ方式の特徴である、コード断片を実行して動作を確認できるという機能を残しているため、迅速にソフトウェアを作る上でも有利である。

Mops ではロードされたプログラムを実行可能ファイルとして書き出すことができる。これによって、単独で実行可能なアプリケーションを作ることもできる。Mops では、この過程はインストールと呼ばれている。

2016年現在、68k ネイティブで Macintosh Toolbox を利用する Mops 4.04 、 PowerPC ネイティブで Carbon ライブラリを利用する PEF 32 ビットおよび Mach-O 32/64 ビットの PowerMops 6.2 、X86-64 ネイティブで Cocoa フレームワークを利用する iMops 2.x の三種類のバージョンが配布されている。

Mops は Forth をベースにしているため、コードの基本単位は「ワード」と呼ばれ、ワードは「ディクショナリ」に格納される。また、「データスタック」を利用しているため、引数とそれを受け取るワードの関係では逆ポーランド記法により記述する。オブジェクト指向言語ではあるが、手続き型言語としても記述できる。

コードにはアセンブリコードを埋め込むこともでき（インラインアセンブラ）、高度なプログラムを記述できる。
ただし、Mops内蔵のアセンブラでは、アセンブリコードも逆ポーランド記法で記述するようになっている。つまり、オペランド（高級言語でいう引数）が前、オペコード（命令そのもの）が後ろにくる。これは、内蔵アセンブラもまた、Mopsでプログラムされ、Mops上で動作するプログラムだからでもある。




</doc>
<doc id="50255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50255" title="ヒエラティック">
ヒエラティック

ヒエラティック（）または神官文字（しんかんもじ）とは、ヒエログリフ、デモティックと並んで古代エジプトで使われた3種の文字のうちの1つであり、ファラオの時代を起源としてエジプトとヌビアで使用されていた筆記体の書記体系である。

ヒエラティックはヒエログリフの体系と並行して発達し、両者には密接な関係がある。ヒエラティックは主に葦の刷毛を用いてインクで書かれ、書記官たちは時間のかかるヒエログリフを使わずに素早く書くことができた。「ヒエラティック」（"hieratic"）という言葉はギリシア語の語句（"grammata hieratika"; 「神官の筆記」）に由来している。この語句はアレクサンドリアのクレメンスが紀元2世紀に初めて用いたもので、この時期にはヒエラティックは宗教的なテクストのみに使用されていたためそう呼んだ。紀元前660年以降、世俗的な書き物ではデモティックが使われるようになっていたと見られている。
ヒエラティックはに初めて用いられ、より正式なヒエログリフと並行して発達した。ヒエラティックをヒエログリフの「派生物」と見るのは誤りである。エジプトの最初期のテクストはインクと筆により生み出されたものであり、その記号がヒエログリフの派生物であることを示す兆候はない。石に刻まれた真に記念碑的なヒエログリフはエジプト第1王朝になるまで出現せず、この時期には既にヒエラティックは書記官の実務として確立していた。従って、これら2つの筆記法は1つの線上にあるのではなく、関連しあい、並行して発達したものなのである。
ヒエラティックは王朝時代全体を通じて使われ、グレコ・ローマン時代になっても使用され続けた。紀元前660年以降、デモティック（そして後にはギリシア文字）が世俗的な書き物の大半でヒエラティックに取って代わったが、ヒエラティックはさらに幾世紀もの間、少なくとも紀元3世紀までは聖職者階級によって使われていた。

その長い歴史の大半において、ヒエラティックは行政文書、計算書、法的文書、書簡などのみならず、数学、医学、文学、宗教などのテキストを書くのにも用いられた。デモティック（後にはギリシア文字）が行政用の主要な書体となったグレコ・ローマン時代には、ヒエラティックの使用は主に宗教的なテクストのみに限られるようになった。ヒエラティックは日常生活で用いられる書体であったため、エジプトの歴史を通じ概してヒエラティックはヒエログリフより遥かに重要な位置を占めた。ヒエラティックは生徒に最初に教えられる書記体系でもあり、ヒエログリフの知識はさらなる訓練を受けた少数者のみのものであった。事実、元のヒエラティックのテクストを読み間違えたために生じたヒエログリフのテクストの誤りが発見されるということがしばしばあった。

ほとんどの場合、ヒエラティックは葦の刷毛 を用いてパピルス、木材、もしくは石か陶器の破片（オストラコン）にインクで書かれた。の遺跡で数千個の石灰岩のオストラコンが発見され、エジプトの普通の労働者たちの生活の詳細な様子が明らかになった。パピルス、石、陶片、木材の他に、革製の巻物に書かれたヒエラティックのテクストも存在したが、ほとんど残存していない。また、布、特にミイラ化に用いられた亜麻布に書かれたヒエラティックのテクストも存在する。石に彫られたヒエラティックのテクストもあり、「刻まれたヒエラティック」（" hieratic"）という変種として知られている。これらは第22王朝の石碑では特に一般的である。

第6王朝後期には、ヒエラティックは楔形文字のようにしてスタイラスを用いて粘土板に刻まれることもあった。およそ500ほどのそうした粘土板がアイン・アシル（バラット）のの宮殿から、またの遺跡からも1つだけ発見されており、両方ともに位置する。粘土板が作られた時代には、ダクラはパピルスの生産地から遠かったのである。これらの粘土板には目録、名前のリスト、計算書、および50通ほどの手紙が書かれていた。これらの手紙のうち多くは宮殿内や地方の集落内でやり取りされたものであったが、オアシスの他の村から統治者へと送られたものもあった。

ヒエラティックは、とは異なり「常に」右から左へと読む。当初はヒエラティックは縦横どちらにも書かれていたが、第12王朝以降（特にアメンエムハト3世の治世下に）
横書きが標準となった。

ヒエラティックはその筆記体としての性質と、多くの文字で合字を用いることとがよく知られている。また、ヒエラティックではヒエログリフよりも遥かに標準化された正書法を用いる――ヒエログリフにより書かれるテクストではしばしば装飾的用途や宗教的な気遣いといったテクスト外の問題を考慮に入れなければならなかったが、そのような心配は税金の領収書のようなものには存在しなかった。ヒエラティック特有の記号も存在するが、エジプト学者たちはそれらと等価なヒエログリフ形を転写や植字のために考案した。多くのヒエラティックの文字は、似た記号が簡単に見分けられるよう区分符号的なものを有していた。特に複雑な記号は1画で書くことが可能であった。

ヒエラティックはいつの時代にあっても2つの形態に分かれて現れることが多い。一方は合字が多用された筆記体の事務用書体（businesshand）であり、行政文書に用いられた。もう一方は字幅の広いアンシャル体に似た写字生書体（bookhand）で、文学、科学、宗教などのテクストに用いられた。両者は著しく異なったものとなる場合も多かった。とりわけ手紙では素早く書くために非常に大きく崩した書体が用いられ、定型句には多数の略号が用いられることも多く、速記に近いものであった。

「特異なヒエラティック」（Abnormal Hieratic）として知られる、大きく崩されたヒエラティックの書体が第20王朝後半から第26王朝初期にかけてテーベで用いられていた。これは上エジプトの行政文書で用いられていた書体から派生したもので、法的文書、借地契約、手紙などのテクストに主に用いられていた。こうした種類の筆記は第26王朝時代に、下エジプトの書記官の流儀であったデモティックに取って代わられ、この時代にデモティックは再統一されたエジプト全体の標準的な行政用書体として確立した。

ヒエラティックは他の多数の書記体系にも影響を与えた。最も明白な例は、その直接の後継であるデモティックへの影響である。メロエ文字のデモティック書体や、コプト文字やで借用して用いられたデモティック文字などもこれと関連している。

ナイル川流域以外の地域では、ビブロス文字で使われた記号の多くはエジプト古王国のヒエラティックから借用されたもののようである。初期のヘブライ文字がを用いていたことも知られている。

ヒエログリフが早い時期にフォントが作られ組版されるようになり一般化したのに対し、筆記体の書記体系であるヒエラティックの組版は難しいことが分かった。1997年に、世界古典文明史研究所の教授であったシェルドン・ゴスリンが、ヒエラティックの各記号の構成要素を一筆ごとに分割するという新しいアプローチを考案した。このアプローチは漢字を体系化する伝統的な手法から着想されたものであった。新エジプト語の教材の一部として出版されたのがこの新アプローチを導入した最初の出版物である。それから間もなく、ゴスリン教授はヒエラティック・フォントのプロジェクトを立ち上げ、ヒエラティックの参考資料シリーズの一部として最初のリリースを行った。

ヒエラティック・フォント・プロジェクトには多くの目的がある。エジプトの筆記体の研究を容易にすること、書体の分析と比較のための科学的ツールを供給すること、出版物にヒエラティック書体を掲載するための標準的なフォントセットを作り出すことなどである。2001年現在までに作り出されたフォントは既に幅広い手書きスタイルを再現できる。12の基本的なストロークと、同数の関連するストロークの旋回があり、よって各記号は数値コードに還元でき、これはまた最も蓋然性のある筆順を表すことにも役立つ。右図は同じテクストの2つのバージョンを示している。



</doc>
<doc id="50262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50262" title="化学接頭辞・接尾辞一覧">
化学接頭辞・接尾辞一覧

化学接頭辞・接尾辞一覧（かがくせっとうじ・せつびじいちらん）は、化学で用いる接頭辞および接尾辞の一覧。
化学物質の詳しい命名法はIUPAC命名法を参照のこと。












</doc>
<doc id="50264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50264" title="ハンス・クレブス">
ハンス・クレブス

ハンス・アドルフ・クレーブス（Hans Adolf Krebs, 1900年8月25日 - 1981年11月22日）はドイツ・ヒルデスハイム出身のユダヤ人で生化学者・医師。一般には英語読みのハンス・クレブスとして知られる。1953年にノーベル生理学・医学賞を受賞した。

ゲッティンゲン大学、フライブルク大学ほかで医学を学び、ハンブルク大学で博士号を取得。ベルリンで1年間化学を学んだ後、1930年までカイザー・ヴィルヘルム研究所で生物学のオットー・ワールブルクの助手を務める。その後フライブルク大学で臨床に戻る。

1933年、ナチスがユダヤ人の医師活動を禁じたため、イギリスに移り、ケンブリッジ大学で生化学を学んだ後、1945年にはシェフィールド大学の教授となる。1947年王立協会フェロー選出。1981年、オックスフォードにて没した。

1932年、尿素回路を発見。1937年にクエン酸回路を発見した。息子のジョン・クレブスは動物行動学者。




</doc>
<doc id="50267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50267" title="四国新幹線">
四国新幹線

四国新幹線（しこくしんかんせん）は、四国へ向かう新幹線の計画路線の総称。21世紀の国土のグランドデザインにおける太平洋新国土軸を構成する高速鉄道である。いわゆる整備新幹線には含まれていないが、2011年の東日本大震災以降、整備計画への格上げを求める誘致活動が活発化している。国土交通省は、2017年度（平成29年度）から、「基本計画路線を含む幹線鉄道ネットワーク等のあり方に関する調査」において、主要都市間の輸送密度や時間距離の基礎的なデータ収集、単線による新幹線整備を含む効率的な新幹線整備手法の研究、在来線の高速化手法、既存の幹線鉄道との接続手法などについて調査を行っている。

1969年（昭和44年）の新全国総合開発計画（新全総）において全国新幹線網の一環として示され、田中角栄総理大臣の主張した日本列島改造論の反映などから、1973年（昭和48年）に基本計画が決定したが、日本経済がオイルショック後に低成長に転じたことなどから、その後計画は進捗していない。

北海道で、新青森駅から札幌駅までの北海道新幹線工事が2005年（平成17年）よりおこなわれ、このうち新青森駅 - 新函館北斗駅間が2016年（平成28年）3月26日に開業したため、北海道・本州・四国・九州の四島のうち四国が唯一新幹線が通らない地域となった。

経由する路線には「四国新幹線」「四国横断新幹線」の2系統の計画がある。それぞれの詳細は後述する。2008年（平成20年）時点では、フル規格や山形新幹線・秋田新幹線のようなミニ新幹線規格ではなく、フリーゲージトレイン計画が主に構想されていた。基本計画決定翌年の1974年（昭和49年）以来、毎年運輸省（現国土交通省）より海底トンネル等の地質調査費が支出されていたが、事業の目処が立たない状況での調査費支出に対する批判により、2008年（平成20年）5月22日、国土交通省は2008年度の調査費予算の執行を中止すると発表した。

この発表に対して、地元紙の一つである愛媛新聞は社説で、すでに地元が（フル規格の）新幹線の早期実現が困難と認識済みでフリーゲージトレインの誘致に目標を変えていると指摘した上で「実現のめどが立たない新幹線の調査費が問題視されるのは当然」と述べた。

2010年代に入って、四国旅客鉄道（JR四国）および四国の各県や経済団体の関係者から、高速鉄道の整備を求める意見が出され、区間を限定して建設する構想も提言されている（詳細は後述）。2016年（平成28年）3月29日、国土交通省が決定・公表した「四国圏広域地方計画」では、「鉄道の抜本的な高速化」が「長期的な検討課題」とされている。2017年度の国土交通省鉄道局関係予算で基本計画路線を含む「幹線鉄道ネットワーク等のあり方」に関する調査委託費が計上されたことを受けて、2017年（平成29年）7月6日、オール四国で新幹線誘致を推進する新組織として「四国新幹線整備促進期成会」が発足した。2000年代に提起されたフリーゲージトレインではなく、フル規格での建設が前提となっている（詳細は後述）。

大阪市を起点とし、徳島市・高松市および松山市を経由して、終点を九州東端の大分市とするルート。大阪 - 大分間の総延長は約480km。山陽新幹線新神戸駅西方の白川峠付近と高徳本線吉成駅付近で連絡設備を設けるよう想定されている。

この計画のために大鳴門橋は道路鉄道併用橋とされた。しかし、後に建設された明石海峡大橋は道路専用橋に計画が変更され、明石海峡または紀淡海峡に別途鉄道が通行可能な海底トンネルを掘削する必要が生じた。そこで、鉄道建設・運輸施設整備支援機構が、両海峡の地形・地質等の調査を行っていたが、2008年度に予算執行が停止された。また、四国から大分市へ至るためには、豊予海峡に橋梁又は海底トンネル（豊予海峡ルート）が必要である。

明石海峡・紀淡海峡や、豊予海峡への橋梁や海底トンネルの建設には莫大な費用を要し、総事業費は数兆円に上るとみられる。

起点の大阪市では2037年に中央新幹線が開通予定であり、その延長線として四国新幹線を建設し、豊予海底トンネル経由で沿線人口の多い九州新幹線と連絡させることにより、東京-九州間が2時間半以内で結ばれるため四国新幹線自体に相当数の需要が見込まれる。また東海道・山陽新幹線のバックアップ路線として第二の国土軸である太平洋新国土軸の基幹交通となり得ることから、四国新幹線をリニア方式で建設する構想もある。

2018年1月に大分市が公表した調査結果によると、松山-大分間については、豊予海峡を海底トンネルで結んだ場合の建設事業費は6,860億円、所要時間は上り42分、下り36分。利用者は1日あたり約1万8千人で、黒字化が見込まれるとされる。

岡山市を起点とし、高知市方面に至るルート。

1973年11月15日に基本計画決定された。瀬戸大橋とその前後部分が新幹線規格で建設されたが、その後は建設に必要とされている国の調査は行われていない（児島駅、宇多津駅の新幹線ホーム予定地は広い駅前広場になっている）。

近年は、このルートと四国新幹線の両者を組み合わせて「四国新幹線」と呼ぶ場合が多い。

四国新幹線整備促進期成会は、両ルートを組み合わせたものから松山 - 大分、徳島 - 新大阪の海峡区間を将来的なルートとして据え置いたもの（四国と本州を繋ぐ区間は当面横断ルートの瀬戸大橋のみ）として整備すれば採算が取れるとの試算を発表し、これを誘致運動の基軸としている。

フリーゲージトレインでの運行に当たっては少なくとも電化は必要であるが、現在条件をクリアしているのは予讃線の高松駅 - 伊予市駅間および土讃線の多度津駅 - 琴平駅間のみである。なお、JR四国は2006年に国土交通省交通政策審議会・交通体系分科会の地域公共交通部会に提出した資料で、長期的に望まれる投資に、土讃線琴平駅 - 高知駅・高徳線高松駅 - 徳島駅・予讃線伊予市駅 - 内子駅 - 宇和島駅間の電化と高縄半島の付け根を結ぶ予讃線伊予西条駅 - 松山駅間の短絡線建設を挙げている。これは資料中にも挙げられているフリーゲージトレインによる新幹線との直通列車の運行とセットになったものと考えられる。JR四国の松田会長も社長時代の2008年に掲載された雑誌の対談記事でそれに近い趣旨を述べている。ただしJR東海が東海道新幹線の運行車両を16両1323席貫通編成に統一しているため（理由は「東海道新幹線#編成両数と座席数の統一」を参照）、新大阪駅以東への運行はJR東海が方針を変更しない限り不可能である。さらに山陽新幹線へのフリーゲージトレイン乗り入れさえも西日本旅客鉄道（JR西日本）が2008年に否定的な見解を示している（九州新幹線 (長崎ルート)を参照のこと）のが現状である。

JR四国の泉雅文社長は、2010年5月25日に就任が内定したときの記者会見で、マイカーへの対抗のため「新幹線とまでは言わなくとも、都市間を時速200kmくらいで結ばなければ存在価値がなくなる」と述べて在来線の高速化に意欲を示した。

松田清宏会長や泉社長はその後、高縄半島の付け根の予讃線の短絡線など、高速化について言及したことが報じられた。泉社長はこれを含めた高速化（土讃線・高徳線を含む）の費用を1,500億円と述べ、国の支援を求めているとしている。

2010年に四国の経済界や自治体の代表により、四国の鉄道について議論する目的で発足した「四国における鉄道ネットワークのあり方に関する懇談会」は2011年7月27日の最終会合で、国に提出する提言書に高速化のための新幹線導入を明記し、在来線の線路改良によるスーパー特急方式を採用することも記載すると報じられた（提言内容については下記外部リンクも参照）。

JR四国は2012年4月に発表した向こう5年間の中期経営計画で、「新幹線の事業性を見極めるための調査を進める」としている。

また、2012年4月にJR四国の泉雅文社長は、整備新幹線の未着工3区間（北海道、北陸、九州）の新規着工方針が決まったことを受け、四国の経済団体や4県は「国内の新幹線網から取り残される」と四国新幹線の導入を求め声を上げた。泉社長は、JR四国の収益力の弱さは高速道路との競争力が弱いことに起因しているとし、「新幹線は都市間鉄道として必須である。そうでなければ50年後に四国に鉄道は残っていない。4県庁所在地から新大阪まで1時間台になれば地域の在り方が変わってくる。」と述べた。また、「四国の人が使ったお金が、四国にはまったく来ないで九州、北陸、北海道に行っている。四国の住民は慎み深い。『四国は人がいいですね』と4県知事らに申し上げたことがある。他地域との競争に負けっ放しでいいのかと思う。」と国に放置されている四国の現状についても苦言を漏らした。また、松山市から高松市にかけて10万人規模の都市が並んでいる四国北部地域は新幹線を通す意義があるとし、「都市間の輸送は新幹線で、都市圏内や地域圏内は在来線でと役割分担すれば、逆にもっと便利になる可能性がある。例えば愛媛県の高縄半島の付け根の山間部に新幹線のトンネルを通すと、今治市周辺地域の高縄半島部は取り残される。あれだけの人口がいる地域だから在来線は残さざるを得ない。今治エリアは経済力がある。」と述べた。財政負担に関しては「新幹線の建設費は、公共事業と比べると地元の負担は少ないのではないか。うまくいけば税収で回収できるという人もいる。地方交付税の支援については国頼みだ。鉄道は民間事業者がやっているから、民間で勝手にやれと思われがちだが、どうみても社会インフラだ。中国やヨーロッパでも公共投資でやっている。」と説明している。

2012年12月、愛媛県・西条市にある四国鉄道文化館の開館5周年記念シンポジウム「四国の発展と鉄道高速化」が西条市神拝の市総合文化会館で開かれ、JR東海の須田寛相談役とJR四国の梅原利之相談役が四国新幹線の必要性を指摘した。須田は「鉄道を含めた各種交通のネットワーク整備と地元情報の発信が観光客誘致のカギになる」と述べ、梅原は「本州方面から大勢の観光客を誘致するにはどうしても新幹線が必要だ。瀬戸内地域は新幹線が運用可能な人口分布になっている。四国を繁栄させるため、新幹線を夢で終わらせてはならない」と訴えた。

2013年1月7日、徳島市内で行われた県商工会議所連合会や県商工会連合会など経済5団体の新年祝賀会において、飯泉嘉門徳島県知事が「どうして四国にだけ新幹線がないのか。2013年を四国新幹線開通を実現するための大きな行動の年にしたい。」と抱負を語った。飯泉知事はさらに、新国土軸について「山陽新幹線の代替ルートとしても、首都直下型地震が起きたときに西日本が日本を背負って立つためにも必要だ」と述べた。

2014年4月18日、四国4県と四国経済連合会、JR四国などで結成された「四国の鉄道高速化検討準備会」が、松山―高松―徳島間、岡山―高知間の2路線で新幹線を建設した場合の事業費や経済効果についての試算を発表した。総事業費は約1兆5710億円で、利用者を1日平均9000人と見込み、経済への波及効果は年間169億円と推計した。準備会は2013年6月から、大阪・大分間および岡山・高知間を単体で整備した場合に加え、事業費の高騰が予想される大阪、大分への海峡部を除いた整備案も検討した結果、大阪・大分間および岡山・高知間それぞれの単体では採算が取れず、四国島内と岡山を結ぶ2路線の場合のみ投資基準を超える試算となった。高松市でおこなわれた記者会見では、四経連の三木義久専務理事が「このままでは四国だけが新幹線のない地域として取り残されるが、今回の試算で実現させる価値があることがはっきりした。自信をもって国に提言したい」、門田泰広・愛媛県企画振興部長は「（四国の発展に）鉄道の高速化は欠くことができない。四国が一体となって取り組みたい」と述べた。JR四国の泉雅文社長は「将来にわたり四国の鉄道ネットワークを維持するためには、高速化による収益強化が必要。早期実現に向けて機運の醸成に努めたい」と談話で表明した。4県などの関係者は、今後整備に向けた組織の立ち上げや国への働きかけをおこなっていくとしている。

2014年9月2日、四国4県と四国経済連合会は「四国の鉄道高速化検討準備会」の後継組織として、新たに「四国の鉄道高速化連絡会」を設立した。連絡会では、新幹線導入に向けた啓発のため、パンフレット作成やシンポジウム開催を予定している。

2014年12月18日、四国4県の経済同友会は「四国新幹線に関する検討会」を発足させた。会員による勉強会や国への要望活動などをおこなうとしている。

2015年2月3日には四国各県の知事または副知事やJR四国の泉社長も参加する形で、四国の鉄道高速化連絡会と四国鉄道活性化促進期成会が「四国の新幹線実現をめざして」と題したシンポジウムを開催した。愛媛県の中村時広知事はあいさつの中で「情報や現状を把握し、実現不可能ではないことを確認してほしい」と述べ、討論会で泉社長は「線路を直さないと、これ以上の速達性は望めない」と話した。

2015年5月27日には四国鉄道活性化促進期成会の代表者（会長の香川県知事・浜田恵造ら10人）が国土交通省を訪れ、藤田耕三鉄道局長に要望を伝えた。

愛媛県議会では2012年、香川県議会では2014年に、新幹線の導入を求める意見書がそれぞれ採択されている。

北海道新幹線開業を控えた2016年3月には、香川県三豊市でのシンポジウムの開催、四国4県の経済同友会による会合（松山市）と新幹線実現に向けた共同アピールの採択、香川県と県内自治体の主催による新幹線開業の効果と課題についての勉強会（北陸新幹線開業を経験した金沢市の交通政策課長を招聘）の開催（高松市）といった活動が報じられた。

2017年には1月に和歌山県・徳島県・堺市、2月に香川県がそれぞれ四国新幹線をテーマにしたシンポジウムを開催している。これらの動きについて、四国の中でも推進に対して一枚岩ではなく、国土交通省側からは冷淡な反応を示されているという報道もある。

2016年3月29日、国土交通省は「四国圏広域地方計画」を決定・公表した。「四国の鉄道高速化連絡会」による将来的な新幹線整備の基礎調査が行われたことに触れ、「鉄道の抜本的な高速化」を初めて「長期的な検討課題」と位置付けた。

また、2017年度の国土交通省鉄道局関係予算では、「幹線鉄道ネットワーク等のあり方に関する調査」のため鉄道整備等基礎調査委託費が計上された。「これまでの幹線鉄道等の整備効果等を踏まえ、今後、基本計画路線を含む幹線鉄道ネットワーク等のあり方の検討に必要となる、我が国の幹線鉄道ネットワークの現況や、幹線鉄道等の効率的な整備手法等について調査を行う。」としている。

日本プロジェクト産業協議会（JAPIC）の「国土・未来プロジェクト研究会」は、2017年2月13日、「飛躍のための新規プロジェクト」と題した提言をまとめた。約40人の研究会委員が全国各ブロックの経済界や有識者との意見交換を経た上で、当初リストアップした170件の事業を約140件に絞り込み、民間資金の活用やIoTなどの最新技術の導入を重視して、18の「重点推進」事業と22の「推奨」事業を選定した。提言書には2020年東京オリンピック以降の20-30年先を見据えた将来構想である「BEYOND2020」プロジェクトを盛り込んでいる。四国の地域創生と瀬戸内海の観光振興を目的として、単線方式を活用した四国新幹線の早期整備を重点推進事業の一つに挙げており、岡山 - 宇多津を複線、宇多津 - 高松・徳島・高知・松山を単線とした場合の概算事業費を1兆円と見込んだ。中村英夫JAPIC副会長は「四国の鉄道の複線は一部だけ。単線なら安くでき、世界的なニーズもそこにある」と述べた。整備新幹線関連では、青函トンネルの２本追加による北海道新幹線の高速化、東北・上越・北陸新幹線の乗り入れを含む新宿駅大改造、ミニ新幹線による中国地方日本海側活性化構想も提案されている。3月9日に東京の経団連会館でシンポジウムが開催された。

こうした情勢の変化を好機ととらえ、2017年7月6日、「四国の鉄道高速化連絡会」を改組した新組織「四国新幹線整備促進期成会」が発足した。東京の経団連会館で行われた設立総会には、四経連や４県をはじめ、各県の経済同友会や商工会議所連合会、商工会連合会、観光協会、市長会、町村会、議長会など46団体が参加した。会長に四経連の千葉昭会長（四国電力会長）、副会長に各県知事と商工会議所連合会のトップが就任した。

2017年度の事業計画で、年度内に新幹線を活用した四国の地域づくりの方向性や経済・社会への波及効果について調査報告書をまとめることが決まった。調査の実務は、阿波銀行（徳島県）、百十四銀行（香川県）、伊予銀行（愛媛県）、四国銀行（高知県）の地方銀行4行の系列シンクタンクでつくる「四国アライアンス地域経済研究分科会」が担当する。また、PRビデオの作製や大型シンポジウムの開催を通じた広報活動を展開することになった。

設立総会後に決起大会が開かれ、地元選出の国会議員も含め約600人が参加した。四国新幹線の基本計画から整備計画への格上げに向けた調査費の2018年度予算での計上や、整備新幹線建設予算の大幅増額を国に求める決議案を採択し、同日、国土交通省、財務省、自由民主党に要望活動を行った。決議文では、「昨年3月、北海道から九州までが新幹線でつながり、ついに四国は全国で唯一、新幹線の具体的計画のない地域として取り残された」「地方創生に取り組む他地域との競争に大きく遅れを取っている」と指摘し、国の「地方創生回廊」の実現には「全国各エリアに新幹線が整備されることが不可欠」であるとして、四国新幹線を「地域づくりに不可欠なインフラ」と位置付け、「西日本の広域交流圏形成」や「国土軸のリダンダンシー確保による災害耐力の向上」（国土強靭化）にも寄与すると主張した。千葉会長は「われわれの熱い思い、切なる願いが十分、国に伝わっているとは言い難く、この現状を変えるには四国が一体となって訴えかけるのが極めて重要。この大会を新たな出発点として、これまで以上の活動をしていきたい」と挨拶した。自民党四国ブロック両院議員会の村上誠一郎会長は、北陸新幹線や北海道新幹線が地元の長年の取り組みで実現したことを引き合いに出し、「31年前の当選時からなぜやらなかったのかと非常に悔いている。皆さんの力を借りて、10年以内に四国新幹線のめどがつくように死にものぐるいで頑張っていく」と10年以内の実現を目標に掲げた。4県の知事も、「高速鉄道は世界でも標準インフラ。四国のみが空白であってはならない」（浜田恵造・香川県知事）、「地方創生にも不可欠」（飯泉嘉門・徳島県知事）、「目標達成へ今後10年に力を結集する」（中村時広・愛媛県知事）、「生産性向上が必要な人口が減少する地域こそ必要」（尾崎正直・高知県知事）と決意を述べた。

2017年4月1日からは公益社団法人日本青年会議所 四国地区協議会、四国四県ブロック協議会、四国内青年会議所28団体による「四国新幹線の実現に向けた四国四県同時署名運動」が展開された。署名は6ヶ月間で12万3千筆を超え、同年11月24日に国土交通大臣の石井啓一に提出された。日本青年会議所四国地区協議会会長の帽子大輔は石井に「デフレ経済の脱却には政府のインフラ投資が必要、生産年齢人口減少に対応するにも生産性を向上させる新幹線は有効」と伝え、四国新幹線の基本計画から整備計画への格上げを陳情した。石井は11月28日の会合で「（機運が）非常に盛り上がっており、熱意を感じる」と語った。

一方、四国新幹線の終端となる大分市市長の佐藤樹一郎は2017年9月に寄稿した文章の中で、2016年に実施した大分・松山間の陸上交通機関全体の建設費試算が（橋梁よりも安価となる）トンネルの場合に1兆6500億円となった結果を踏まえ、従来よりも想定コストが下がり、十分な波及効果が見込めると述べている。

2018年2月20日、石井国土交通大臣は、記者会見でJAPICが打ち出した単線の案を採用する可能性について問われ、「わが国における採用や海外展開の可能性については、調査結果を見極めた上で、沿線地域や相手国のニーズも十分勘案しながら探っていくべきものと考えている。」と述べた。




</doc>
<doc id="50268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50268" title="銭洲">
銭洲

銭洲（ぜにす）は石廊崎の南方約70kmにある伊豆諸島の島。行政区画は東京都神津島村に属する。銭州、ゼニスと表記されることもある。別名、銭島。

北からダルマ、ヒラッタイ、ネープルスと呼ばれる3岩礁群で構成され、ネープルス岩礁群に最高地点（10m程度）がある。周辺は漁礁を形成しており、好漁場として知られている。

銭洲は伊豆諸島の最西端に位置する岩礁群である。神津島からは南西へ約36km、船で約2時間の地点にある。

銭洲は大きく2か所（北東と南西）に分かれた岩礁群からなり、両者の間はおよそ2km隔たっている。北東のグループはダルマ岩礁群と呼ばれる。南西のグループはさらに2つに分けられ、北側をヒラッタイ岩礁群、南側をネープルス岩礁群、という。


海底地形から見れば、大室ダシ～新島～式根島～神津島～銭洲と、北東-南西に連なる小さな海嶺（銭洲海嶺）の頂部のひとつである。岩礁群周辺は水深200m以浅の浅堆（魚礁）となっている。岩礁群周辺の浅堆も含めて「銭洲」と呼ぶ例もある。ダルマ岩礁群の北東にある「渡り瀬」（最浅水深55m）のほか、銭洲周辺にはいくつかの浅所がある。

また、GPSを利用した測量による地殻変動の調査が行われている。

周辺は好漁場のため非常に古くから知られていたようである。銭洲の由来も、魚が非常に捕れ、漁師が行けば「銭になる」ためだと言われている。
1926年（大正15年）6月25日、イギリスのエレマン・ラインズ社所属の商船「シティ・オブ・ネープルス」号 ("SS City of Naples") が、神戸港から横浜港に向かう途中、暴風雨に見舞われ銭洲に座礁した。乗組員73名全員は日本海軍の軍艦「春日」によって救助された。「ネープルス」の名称はこの船の名にちなんだ神津島の人々による呼称であった。

1935年（昭和10年）、東京府水産試験場が七島丸で水産資源を調査した。系統的調査が行われたのはこれが初とされる。

2015年6月、ネープルス岩礁群に一等三角点「銭洲」が設置された。現地には標石がある。

周辺は好漁場で特に釣り人のあいだでは有名な場所として知られている。漁船で銭洲に上陸して、釣りを楽しむ者もいる。また、スキューバダイビングのポイントとしても知られている。





</doc>
<doc id="50270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50270" title="石山駅">
石山駅

石山駅（いしやまえき）は、滋賀県大津市粟津町（あわづちょう）にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・日本貨物鉄道（JR貨物）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A27。「琵琶湖線」の愛称区間に含まれている。


島式ホーム2面4線に外側待避線を持つ地上駅で橋上駅舎を有している。改札口の横にキヨスク、みどりの窓口の横にセブンイレブン石山店がある。

直営駅（大津駅の被管理駅）。ICOCA利用可能駅であり、ICOCAの相互利用対象カードも利用可能。





日中時間帯は1時間に7本（新快速が3本、普通（大阪方面行きは高槻駅から快速）が4本）停車する。朝晩は本数が多くなる。

2007年まで専用線発着の車扱貨物を取り扱っており、貨物列車の設定があったが、現在は臨時車扱貨物のみを取り扱っており、そのため貨物列車の発着は無い。

駅北側にある日本電気硝子大津事業所へ関西日本電気が保有する専用線が上り線側から分岐し、石油輸送を行っていた。そのため塩浜駅 - 当駅間に石油輸送貨物列車が運行されていた。

駅南側にある東レ滋賀事業場へ専用線が下り線側から分岐し、石油輸送を行っていた。災害時など公共性の面があり権利だけは残っている。但し線路は2009年7月頃に全て撤去されており、国道1号との平面交差の踏切のレールも外され溝は埋められ、踏切信号も撤去されたが、専用線の路盤と踏切警報機のみ残存している。交通科学博物館で静態保存されている1801号機（鉄道記念物）は、1964年に国鉄に寄贈されるまではこの専用線での入換作業で使用されていた。

2017年度の1日平均乗車人員は24,413人である。滋賀県内の駅では南草津駅、草津駅に次ぐ第3位で、JR西日本全体の駅では第37位である。

滋賀県統計書によると、近年の1日平均乗車人員推移は下表のとおりである。




1930年（昭和5年）4月25日 、東京発下関行き急行第5列車（14両編成、牽引機C53 30（国鉄C53形蒸気機関車）、乗客約650名）が石山駅に差し掛かり下り本線から中線へのポイントを通過時に脱線転覆し、13名が重軽傷を負った。石山駅はカーブになっており、普段は通らない中線への渡り線も急角度で、そこに遅れを取り戻すため高速で進入した事が原因とされた。木造客車ならば1926年（大正15年）9月23日の山陽本線特急列車脱線事故のように粉砕していた所だが、半鋼製客車だったため被害は少なく済んだ。機関士は100円の罰金刑を受けた。この事故で東京のある新聞が「急行列車脱線転覆、死傷者多数」の号外を出したが、結局誤報となってしまい、物笑いになってしまった。

この事故を受けて、山陽本線河内駅構内の配線と速度制限の調査が行われ、誤ったポイント付け替え工事がされた事が、9ヶ月後の山陽線急行列車脱線事故の原因となったという。
瀬田川が写っていることから、写真は跨線橋から草津方を見た撮影と思われ、当時の石山駅にはランプ小屋があった事が分かる。





</doc>
<doc id="50271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50271" title="オットー・フォン・ゲーリケ">
オットー・フォン・ゲーリケ

オットー・フォン・ゲーリケ（Otto von Guericke、元の綴りはGericke。ユリウス暦1602年11月20日 - 1686年5月11日、グレゴリオ暦1602年11月30日 - 1686年5月21日）は、ドイツの科学者、発明家、政治家。特に真空の研究で知られている。

ドイツのマクデブルクの貴族の家に生まれた。1646年から1676年までドイツのマクデブルク市長を務め、三十年戦争のマクデブルクの戦いで壊滅状態に陥ったマクデブルクの復興に力を尽くした。

1650年、任意の容器に接続でき、シリンダーとピストンでその容器内の空気を排気する真空ポンプを発明し、真空の特性の研究に使った。ゲーリケは気圧の力についての実験を公開している。直径51cmの銅製の半球状容器（マクデブルクの半球）を2つ組み合わせ、その内部の空気を真空ポンプで排気する。2つの半球それぞれに8頭の馬をつなぎ、両方から引っ張らせ、それでも2つの半球が離れないという実験である。中に再び空気を入れると、半球は簡単に離れた。1663年にはベルリンのブランデンブルク選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルムの前で、24頭の馬を使った同じ実験を披露している。

このような実験は、アリストテレスが「自然は真空を嫌う」と述べたことによる「真空嫌悪」説（つまり、真空という状態は作れないとする仮説）への反証となり、長年の哲学者および科学者の議論に終止符が打たれた。ゲーリケはまた、真空が物体をひきつけるのではなく、周辺の流体が物体に対して圧力をかけていることを証明した。

ゲーリケはまた気圧計を用いた天気の予想も行い、それが気象学の先駆けとなった。晩年は電気の研究に注力したが、その成果はほとんど現存していない。世界初の静電発電機（摩擦起電機） "Elektrisiermaschine" を発明した。左の版画はその一種を描いたものである（1750年ごろ）。

1686年、ハンブルクで死去。 はゲーリケの名を冠している。

いずれもドイツ語




</doc>
<doc id="50272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50272" title="マクデブルクの半球">
マクデブルクの半球

マクデブルクの半球（マクデブルクのはんきゅう、ドイツ語：Magdeburger Halbkugeln）は、17世紀のドイツでオットー・フォン・ゲーリケが行なった、大気圧を示す実験である。

半球は、内側がくぼんだ2つの金属製の半球だった。縦に2つに割ったメロンをイメージすると分かりやすい。この2つの半球はすきまなく接合するように作られた。この2つを合わせ、ゲーリケ自らが発明した真空ポンプで中の空気を抜いた。間には濡らした動物の皮をパッキンとして使用した。こうすると半球はぴったりくっつき、どんなに引っ張っても外れなかった。これは、半球の外側の大気圧によるものである。

ゲーリケはこの実験を公開実験で行った。最初のものは1654年5月8日、レーゲンスブルクの帝国議事堂前において、神聖ローマ皇帝フェルディナント3世の御前で行われた。このとき、16頭の馬（両側から2頭立ての馬が各4対）が双方から引っ張り、やっと半球は外れた。この実験により、デカルトが否定した真空の存在を証明した。

「マクデブルクの半球」の呼び名は、当時ゲーリケがマクデブルク市長であったことに由来する。

1970年代にNHKの『ハテナゲーム』で再現された。



</doc>
<doc id="50273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50273" title="膳所駅">
膳所駅

膳所駅（ぜぜえき）は、滋賀県大津市馬場（ばんば）二丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・日本貨物鉄道（JR貨物）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A28。「琵琶湖線」の愛称区間に含まれている。

1880年（明治13年）に京都駅 - 大津駅（後の浜大津駅）間全通とともに馬場駅（ばばえき）として開業した。滋賀県内では最古の駅である。全国で19番目に開業した。

京都駅 - 馬場駅間は両側とも25‰の急勾配が連続する区間であり、補助機関車解結のため付近に大津機関区を設置。東海道線全通時に急行列車が運転された際には牽引定数の関係上、馬場で食堂車を切り離す作業も行われていた。

また、駅開業時は東海道線がつながっておらず、大津と長浜の間は琵琶湖の海上交通（太湖汽船）に依っていた。京都方面からの列車は、当駅でスイッチバックをし、大津駅（現在の浜大津駅付近）へと下っていった。馬場駅は日本最古のスイッチバック駅であるが、単純折り返し型であるためにそう呼ばれることは少なく、日本最古のスイッチバック駅は松井田駅であるとされることが多い。この馬場駅 - 大津駅の区間は、1889年（明治22年）東海道線全通後は本線の貨物支線（後に大津線と命名）として残され、1913年に京阪石山坂本線の前身となる大津電車軌道が開業した際に旅客営業をやめ、再び無名の貨物支線となった。

線路は京阪石山坂本線と共用しており、駅の下り方北側で現在の京阪石山坂本線に線路が繋がっていた。ただし、大津電気軌道と国鉄で軌間が異なるため三線軌条（湖側が三線、山側は通常の標準軌）となっていた。この連絡線を使用し、近江今津からの江若鉄道も乗り入れ、旅客営業していた（江若鉄道末期で2本/日）。そのため、江若鉄道車両が発着する小ホームもあったが、現存しない。浜大津への貨物支線は1969年（昭和44年）に廃止された。京阪膳所駅の西側に当時の線路跡である坂が残っており、当時をしのばせている。

逢坂山トンネル越えの急勾配は線路変更後も輸送上のネックとなり、貨物列車には梅小路（京都駅西側）より、膳所まで補助機関車が付き運転されていた。さらに太平洋戦争中には、輸送力アップのため、京都駅 - 膳所駅間の上り線のみを2線とする、3線化工事も行われている。1970年（昭和45年）には草津駅 - 京都駅間の複々線化工事が完成し、その際ホームを1面増設している。

1930年代に名古屋急行電鉄が計画された際、当駅付近に馬場駅が設置されることになっていた。


2012年から2018年にかけて駅舎の橋上化と周辺整備が行われている。新駅舎は鉄骨造り985平方メートルで、膳所城の多聞やぐらをモチーフにしたデザインとなる。この結果、現在の北側（琵琶湖側）にしかない駅への出入り口が、北側南側（国道1号側）両方に出来る。モノトーン調の壁面として琵琶湖に映る水城を表現する構想である。合わせて、貨物待避線の撤去、南北駅前広場の拡張、京阪膳所駅との連絡、バリアフリー工事などが行われ、南北85メートル・幅6メートルの自由通路も設けられる。2015年10月3日にエレベーターとエスカレーターのみ稼働した。その後も工事が進められ、2017年6月24日に橋上駅舎が全面的に使用開始となり、同時に南口も開設された。これにより、旧駅舎はすべて解体される予定である。

方向別複々線区間内にあり、現在は12両編成対応の島式ホームが上り・下りの各内側線・外側線間にそれぞれ1面の合計2面4線と、上下待避線の6線を持つ地上駅で、橋上駅舎を有している。隣の大津駅までの距離は1.7kmと琵琶湖線では最短である。かつては機関区があったため、今でも構内は広い。

直営駅（大津駅の被管理駅）であり、かつICOCA利用エリア内に含まれている。


運転取り扱い上の呼称

備考

日中時間帯は普通列車（大阪方面行きは高槻駅から快速）が1時間に4本停車する。朝時間帯は本数が多くなる。

2005年まで専用線発着の車扱貨物を取り扱っており、貨物列車の設定があった。現在も貨物駅登録は名目上残っているが、定期での扱いはない。

6番線の外側に並走し、駅西側にある太平洋セメント大津サービスステーションの貨車用セメント荷役設備へ続く専用線があった。そのため2005年2月28日まで東藤原駅 - 当駅間にセメント輸送貨物列車が運行されていた。

2017年度の1日平均乗車人員は12,759人である。

「滋賀県統計書」によると、近年の1日平均乗車人員推移は下表のとおりである。
駅前や駅前商店街は賑わっており、休日は人通りが絶えない。






</doc>
<doc id="50275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50275" title="大津駅">
大津駅

大津駅（おおつえき）は、滋賀県大津市春日町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。滋賀県の県庁所在地でもある大津市の代表駅であり、「琵琶湖線」の愛称区間に含まれている。駅番号はJR-A29。2016年（平成28年）10月1日に駅ナカ商業施設「ビエラ大津」が開業した。

現在の大津駅は、1921年に開通した膳所駅 - 京都駅間の新線上に新線開通と同時に開業したものである。

大津駅は、当初大阪方面から路線延伸により現在の京阪京津線びわ湖浜大津駅に設置された。

新政府の財政難により、東京と京都・大阪を鉄道で結ぶ鉄道建設の中で、当面は滋賀県に線路を敷設せず琵琶湖の水上輸送を鉄道輸送の代行手段にしたことにより、乗客は大津駅 - 長浜駅を鉄道連絡船の太湖汽船で移動した（当時の長浜駅舎が現在の駅舎と直角に位置しているのは港を向いているからである）。日本初の鉄道連絡船である大津駅 - 長浜駅間航路は、日に3便、所要時間はおよそ3時間であったが、強風等で運休となることも度々あるなど、必ずしも安定した輸送手段ではなかった。

列車は、馬場駅（現在の膳所駅）でスイッチバックを行って、大津駅に入っていた。逢坂山を越えてきた線路は、湖岸から高い位置にあり、逢坂山トンネル出口から直接大津駅に向かうことはできず、一旦馬場駅でスイッチバックを取る形となった。

その後、琵琶湖東岸での鉄道建設が進み、1889年（明治22年）に湖東線の膳所駅 - 米原駅 - 関ヶ原駅が開業。東海道本線が全通したことにより、琵琶湖航路は廃止、馬場駅 - 大津駅の旅客営業も廃止に伴い、東海道線の貨物支線となった。大津駅は支線の貨物駅となった。

1898年（明治31年）に、請願により旅客営業が再開された。この時に新設された紺屋関駅と石場駅の間はわずか0.3哩(≒500m)で、当時の官鉄の最短駅間区間であった。

1909年（明治42年）には、線名制定により大津線と命名される。

1913年（大正2年）3月、京阪石山坂本線の前身となる大津電車軌道が、旅客営業を開始すると、大津線の旅客営業は廃止、再び東海道本線の貨物支線となる。同年6月に、馬場駅を2代目の大津駅に、初代の大津駅を浜大津駅に改称した。

その後、2代目の大津駅 - 京都駅を、新逢坂山トンネルの開通で短絡することに伴い、新線上に3代目の大津駅を、それまでの駅より西側に設置し、2代目の大津駅は馬場駅に再び改称され貨物駅となった。1934年（昭和9年）に、再び旅客駅となり、膳所駅に改称された。

貨物支線は、1913年（大正2年）から京阪石山坂本線と共用していたが、軌間が異なるため、三線軌条となっていた。1947年（昭和22年）に近江今津から江若鉄道が直通運転したが、江若鉄道の廃止に伴い、1969年（昭和44年）に廃止された。

国鉄時代は、京都駅と同一の業者による、駅弁も販売されていた。


島式ホーム2面4線を有する地上駅になっている。駅の北側に北口改札（びわ湖口）、南側に南口改札がある。地下道から各ホームへ、階段が2本、ホームエレベーターが1本ずつ通じている。北口の駅業務は直営であり、駅舎は2階建ての駅ビルになっているが、南口はジェイアール西日本総合ビルサービスに委託されている。駅長が配置されており、管理駅として瀬田駅・石山駅・膳所駅の3駅を管轄している。バリアフリートイレが設置されている。

当駅の京都方面寄り（当駅と新逢坂山トンネルの間）にはカーブがあり（最急は下り外側線で半径500m）、下り線は95km/h、上り線は105km/hの制限を受ける。

開業時から2面4線であったが、複々線化の際に停留所となった。ICOCA利用可能駅（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。


日中時間帯は1時間に7本（新快速が3本、普通（大阪方面行きは高槻駅から快速）が4本）が停車する。朝晩は本数が多くなる。


1975年4月1日開業の2階建て駅ビル。市のサービス公社が運営していたが2010年からは市の直接運営になり、その後に老朽化や利用客減少を理由に撤退した。2016年10月1日にカプセルホテルやコンビニ、スターバックスコーヒーなどが入居した商業施設「ビエラ大津」が開業した。

滋賀県統計書によると、1992年以降、年毎の1日平均乗車人員は下表の通り推移している。

このうち2017年度について、1日平均乗車人員は17,339人となっており、これは滋賀県内に所在するJR線の駅の中では、同じく東海道本線に属する瀬田駅に次いで第6位となっている（第1位は南草津駅であり大津市内では石山駅の方が多い）。
駅周辺は官公庁が多い。また近年は飲食店・雑貨屋・美容院が増加している。このほか、琵琶湖を望めるホテルが多数ある。


大津市の中心部である浜大津やその先の雄琴温泉街・堅田駅、あるいは湖岸経由での石山駅方面や草津駅への路線バス便がある。立命館大学への路線バスは名神高速経由である。

浜大津を起点とする横浜経由大宮行き夜行高速バス、京都駅を起点とする上野・千葉駅経由鎌取行夜行高速バスも大津駅で客扱いを行う。一時期関西空港や伊丹空港へのバス便も開設されたが、今はない。




</doc>
<doc id="50286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50286" title="山科駅">
山科駅

山科駅（やましなえき）は、京都府京都市山科区安朱（あんしゅ）北屋敷町および安朱南屋敷町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・京都市営地下鉄の駅である。

JR西日本の駅には東海道本線と湖西線が乗り入れており、東海道本線を所属線としている。湖西線は路線としては当駅が起点であり0キロポストもあるが、運転系統上は全列車が東海道本線経由で京都駅あるいはそれ以西へ乗り入れている。アーバンネットワークエリアに属しており、東海道本線は「琵琶湖線」の路線愛称設定区間に含まれている。また特定都区市内制度における「京都市内」エリアに属する。駅番号は東海道本線（琵琶湖線）がJR-A30、湖西線がJR-B30。

京都市交通局の駅には京都市営地下鉄東西線が乗り入れており駅番号はT07となっている。

JRの駅はICOCA、地下鉄の駅はPiTaPa（スルッとKANSAI協議会）およびスルッとKANSAI対応カード・トラフィカ京カードの利用エリアに含まれており、それぞれ相互利用可能なカードにも対応している。

南北を両駅に挟まれる位置には、京阪電気鉄道（京阪）京津線（大津線）の京阪山科駅が所在している。

凡例：【JR】 - JR駅、【地】 - 地下鉄駅。地下鉄東西線の山科駅開業後のみ記述。

ホームは築堤上にあり、地平の改札からは築堤下通路から階段を上がる構造である。12両編成対応の島式ホーム2面4線のホームで、旅客案内上は1番のりばから4番のりばまでの番号が振られている。さらに外側にはホームのない通過線があり、運転取扱上は、1番のりばが2番線、4番のりばが5番線、さらに外側に6番線がある。各ホームには自動販売機が、3・4番のりばには待合室がある。周辺にはハートイン（セブン-イレブンハートイン）・麺家がある。

バリアフリー化工事によりエスカレーターは階段横に設置されたが、エレベーターは改札横から一旦ホームをまたぐ跨線橋（バリアフリー工事で新設されたもの）まで上がりさらに各ホームに降りる構造となり、大きな移動を必要とする。この跨線橋新設のため、下り向きには中継信号機が新たに設置された。この他にもバリアフリーに対応した多目的トイレが設置されている。

改札は南側に1か所設置されている。そのすぐ前に、地下鉄山科駅につながる階段の入り口と、京阪京津線の京阪山科駅がある。

琵琶湖線の新快速・普通は、原則として内側線走行のため、2・3番のりば（3・4番線）を使用する。当駅に停車するすべての特急と、朝夕時間帯に外側線を走行する草津線直通列車および平日朝の新快速が1・4番のりば（2・5番線）に停車する。

湖西線の列車については、京都方面行きは1番のりば（2番線）にしか入線できないため、すべて1番のりばに停車する。堅田・近江今津・敦賀方面行きはラッシュ時に京都駅から当駅まで外側線を走行する一部列車のみが4番のりばに停車し、それ以外は3番のりばに停車する。

直営駅で、京都駅（管理駅）の管理下にあるが、地区駅として駅長が配置されている。ただし、傘下に置いている駅がなく地区駅単独で存在という形態となっている。


日中時間帯は1時間に11本（新快速4本、普通7本：土曜・休日は普通は1本増え12本）が停車する。新快速1本と普通3本（土曜・休日は4本）は湖西線に入る。朝晩は琵琶湖線の列車を中心に本数が多くなる。特に、平日の京都方面は琵琶湖線・湖西線の2方向からの列車が集中し1時間に20本近く設定されている。なお、新快速は1986年10月31日まで当駅を通過していた。

京阪バスロータリーの地下辺りに位置し、ホームドアが設置された島式1面2線ホームを持つ。地下鉄東西線の駅は駅ごとにステーションカラーが制定されているが、山科駅のステーションカラーは藤紫。JR駅の改札前に階段およびエスカレーターがあり、それを降りてなだらかなスロープを進むと地下鉄改札前に至る。定期券売り場あり。

なお、京阪山科駅が近接しているため、当駅から御陵駅経由の京阪京津線への連絡切符は購入できない（詳しくは、京阪山科駅#直通運転と2つの「山科駅」の運賃問題を参照）。

ベッドタウンとして都市化の進んだ山科区内唯一のJR駅で、京都・大阪方面への通勤通学客が多く、また滋賀県内の湖西線各駅・琵琶湖線各駅間の乗換客（特に高校生）も多い。草津延長運転開始時は通過していた新快速は、その後の利用客の増加や湖西線から琵琶湖線への乗換利便性向上のためのちに停車するようになった。さらに通勤客への対応のため、特急「はるか」・「びわこエクスプレス」も停車するようになった。

一方地下鉄駅は、山科区内からの京都市中心部への通勤通学客のほか、JRから地下鉄経由の京都市中心部へ、あるいは地下鉄醍醐方面からのJRへの乗換利用客が多い。

京都市内にある駅であるものの、京都市内を網羅する京都市営バスの乗り入れが無い。その代わり、山科区から伏見区にかけて京阪バスが路線網を構築しており、山科駅は京阪バスのターミナルのひとつとなっている。

JR西日本などは、2007年から、市内のバスの渋滞を回避できるとして行楽客の京都市内移動に鉄道利用を促すPRを行っており、南禅寺や平安神宮など東山エリアへの観光地へは山科駅から地下鉄東西線利用を勧めている。片道201kmを越える切符の場合「京都市内着」として当駅がそのまま利用でき追加料金を要しないが、近距離、特に大阪・神戸方面から来る場合は電車特定区間や特定区間運賃の対象から外れるため、京都駅で下車する場合に比して運賃がかなり高くなる。

JR西日本 - 2017年度の1日平均の乗車人員は34,603人であり、JR西日本の駅としては第20位である。

京都市営地下鉄 - 2017年度の1日平均の乗降人員は43,689人である。

『京都府統計書』及びJR西日本「データで見るJR西日本」によるJR西日本の駅の1日平均乗車人員、並びに都市統計書』及び『京都市交通事業白書（事業概要）』による京都市交通局の駅の1日平均乗車人員および乗降人員の推移は以下の通りである。

駅南側は、真南に向かう京都外環状線沿いに、山科区の中心をなす商業・業務地区である。駅前には駅周辺再開発で誕生した商業施設「ラクト山科」（大丸などが入居）がある。

駅のすぐ南を東西方向に走る細い道が旧三条通（旧東海道）であり、その一本南を新しい三条通（旧国道1号、現府道四ノ宮四ツ塚線）が通る。山科区唯一のJR駅であるため自転車利用者も多く、京都市の自転車駐車場（地下）だけで2,000台近く駐輪が可能である。

駅北側は低層の住宅地であり、その北の山麓に沿って琵琶湖疏水が流れる。さらに北には毘沙門堂門跡がある。

京阪山科駅を挟んで南にはロータリーが設置され、京阪バスほかの路線バスおよびタクシー乗り場がある。特に路線バス乗り場は、京都橘大学行きの直行バスが発着する朝の時間帯には、通学の学生の列が地下街まで伸びるほど混雑する。

また、改札口東側に線路下を通る南北方向の歩行者用通路がある。



京阪バス山科駅案内所が設置されており、定期券なども取り扱われている。








</doc>
<doc id="50293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50293" title="レイノルズ数">
レイノルズ数

レイノルズ数（レイノルズすう、、"Re"）は流体力学において慣性力と粘性力との比で定義される無次元量である。流れの中でのこれら2つの力の相対的な重要性を定量している。

概念は1851年にジョージ・ガブリエル・ストークスにより紹介されたが、レイノルズ数はオズボーン・レイノルズ (1842–1912) の名にちなんで名づけられており、1883年にその利用法について普及させた。

流体力学上の問題について次元解析を行う場合にはレイノルズ数は便利であり、異なる実験ケース間での力学的相似性を評価するのに利用される。

また、レイノルズ数は層流や乱流のように異なる流れ領域を特徴づけるためにも利用される。層流については、低いレイノルズ数において発生し、そこでは粘性力が支配的であり、滑らかで安定した流れが特徴である。乱流については、高いレイノルズ数において発生し、そこでは慣性力が支配的であり、無秩序な渦や不安定な流れが特徴である。
実際には、レイノルズ数の一致のみで流れの相似性を保証するには十分ではない。流体流れは一般的には無秩序であり、形や表面の粗さの非常に小さな変化が異なる流れをもたらすことがある。しかしながら、レイノルズ数は非常に重要な指標であり、世界中で広く使われている。

レイノルズ数"Re" は表面に向かう相対運動の中の流れを有する様々な状況として定義される。これらの定義は一般的に密度や粘性、及び速度や特性長さ、もしくは特性寸法等の流体特性を含む。この特性長さは慣習によって決められており、例えば、半径や直径は球や円に対して等しく有効であるが、どちらか1つが慣習的に選ばれている。航空機や船舶については、縦の長さもしくは幅が特性長さとして利用される。配管内の流れや流れの中の球の運動については、内径が今日一般的に利用されている。長方形配管や球体以外の丸みを帯びた物体のような他の形状については定義されている等価直径を用いる。圧縮性気体や非ニュートン流体のような、粘性や密度が一定ではない流体については、特別な規則が適用される。速度についてもある環境、特に攪拌槽では慣習により定義される。


このレイノルズ数の定義式を変形すると、
となる。これは慣性力（分子）と粘性力（分母）の比と読みかえることができる。さらには全体の運動量輸送と分子の運動量輸送の比としても考慮することができる。

配管内の流れにおいて、レイノルズ数は一般的に次のように定義される。


非円形ダクト内の流れを含む計算においては、水力直径は十分な精度で円形ダクトの直径に置き換えることができる。

平行に置かれた2平板表面間（幅は2平板間のスペースよりはるかに大きい）での流れにおいては、特性長さは平板間距離の2倍になる。

自由表面を伴った流体流れに関し、水力直径が決定される必要がある。これは、開水路の断面積を潤辺で割ったものである。半円形水路では直径の半分となる。長方形水路では、水力直径は断面積を潤辺で割ったものとなる。いくつかの文献では、水力直径の4倍となる特性長さが用いられているが、これは配管流れにおける乱流の発生に関してレイノルズ数が同じ値となるように選択されたものである。他の文献では、遷移領域及び乱流領域では必然的に異なった値となるレイノルズ数とともに、水路ごとに慣習的に特性長さとしての水力直径を用いている。

レイノルズ数は翼型の設計において利用され、特徴を計算/比較することで"スケールエフェクト"を行う。ごく小さい翼については、大きくする場合には、異なった処理がなされる。 流体力学の専門家は
翼弦レイノルズ数(英：the chord Reynolds number)R を次のように定義する。


流れの中の障害物に関したレイノルズ数は、粒子レイノルズ数と呼ばれしばしばReと表記され、粒子周りの流れの性質、の発生の有無、及び粒子の沈降速度を考慮するときに重要となる。

流れの中の球に関し、特性長さは球の直径であり、特性速度は、球からすこし離れた場所の球の運動が流体の検査体を乱さないような場所にある流体と球との相対速度である。密度と速度は流体の属性とする。この定義では、レイノルズ数が0.1までは純粋な層流のみが存在することに注目すべきである。

レイノルズ数が低い状態では、力と速度の関係はストークスの式により与えられる。

楕円形の物体の式は球の式と同様であり、物体が楕円体に近似されるとき軸の長さが特性長さとして用いられる。ただし、粒子の軸長さの測定は非現実的なので、ふるい径が特性粒子長さとして代わりに用いられる。二つの概算値を用いることで限界レイノルズ数の値が変動する。

粒子レイノルズ数は粒子の沈降速度を決定するのに重要である。粒子レイノルズ数が層流を示す場合、ストークスの式を沈降速度の計算式として使用することができる。粒子レイノルズ数が層流を示す場合、適切な沈降速度をモデル化するために乱流抗力法（）が構築される必要がある。
高分子溶液や重合体溶融物のような粘性が元々高い流れは普通は層流となる。レイノルズ数が非常に小さければ、ストークスの法則により流体の粘性を計ることができる。レ球が流体の中で沈降するとき、球はすぐに終末速度に達し、そこから粘性が求まる。

直径が"D" のほぼ球状の粒子からなる充填層に接触する流体流れについて、充填率がε及び空塔速度が"V" であるとき、レイノルズ数は次のように定義される。

層流は"Re" = 10まで適用され、2000以上になると完全乱流となる。

中央にある回転式のパドル、タービンまたはプロペラにより攪拌される円筒容器内では、レイノルズ数は次のように定義される。


このシステムではレイノルズ数が10000以上となると完全乱流となる。

後述のバッキンガムのΠ定理によれば、流れの中におかれた物体に働く力はレイノルズ数とマッハ数のみの関数である。すなわち、レイノルズ数とマッハ数が同じ値の流れ場は同じ振る舞いをする。これを流れの相似性という。これを利用すれば、風洞実験で流れ場を再現するにはレイノルズ数・マッハ数を変えるだけでよく、流速・密度・粘性係数・圧力等といった多数の変数を扱う必要がなくなり、実験回数を大きく削減できる。

さらに、外力が保存力であり、かつ非圧縮性流れの場合は境界の相似性とレイノルズ数の一致のみによって流れ場全体の相似性が成り立つ。これをレイノルズの相似則（）という（相似則も参照）。

2つの流れが相似であるためにはそれらが相似な幾何学的形状を持たなければならず、かつ等しいレイノルズ数と"Eu" を持つ必要がある。モデル流れと実スケール流れにおける対応した点での流体の振る舞いを比較するとき、次の関係が保たれる。

'm'と表記される量はモデル周りの流れに関するもので、表記のないほうが実スケール流れである。これにより、現実流れに対するモデル流れの相関を保ったまま、水路または風洞での小さなモデルで実験をし、かつ実験にかかる費用と実験期間を削減することが可能となる。現実の動的相似性は圧縮性流れにおけるマッハ数、または開水路流れを支配するフルード数等の他の無次元量との一致を必要とする場合もあるので注意が必要である。いくつかの現実流れはモデルとして利用可能な装置や流れで実際に使われる無次元パラメータよりも多くの無次元パラメータを含むものであるが、そのパラメータのうち1つが最も重要であると決定されることが多い。実験モデルでの流れについて有効性を高めるには、相当回数の実験と技術者の判断が必要となる。

定義を見てみると分母は粘性力、分子は慣性力の強さを表しており、レイノルズ数は粘性力（周りの流体要素と同様に動こうとする力）に対する慣性力（周りとは別に動こうとする力）の強さを表していると見ることができる。したがってレイノルズ数が大きくなることは、各流体要素が別個に運動し、流れ場が乱流に近づくことを意味する。一般に、流れは、レイノルズ数が小さい内は層流だが、レイノルズ数が大きくなると、乱流に転ずる。このため、レイノルズ数は、乱流と層流を区別する指標としても用いられる。層流が乱流に遷移するときのレイノルズ数を限界レイノルズ数という。例として、円管内の流れでは2,300～4,000であることが知られている。レイノルズ数が2300と4000間では、層流と乱流ともに起こり得り"遷移"流と呼ばれ、配管の粗さや流れの不均一性等の他の要因に影響される。この結果は水力直径を用いた非円形水路についても発生し、遷移レイノルズ数は他の形状の水路についても計算することができる。
一様流中の平板表面では限界レイノルズ数は500,000程度であることが実験から知られている。

これらの遷移レイノルズ数は"限界レイノルズ数"と呼ばれ、1895年にオズボーン・レイノルズにより研究されている。

乱流において、時間変化するひと塊のスケールでの流体運動が存在する。流体運動（渦とも呼ばれる）の最大サイズは流れの全体のジオメトリーにより決められる。例えば、工業用煙突において渦の最大スケールは煙突そのものの直径と同等の大きさである。最小スケールのサイズはレイノルズ数により決められる。レイノルズ数が大きくなると、小さな渦も可視化されてくる。煙突では、煙は大きな渦に加えて非常に小さな速度の揺れまたは渦を持っているように見えるかもしれない。これらの意味でレイノルズ数は流れスケールの規模についての指標であるといえる。レイノルズ数が大きいと、スケールの範囲も大きくなる。最大の渦はいつも同じサイズとなり、最小の渦はレイノルズ数により決定される。

この現象についての説明はどうなるか？大きなレイノルズ数は粘性力が流れの大きな規模では重要でないことを示す。粘性力に対する慣性力が非常に優位に働くと、流体運動の最大スケールは小さくならない。それはそれらの運動を放散するだけの十分な粘性がないということである。スケールが十分に小さく粘性が重要である（つまりは、粘性力が慣性力のオーダーになる）レベルまでは運動エネルギーが"カスケード"的に大きなスケールから次第に小さなスケールへと低下しなければならない。それは粘性作用によるエネルギーの消失が最終的に行われるのはこれら小さなスケールにおいてということである。それゆえ、最大渦は流れのジオメトリーにより決定され最小渦は粘性により決められるので、レイノルズ数は乱流運動最大スケールと最小スケールの比として理解することができる。

十分に発達した流体流れに見られる圧力低下は、ムーディー線図を用いて予測可能であり、この線図ではレイノルズ数"Re" と相対粗度ε/"D" に対して摩擦損失係数 "f" をプロットしている。この線図においては層流領域、遷移領域、及び乱流領域がレイノルズ数の増加とともにはっきりと示されている。配管流れの性質は流れが層流か乱流かにより強く依存する。管網解析では圧力損失を求めるために、摩擦損失係数が必要であり、摩擦損失数を求めるため、レイノルズ数が使われる場合があるので非常に重要な無次元数である。

人体における血液循環についてのポアズイユの法則は層流に依存する。

レイノルズ数の定義を用いると、流れ速く、直径大きく、そして血液の密度が高いと乱流となりやすいことがわかる。血管の直径の急激な変化は乱流につながりやすく、例えば狭いところが広くなるときがそうである。さらに、可聴乱流が聴診器で検出されるところでは乱流の原因の可能性としてアテロームの膨らみが挙げられる。

レイノルズ数は詳細な数字でなく、「10 の何乗」という桁数（オーダー）に注目することも多い。たとえば、空気中を飛行する飛行機の主翼でのレイノルズ数は 10 ～ 10 程度である。また、模型飛行機などのレイノルズ数は10以下で低レイノルズ数領域と言われている。
高分子溶液の層流は魚やイルカにより利用され、それらが皮膚から高分子溶液をにじみ出し泳ぎの間、体の上の流れを助ける役割をしている。これはヨットレースにおいて利用され、ヨットオーナーはスピードをあげるために低分子量のポリエチレングリコールのような高分子溶液を船体の接水面にポンプ注入することがある。

レイノルズ数はバッキンガムのΠ定理に基づく次元解析から導かれたものであり、同様のものにマッハ数がある。

バッキンガムのΠ定理とは、

「物理現象を表すパラメータが"n"個、そこに現れる単位（次元）が"m"種類のとき、"n"-"m"個の無次元量π...,πと関係式"f"が存在して
と書ける。」

という定理である。

（圧縮性の）流体の運動を考えると、現象を表すパラメータは密度ρ、粘性μ、音速"a"、圧力"p"、平均速度"V"および特性長さ"D"の6つであり、単位はkg、m、sの3種類である。したがってΠ定理より、6-3=3つの無次元量が存在することが分かる。これらのパラメータを組み合わせて作られる無次元量には通常レイノルズ数"Re"、マッハ数"Ma"および圧力を無次元化した圧力係数ψ：
をとり、関係式には
をとることが多い。

さらに非圧縮性と仮定した場合は、音速"a"→∞のためマッハ数"Ma"を考える必要がない。したがって関係式は
となる。

レイノルズ数はナビエ-ストークス方程式（非圧縮性で外力なし）を無次元形に変形することで、方程式を支配する唯一のパラメータとして得ることができる。

上式中の各項は、体積力（単位体積当たりの力、N/m）、もしくは同等な表現として、加速度と密度の積(m/skg/m)の単位を持っている。 物理的サイズに直接的によらない形の式を得るため、方程式を無次元化する。

無次元式を得るひとつの方法として次の係数を式全体に掛ける方法がある：


ここで次のように各物理量を無次元化する：

するとナビエ-ストークス方程式を次の無次元化された方程式に書き直すことができる。

この式にはパラメータが右辺第2項にしか現れていない。このパラメータを次のように書き換え、レイノルズ数と定義する：

最終的に式を読みやすくするためにプライム記号を省略して書き直すと次のようになる。

この式はパラメータとしてレイノルズ数"Re" しか持たない。したがって同じレイノルズ数を持ち、かつ境界条件も相似形である流れは数学的に全て同等である。

上記の式で"Re" → ∞のとき、粘性項が消える。したがって、高レイノルズ数流れはおよそ非粘性の自由流れと同じとなる。




</doc>
<doc id="50294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50294" title="静岡県立大学">
静岡県立大学

静岡県立大学は、静岡県内に設置されていた県立大学を統合し、1987年に発足した大学である。1916年に設立された静岡女子薬学校を源流とする静岡薬科大学、および、静岡女子大学、静岡女子短期大学の3大学が統合された。また、静岡市駿河区には静岡大学も所在しているが、静岡大学の英称は「Shizuoka University」であり、本学の英称「University of Shizuoka」と混同しないよう注意を要する。さらに、一部の案内標識等では、「Shizuoka Prefectural University」との表記も散見される。設置本部は、静岡県公立大学法人。なお、同法人は、小鹿キャンパスに静岡県立大学短期大学部も設置している。


1987年に開学した際、国際関係学部や経営情報学部を設置しているが、これらの学部の設置は日本の国公立大学としては初めてである。

国際関係学部では特色ある国際関係学が教育、研究されている。国際関係学部、大学院国際関係学研究科での教育、研究のみならず、附置された「現代韓国朝鮮研究センター」でも研究がなされている。ここでは学部の垣根を越えて朝鮮半島問題について学際的に研究しており、研究者や研究成果がマスコミ等で取り上げられることも多い。同様の機関として、ヨーロッパを研究対象の中心に据えた「広域ヨーロッパ研究センター」や、グローバル教育を実施する「グローバル・スタディーズ研究センター」が設置されている。

経営情報学部では、一般的な経営情報学部と異なり、経営学（経営に加え、会計、公共政策を含む）、情報学（情報処理、情報通信）だけでなく、数学（数理、モデル）も教育、研究している。経営情報学部、大学院経営情報イノベーション研究科に附置された「地域経営研究センター」や「医療経営研究センター」およびサテライトキャンパスでの社会人教育などに力を入れている。

また、日本の公立大学としては初めて研究院・学府制度を導入することを決めた。2012年に、大学院の薬学研究科と生活健康科学研究科の2研究科を統合し、教育部門を薬食生命科学総合学府として1学府に集約し、研究部門を薬学研究院と食品栄養環境科学研究院の2研究院に再編する。

静岡県立大学は、静岡薬科大学、静岡女子大学、静岡女子短期大学の3大学を改組・統合し、1987年に発足した大学である。2007年4月には、設置者が「静岡県」から「静岡県公立大学法人」に変更された。2012年4月には、財団法人静岡総合研究機構の機能を継承・統合した。



校章は、富士山と羽ばたく若鳥をイメージしている。

校歌は、小川国夫作詞、三善晃作曲の『わが夢を超えて』があり、入学式などの行事の際、コーラス部部員等によって歌われる。





21世紀COEプログラムとして、1件のプロジェクトが採択されている。

グローバルCOEプログラムとして、1件のプロジェクトが採択されている。


都市エリア産学官連携促進事業として、2件のプロジェクトが採択されている。

産学官連携戦略展開事業として、1件のプロジェクトが採択されている。

社会人の学び直しニーズ対応教育推進プログラムとして、2件のプロジェクトが採択されている。

大学教育推進プログラムとして、2件のプロジェクトが採択されている。



戦略的大学連携支援事業として、2件のプロジェクトが採択されている。

草薙キャンパスの学園祭は「剣祭」と呼ばれている。学園祭の名称は、近隣にある草薙神社に対し日本武尊が「草薙剣」を奉った故事から採られている。

剣祭は、「剣祭実行委員会」と呼ばれる学内の団体によって企画・運営がなされている。

小鹿キャンパスの学園祭は「橘花祭」と呼ばれている。




草薙キャンパス内にはツツジが多く植えられている。これはツツジが静岡県の県木であることに因む。ツツジが開花する季節になるとキャンパス内で一斉に咲く。キャンパス内にはサクラも多く植えられており、キャンパス内の芝生園地は桜の名所としても知られている。また、鈴木梅太郎の胸像や顕彰碑が建立されている。静岡県出身でビタミンB1を発見した文化勲章受章者の鈴木の功績を称えるためである。附属図書館には、写真家の岡村昭彦を顕彰する岡村文庫が併設されている。

草薙キャンパスの設計は、日本大学理工学部教授小林美夫が主宰する「株式会社アトリエ・K」と株式会社日本総合建築事務所の作品が採用された。校舎は全てレンガ造りを採用し、ナヴォーナ広場を模した広場を中心に、校舎群が左右対称に立ち並んでいる。レンガが使用されたのは、時が経つにつれ建築物の表情に味わいが出るためとされる。構内の設計・建築に対する評価は高く、社団法人建築業協会から第32回BCS賞を授与されている。また、映画やコマーシャルメッセージなどのロケ地としても使用されている。

在学生同士が婚姻した際、キャンパス内で結婚式が行われたことがある。レンガ造りのキャンパス内に赤絨毯を敷き、モニュメント前の広場にて挙式された。様式は人前式である。なお、通常の列席者に混じり教職員も参加し学長が立会人を務めるなど、大学当局公認で行われた。

大学設置以来「谷田キャンパス」と呼ばれていたが、2017年4月1日に「草薙キャンパス」に改称された。また、大学の設置者である静岡県公立大学法人の本部、事務局についても、かつては小鹿キャンパスに設置されていたが、2015年11月25日に谷田キャンパスに移転した。なお、登記上は2016年4月1日付で法人の住所を小鹿から谷田に変更している。

主に短期大学部の講義や実習に使用されている。また、看護学部、大学院看護学研究科は、かつては谷田キャンパスに主要な機能が置かれていたが、のちに小鹿キャンパスに移転した。なお、2015年11月24日までは、大学の設置者である静岡県公立大学法人の本部、事務局など主要な機能が置かれていた。

主に短期大学部の講義や実習に使用されていた。静岡県により浜松市に静岡文化芸術大学が設置され、同時に静岡県立大学短期大学部浜松校（文化教養学科、食品栄養学科）が廃止された。短期大学部浜松校附属図書館の蔵書は静岡文化芸術大学に引き継がれ、浜松キャンパスの敷地と校舎は浜松学院大学が居抜きで使用している。
主に薬学部や大学院薬学研究科の実習に使用されている。静岡県立総合病院（葵区北安東四丁目）の敷地内に設置されており、同院と協力して医療薬学関連の臨床実習などが行われている。薬学部の一部の研究室を谷田キャンパスから北安東教育・研究センターに移転させる計画が進んでおり、2008年度に臨床系の研究室が移設された。








</doc>
<doc id="50296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50296" title="層流">
層流

層流（そうりゅう、英語：laminar flow）とは、各流体要素が揃って運動して作り出す流れのことである。

例として管内の流れを考えると、その流体の流線が常に管軸と平行なものを層流と呼ぶ。管壁に近づくほど流速は小さくなり、管の中心で最も流速が大きくなる。これは流体が管壁から摩擦抗力を受けるからであり、その力の大きさを推測することで管壁からの距離と流速の関係を式に表すこともできる。特に、円管路の層流はハーゲン・ポアズイユ流れ（Hagen-Poiseuille flow）と呼ばれる。しかし乱流では大小様々な渦が発生するような激しい流れであるため、そのような関係式を立てるのはきわめて困難であろう。一般に流れのレイノルズ数が小さいと層流になりやすいとされる。このことから管径が小さく、流速が小さく、密度が小さく、粘度が大きいほど層流になりやすく、その逆だと乱流になりやすいことが分かる。



</doc>
<doc id="50297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50297" title="胚発生">
胚発生

胚発生（はいはっせい、英語：embryogenesis）または生物学における発生（はっせい）とは、多細胞生物が受精卵（単為発生の場合もある）から成体になるまでの過程を指す。広義には老化や再生も含まれる。発生生物学において研究がなされる。

古くは、卵または精子の中に小さな人の形をしたもの（これをホムンクルスという）があらかじめ存在し（つまり、受精卵の中に、子孫の雛形がある）、発生はホムンクルスが大きくなる過程であるという前成説が唱えられた時代があった。後の研究で、そのようなものは存在しないことが明らかとなった。他方、受精卵の中には雛形に相当するものは何もなく、次第に形ができて来るという考え方を後成説という。

実際には顕微鏡を使用して、細胞レベルの観察が行われるようになって、具体的な発生の過程が観察できるようになった（もっとも、研究の初期には「顕微鏡を通してホムンクルスが観察された」といったような報告がされたこともあった）。動物の発生については多くの研究がなされているが、植物についてはかなり遅れて研究がなされた。

様々な無脊椎動物の発生過程の研究から、動物の発生には、一定の共通する型があると考えられるようになった。

受精が成立すると、前核（prenuclear; PN）が出現する。精子の進入後約6時間で見え始め、約20時間で見えなくなる。雄性前核は受精卵で形成される精子由来の核、雌性前核は卵子由来の核である。雄性前核と雌性前核の融合により、父親と母親の遺伝情報を保持する子供の核が作られる。

体外受精では受精操作の翌日、PNの観察により受精の確認を行う。2PNは正常受精卵。1PNは2PNが融合後消える途中の場合と異常受精の場合がある。3PN以上は2つ以上の精子が入ってしまった異常受精である。0PNはすでに前核が消失してしまったか未受精を示す。

多細胞動物の発生は、受精卵の細胞分裂、いわゆる卵割から始まる。卵割は同調的な分裂により、細胞数を2の級数で増やす。通常は2細胞期に左右に、4細胞期に前後に、8細胞期に腹背に分かれる。卵黄の多い卵では、このとき動物極側（卵黄が少ない）の方が細胞が小さくなる。

ある程度細胞数が増えると、多くの場合、内部に空洞ができる。その外側は一層の細胞に覆われた形になる。この時期を胞胚（ほうはい）期と呼ぶ。胞胚の内部の空洞は卵割腔（らんかつこう）または、胞胚腔（ほうはいこう）と呼ばれる。ウニ卵は胞胚期に孵化し、表面に繊毛を持って泳ぐ。

卵割腔がなく、内部まで細胞で満たされるものもある。また、脊椎動物では複数の細胞層が生じる。
胞胚の表面の細胞層が内部に入り込む。これは陥入（かんにゅう）と呼ばれる。そして、一つの口を持った袋を内部に形成する。これが消化管の始まりである。この袋は原腸と呼ばれ、その出入り口は原口と呼ばれる。この時期の胚を嚢胚（のうはい）または原腸胚（げんちょうはい）とよび、その形成を原腸胚形成という。

刺胞動物や扁形動物では消化管には一つしか出入り口がない。その他の動物では消化管は管状である。そのような動物では、原口の反対側に新たにもう一つ出入り口ができる。このとき、どちらが口になるかは動物門によって異なる。軟体動物、節足動物、環形動物など、多くの無脊椎動物など原口動物（先口動物ともいう）では原口が口になるが、棘皮動物や脊椎動物など新口動物（後口動物ともいう）では原口は肛門になる。

原腸が陥入したことで、それまで平等に並んでいた細胞が、内側と外側に分かれたことになる。そこで、外に残った細胞群を外胚葉（がいはいよう）、内側に入った細胞群を内胚葉（ないはいよう）と呼ぶ。外胚葉からは主に表皮と神経が、内胚葉からは消化管が形成される。刺胞動物は、このような構造をほとんどそのままに成体になるので、二胚葉性動物と言われる。

それ以外の動物では、外胚葉と内胚葉の隙間に細胞群が入り込み、そこで発達を始める。この細胞群を中胚葉（ちゅうはいよう）とよぶ。中胚葉からは筋肉、血管系などが作られる。また、中胚葉からは体腔が作られる。これらの動物は三胚葉に分類される。

ここから後は各器官が形成される段階になる。これを形態形成という。

ドイツのハンス・シュペーマンはイモリ胚での移植実験（1924年）から、原口背唇部（げんこうはいしんぶ）に分化を引き起こす作用を発見し、原口背唇部を形成体（オーガナイザー）と名付け、未分化の細胞群に分化を促す形成体の作用を誘導と呼んだ。

また、ドイツのヴァルタ―・フォークトが、イモリの胚を部分的に染色する「局所生体染色法」を開発した。フォークトはこれにより染色された胚がどのように分化するかの追跡調査を行い、胚が将来形成する原基の位置を示した原基分布図（予定運命図）を作成した（1929年）。
シュペーマンの実験において、原口背唇部の誘導の後に次々と組織・器官が形成されたことから、誘導の連鎖が推測された。

一例として目の形成過程を以下に示す。


誘導は分泌性因子を介した細胞間相互作用により行われると考えられるが、しばしば多数の因子が複雑な制御系を形成しており、分子メカニズムが解明されていないことも多い。例えば、上記の形成体の誘導にはWntシグナル系と呼ばれるシグナル伝達系路が重要であることが知られているが、その際にWntシグナル系がどのようにして活性化されるのかについては不明な点も多い。また、眼胞/眼杯による誘導には神経成長因子および骨形成因子が関与していると考えられているが、その詳細は明らかではない。




</doc>
<doc id="50299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50299" title="うなり">
うなり

うなり（唸り）とは、
物理学におけるうなり（英語：beat）とは、振動数（または周波数）がわずかに異なる2つの波が干渉して、振幅がゆっくり周期的に変わる合成波を生ずる現象を言う。

たとえば、ピッチがわずかに異なる二つの音波が鳴っているとき、各々の基音の周波数の差に相当する周期で音の強弱が聞かれる。このとき二つの音はひとつの音であるように聞こえるが、ピッチがある程度まで離れると両者は別の二音として聞こえる。

最も簡単な場合として、強さも位相も等しい二つのサイン波の合成を考える。角振動数ωを中心に、前後に幅 2αだけ角振動数がずれた二つの音 sin (ω-α)"t" と sin (ω+α)"t" （"t" は時間）を合成すると、合成音は次のようになる（式の変形は三角関数を参照）。
この結果、合成音は角振動数ωの音の振幅が、角振動数 2αで変動するような波形となる。

例えば、周波数が440 Hzの音に対し、人間にはひとつひとつの音圧の変化を聞き分けることはできない。しかし、438 Hzと442 Hzのうなりの周波数は4 Hz（1秒間に4回）であるので容易に聞き分けることができる。

上図では赤が周波数110 Hzの波、緑が周波数104 Hzの波、青が重ね合わせた波であり6 Hzのうなりが見られる。




</doc>
<doc id="50302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50302" title="磁気双極子">
磁気双極子

磁気双極子（じきそうきょくし、英語：magnetic dipole）は、正負の磁極の対のことを言う。単独の磁極（磁気単極子）の存在は現在に至るまで確認されていないので、磁気についての基本的な要素はこの磁気双極子となる。

正負の磁極の磁荷の大きさは等しいとして、その磁荷の大きさをqとし、正負の磁極の間の距離をdとすると、磁気双極子モーメントは、

となる。m：磁気双極子モーメント。dは距離dのベクトル表示である。この磁気双極子モーメントを使って、磁気双極子からｒだけ離れたところでの磁場は、

formula_2

と表すことができる。

磁化の表現には、formula_3 とすると、formula_4を磁気量とする場合とformula_5を磁気量とする二種の表現方法がある。formula_4を磁気量とするとE-H対応と言い単位がWb(ウェーバ)となる。formula_5を磁気量とするとE-B対応と言い単位がT(テスラ)=Wb/m2(ウェーバ/平方メートル)となる。本によってはどちらかの表現が使われている。

Hは磁気双極子がr（位置ベクトル）に作る磁場。μは真空の透磁率である。∇は、ナブラを参照。これは、

の形（勾配でのスカラーポテンシャル参照）であり、磁場に対するスカラーポテンシャルφ（磁気ポテンシャル）は、

となる。一様な外部磁場H中に磁気双極子が存在する時、その磁気双極子は、

の偶力を受ける。P：偶力、×は外積を意味する。

ループ状に流れる電流（ループ電流、或いは環状電流）は、十分距離が離れたところから見ると、それが作る磁場を磁気双極子の作る磁場と同じとみなせる。つまりループ電流を磁気双極子とみなすことができる。ループの面積をS、ループに流れる電流をIとすると、ループの中心を通りループ面に垂直な方向での磁気双極子モーメントは、

となる。これは、ループ面に対する法線方向をz軸とすると、磁気双極子が作る磁場の大きさと、ループ電流の作る磁場の大きさが等しいとして、

から求まる。

磁気双極子モーメントを真空の透磁率で割った量μ、

を磁気モーメントということが多い。



</doc>
<doc id="50303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50303" title="倉田雅世">
倉田雅世

倉田 雅世（くらた まさよ、1969年5月21日 - ）は、日本の女性声優、紙芝居師。三重県出身。血液型はO型。81プロデュース所属。愛称はくらちゃん。

勝田声優学院10期卒（同期には遠近孝一、橘U子などがいる）。日本ナレーション演技研究所を経てアーツビジョンに所属。2009年4月30日、デビューから所属していたアーツビジョンを退所し、しばらくフリーで活動。2016年6月1日より81プロデュースに所属。

2009年7月16日、倉嶋らむね名義で紙芝居師としてデビューした事を発表。渋谷画劇団に所属する紙芝居師として、自らメイド服などを着て口演する「萌え紙芝居」を演じ、2010年6月にフランスで開催されたジャパンエキスポでも口演を行った。2010年11月からは他の声優と共に紙芝居の口演を行うユニット「もえかみ!」を結成している。

太字はメインキャラクター。









</doc>
<doc id="50304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50304" title="絶句">
絶句

絶句（ぜっく）は、漢詩における近体詩の代表的な詩型の一つ。4句から成る。

原形となる詩型は、六朝時代に作られはじめている。時代が下るにつれて韻律の規則が次第に整備されて、唐代に入って詩型として完成された。一句が5文字の五言絶句と7文字の七言絶句がある。起承転結の構成を持つ。

絶句は、(1)平仄の規則を厳密に適応した律絶と、(2)制約が比較的緩い古絶に分類される。(2)古絶は五言詩のみである。(1)律絶は格律という点から言えば、律詩の前半4句に相当し、「小律詩」とも呼ばれる。

第1句第2字が平字であるものを平起、仄字であるものを仄起という。五言では承および結、七言では起、承および結の句で押韻する。起句で押韻しないのは踏落しという。押韻は平韻が多く、まれに仄韻である。

律詩と同じであるのは、五言の二四不同、七言ではさらに二六対（同）にすること、各句第2字を横に見てゆき平仄仄平（または仄平平仄）とすること、「孤平」、「下二連」を避けることなどの粘法である。

ふつうの平仄式、粘法に合わないのは「拗体」という。六言絶句は数は多くない。

平字を○で、仄字を●で、合わせて押韻を示せば、

「詩聖」杜甫が詠んだ無題の詩も「絶句」と呼ばれる。



</doc>
<doc id="50305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50305" title="律詩">
律詩

律詩（りっし）は、漢詩における近体詩の代表的な詩型の一つ。8句から成る。

原形となる詩型は、南北朝時代、南斉の永明期に活躍した沈約・謝朓らの詩人によって作られはじめている。時代が下るにつれて韻律の規則が次第に整備されて、完成されたのは唐代の8世紀前半である。格律（句数・字数・平仄・押韻・対句といった格式や韻律のこと）の制約を厳しく受けるのでこの名がある。一句が5文字の五言律詩と7文字の七言律詩がある。たまに六言律詩もある。

2句1組で「聯（れん）」を構成している。律詩は8句なので、4つの聯から成る。順に首聯（起聯）、頷聯（前聯）、頸聯（後聯）、尾聯（結聯）と呼ばれる。頷聯と頸聯はそれぞれの2行が対句になるという決まりがある。

また、押韻は偶数句の句末でなされ、第1句は押韻してもしなくてもよい。換韻はなされない。各字、各句、各聯同士で平仄に一定の規則がある。

第1句第2字が平字であるものを平起、仄字であるものを仄起という。

規則について述べれば、
(1)二四不同、二六対といって各句第2、4字は平仄を異なるようにする。七言ではさらに第2、6字の平仄を同じになるようにする。

(2)各句第2字を横に見てゆき仄平平仄、または平仄仄平とする粘法を守る。

(3)押韻は五言では二四六八句に、七言ではさらに第1句にもする。ここに押韻しないのを踏落しという。

(4)頷聯（前聯）（第3第4句）、頸聯（後聯）（第5第6句）にはそれぞれ対句を用いる。

(5)孤平といって仄字の間に平字が1字はさまること、また、下三連といって下3字に平のみ、あるいは仄のみ連なることは避ける。

(6)同一字を用いない。ただしこの点では例外とされるものが多い。

平字を○で、仄字を●で、合わせて押韻を示せば、



</doc>
<doc id="50308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50308" title="全国赤帽軽自動車運送協同組合連合会">
全国赤帽軽自動車運送協同組合連合会

全国赤帽軽自動車運送協同組合連合会（ぜんこくあかぼうけいじどうしゃうんそうきょうどうくみあいれんごうかい）は、軽トラックを使った運送業者で構成される協同組合である。通称赤帽（あかぼう）。

「赤帽」という名称は、初代会長の松石俊男が、鉄道の赤帽（ポーター）の働く姿に感銘して、自分の興した運送業にその名称をつけたとのことである。

1975年5月、松石俊男を中心とする数名により、東京都練馬区平和台に軽運送業の事務所を開設。1975年9月に「赤帽軽自動車運送組合」の名称で任意組合を発足させた。全国赤帽軽自動車運送協同組合連合会は、自らを「わが国で初めての軽貨物自動車による軽運送業」であるとしている。

1976年、「赤帽軽自動車運送協同組合」の名称で、東京陸運局より協同組合として認可。以後、全国に赤帽支部を広げ、各都道府県単位の赤帽協同組合の上部団体組織として1978年に「全国赤帽軽自動車運送協同組合連合会」を発足させ、松石俊男が初代会長となった。

1987年6月に堀籠孝志が2代目会長に就任。2004年2月に小林則夫が3代目会長となった。

各都道府県に下部組織の単組があり、その下に支部、営業所がある。

関東地方については1都3県（東京都、千葉県、埼玉県、神奈川県）で1単組になっている。各都県には支部があり、その下に営業所が置かれている。

なお、赤帽北海道は2003年10月16日に一度破綻したが、現在は8か所の単組に分かれて再活動している。

開業には約120万円 - 200万円かかる（この費用には赤帽事業専用に開発された車両購入費が含まれている）。なお、車両はクレジットやリースでも購入が可能である。

業務は宅配便の末端配送下請け（後述）、引越し、ルート配送、緊急貨物の配送（チャーター）が主である。

基本的に運転手は個人事業主で営業方針は自由に設定できるので、宅配便では送ることのできない重量物の輸送や複数箇所への分割配達、細かな時間指定など各自が独自のサービスを付随させている。また運送依頼は必ずしも支部や営業所に出す必要はなく、近くの赤帽運送店や連絡先を知っていれば運転手に直接依頼することもできるど自由度が高い。

主にSUBARU製のサンバーを使用しており、一部ではプレオバン、近年はダイハツ工業のハイゼット、本田技研工業のアクティも使われている。サンバー・プレオバンともに赤帽専用の特装車となっており、SUBARU系列の特装車メーカーである桐生工業が手がけている（特に前者はいわゆる「赤帽サンバー」と呼ばれる）。また、一部の事業主は軽トレーラーを接続し積載量の増大を図っている。

宅配便については事実上、赤帽ブランドで宅配事業は行っていない。ヤマト運輸（宅急便）以外の他社大手宅配業者の下請け（営業所から配送先宅への配送など）となっている。ただし、一部の単組では宅配事業に力を入れ、事業を拡大しようと努力している。宅配便業界大手である佐川急便の配達下請け業務に従事する場合、佐川急便の制服を着用して業務にあたる。また、福山通運や西濃運輸などの事業所の数が少ない業者の配達は中継業者からの「孫請け」の扱いとなる場合もある。

緊急貨物はバイク便や自転車便のように、荷物の引き取り先から納品先まで直送する。地方はバイク便がまだ発達していないので、現在でも地方間の直送便は赤帽等の軽貨物業者が一般的になっている。

運送料金は、宅配便のように1ケース単位ではなく、1車貸切で時間単位の料金と走行距離により計算される2つの料金がある。どちらの料金を適用するのかは、運送をする前に荷主（依頼主）と相談することになっている。一般的に、都心部では渋滞の影響により、運送距離のわりに時間がかかるので時間制の料金となっているが、地方では距離制の料金になる場合が多い。また、引越し料金については各赤帽単組（各県の地方組織）によって基準自体が異なる。上限料金・基準料金・下限料金があり上限が一番高い。東京近郊は上限料金になっている。一般運送料金、引越し料金とも実際の運用は各単組、加盟運送店によって異なる。

軽トラックに積載できる重量が最大350キログラムのため家族単位の引っ越しには向かないが、単身者など荷物が少ない場合は大型トラックを使用する大手より割安となる。また軽トラックであるため狭く入り組んだ場所にも横付けできることが多い。



</doc>
<doc id="50309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50309" title="田中邦衛">
田中邦衛

田中 邦衛（たなか くにえ、1932年11月23日 - ）は、日本の俳優。位階勲章は旭日小綬章。岐阜県土岐郡土岐津町出身。麗澤高等学校、麗澤短期大学英語科卒。

麗澤短期大学卒業後、故郷の岐阜で中学の代用教員（助教諭）生活を経て、3度目の受験で1955年（昭和30年）に俳優座養成所へ入る。3度目の受験の際には、試験官だった女優の東山千栄子から「あなた、またいらしたの」と言われた。3年間の養成所生活を経て俳優座座員に昇格したが、47人中3人という狭き門の突破だった。第7期生の同期には井川比佐志・露口茂・山本學・藤岡重慶・中町由子・水野久美らがいる。

1957年（昭和32年）、今井正が監督した映画『純愛物語』に初出演した。そのアクの強い風貌から、アクション映画でチンピラや殺し屋役を演じるが、1961年（昭和36年）の東宝映画『大学の若大将』では、若大将のライバル・青大将役で出演した。敵役・悪役だがコミカルで憎めないキャラクターを好演し、「若大将シリーズ」のレギュラーとなる。以来、映画・テレビドラマで幅広く活躍している。岡本喜八にも気に入られ、監督別では最多の11本に出演している。

1965年（昭和40年）に出演したフジテレビのドラマ『若者たち』は映画化され、第22回毎日映画コンクール男優主演賞を受賞。

ヤクザ映画では、同年からスタートした「網走番外地シリーズ」で高倉健演じる主人公を慕う舎弟をコミカルに演じ、1973年（昭和48年）から始まった「仁義なき戦いシリーズ」では、それまでのイメージを一新するずる賢いヤクザ・槙原政吉を演じた。以降、東映作品のバイプレイヤーとして活躍する。

1973年（昭和48年）、井川らと俳優座を退座する。安部公房と行動を共にした後フリーとなる。

1980年代以降は映画への出演は減るが、1981年からの『北の国から』シリーズでの葛藤を持ちつつも2人の子を温かく見守る父親・黒板五郎役が全国的に知られることになる。

1993年、『学校』にて苦労しながら夜間中学に通う労働者役を演じ、第17回日本アカデミー賞最優秀助演男優賞を受賞。

1988年（昭和63年）から1995年（平成7年）まで出演した大正製薬「大正漢方胃腸薬」の年末のテレビCMでは歌って踊るエンターテイナーぶりを披露。コラムニストのナンシー関から絶賛を受け、作家の小林信彦からも高く評価された。

2010年公開の映画『最後の忠臣蔵』へ出演、以降俳優としては表舞台から遠ざかる。

2012年（平成24年）6月29日、『北の国から』ほか多くの作品で共演した地井武男が死去。8月6日に青山葬儀所で営まれた「お別れの会」では発起人の一人として名を連ねた。参列者代表7人による「お礼の言葉」では、吉岡秀隆の介添えで最後に祭壇の前に立ち「おいらまだ信じられない」「会いたいよ! 地井にい（兄）、会いたいよ!」と悲痛な思いを地井の遺影に語りかけた。2018年現在、この時の姿が公の前に立った最後の姿となっている。

2013年（平成25年）11月19日発売の『週刊女性』（2013年12月3日号）に「田中邦衛（80）ほうき片手の隠居生活『俳優引退』を直撃撮!」との記事が掲載され、「長ゼリフが入らない」ことを理由に仕事の依頼を断っていることが伝えられた。同日放送されたフジテレビの情報番組『ノンストップ!』では妻が電話取材に応え「体力的に厳しいと思います」と述べ、田中が休業状態であることを明かす一方で「演技をする夢は夫婦2人でずっと持って生活しています。引退も何も、田中邦衛の人生そのものが役者ですから」と、田中の心情を思い「引退」との明言は避けている。2015年（平成27年）、『週刊ポスト』（2015年10月30日号）にて施設に入居しリハビリ生活を送っていることが報じられた。

2018年11月現在、施設から自宅に戻り、元気にはなってきているが、俳優としての復帰に関しては解らないと、夫人が取材に対して答えた。

共演者がトーク番組やバラエティ番組に出演すると、その生真面目でシャイな性格からくる言動や行動についての数々のエピソードが「田中邦衛ばなし」として取り上げられることが多い。独特の語り口調や表情は、ものまねネタの定番となっており、小堺一機が『北の国から』の黒板五郎や楽屋裏での田中をネタとして取り上げたことで、さらに広く知られるようになった。

トークショーや講演の依頼があっても基本的に断り、『徹子の部屋』『スタジオパークからこんにちは』などのトーク番組にも極力出演することを拒んできたが、1998年11月、山形在住のシネマパーソナリティ・荒井幸博からの強い要請を受け、夫婦で山形県を訪れ、天童市成生で初めてのトークショーを開催する。このトークショーでは荒井が聞き手となり、田中は観客が歓喜する光景に感動。以来、夫婦ともに山形の人情・食べ物・温泉・風景を気に入ったこともあり、毎年2 - 3回は私的旅行を含めて山形まで足を運び、トークショーに出演して県内各地の人々と親交をもつ一方で、荒井がパーソナリティを務める山形放送・FM山形のラジオ番組にもたびたび出演、友人の一人となっている。2007年（平成19年）、荒井をはじめ、県内の「仲間」7人が企画した『田中邦衛映画祭』が米沢市の「伝国の杜・置賜文化ホール」で開催され、代表作品3本（『若者たち』『ウホッホ探険隊』『学校』）の上映とトークショーが行われた。30代から40代にかけて多数の映画に出演していたため、自分が出演した出演作を映画館のスクリーンで観たことがなく、この時に初めて観客の一人として作品を鑑賞している。

1988年には麗澤瑞浪高校で、2009年には故郷・岐阜県土岐市の隣にある瑞浪市と千葉県柏市の麗澤学園で、荒井を伴ってトークショーを開催した。2010年6月には、荒井と共に『いい旅夢気分』に出演。田中にとってこれが自身初の旅番組出演となった。

1960年代半ばから1980年代初頭まで「網走番外地シリーズ」などで共演を重ねた高倉健を尊敬している。1985年（昭和60年）に共演した映画『夜叉』では、漫才師だったビートたけしが出演していたことから、高倉から漫才の稽古をしようと誘われた。

長女は、NHK職員の田中淳子。

田中のその個性的な風貌から、漫画のキャラクターのモデルになっている。











</doc>
<doc id="50319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50319" title="田中理恵 (声優)">
田中理恵 (声優)

田中 理恵（たなか りえ、1979年1月3日 - ）は、日本の女性声優、歌手。北海道札幌市南区（定山渓温泉近辺）出身。オフィスアネモネ所属。

小学生の時、図書委員会に所属していた。人に読み聞かせをするのが好きで、担任の先生が教室にやってくる前の朝の時間に、低学年の児童を相手に紙芝居を行っていた。また図書委員の活動の1つで視聴覚室をつかって紙芝居大会が行われた際、彼女の紙芝居をみた児童が喜び、先生に褒められて非常に嬉しかったことが声優を志す遠因となった。元々、読書やイラスト、特にいのまたむつみの絵が好きで、本屋でいのまたがジャケットイラストを担当したドラマCD『CDシアター ドラゴンクエスト』を購入して聴いたことが声優を志す直接的なきっかけとなった。

高校時代に漫画研究部に所属してまんが甲子園に出場したことがあったが、その場で審査員だった同郷の島本和彦に「声優になりたい」と直訴したという。高校卒業後に上京、代々木アニメーション学院声優科に入学する。読み聞かせや子供の世話が非常に好きだったため、保育士になることも大きな夢で、進学して保育士になるか、それとも声優になるかで迷っていたが、ひとつの世界に止まらず、より大きな世界で子供たちに声を届けたいとの思いから後者を選択した。在学中にメディアワークス&サイトロンのヴォーカルオーディションでグランプリを獲得。『悠久幻想曲 2nd Album』にてPS版オープニングテーマ「永遠の親友」を歌い、芸能界デビューとなった。このため、歌手としてのデビューの方が声優デビューより早い。また、同時期に劇場版アニメ『るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚- 維新志士への鎮魂歌』に端役で参加している。事務所に所属してのデビューは1999年、『デュアル!ぱられルンルン物語』におけるヒロインの1人・真田三月役。2006年、『働きマン』の松方弘子役で初主演を務める。

マネジメント上の都合で長年所属していたドラマチック・デパートメントから、2008年4月1日付けでリトリートへ移籍。2019年3月1日よりオフィスアネモネに所属。

声優業の傍ら音楽活動も行い、作品によってはキャラクターソングを歌う他、個人名義でシングルを出すこともある。

好きな言葉（座右の銘）は「めげない逃げない諦めない」。2010年頃から佐藤利奈、畑健二郎など、Twitter仲間を積極的に増やしている。しかし、2013年6月22日に起きたアニメ『超次元ゲイム ネプテューヌ』先行上映イベントでの襲撃事件を機に、Twitterでの活動を休止した。ソニー・ミュージックエンタテインメント（Sony Music）が運営していたブロードバンドサイト「MORRICH」内にて、子会社のSMEビジュアルワークス（現アニプレックス）紹介番組で、ナビゲーターを務めていた。また、Sony Musicグループの芸能事務所ミュージックレイン・第1回スーパー声優オーディション」では審査員を務めた。一迅社発行のコミックス『噂屋』1巻の帯文を担当しており、同コミックスの第4話では、田中をモデルとしたキャラクター・田中リエが登場している。『ハヤテのごとく!』第49話では「マリア十七歳の執事通信」の題字も担当している。

自身が声を演じたキャラクターのコスプレ（『ローゼンメイデン』の水銀燈など）をしてイベントに参加したり、その姿で歌う機会も多い。『鋼鉄天使くるみ』のサキのコスプレをしているポスターが雑誌の付録になったこともある。また、『少年サンデー 公式ガイド「ハヤテのごとく!」』では、記念に作られたマリアの衣装を着て、原作者・畑健二郎、監督・川口敬一郎と対談した（同誌には衣装の型と作り方も記載されている）。『声優アニメディア』に連載中のコラムでは、毎回紹介する映画をイメージさせるコスチュームの写真を掲載している。また、そのコラムの別ショットなどに撮りおろしを加えた写真集、トレーディングカード、2010年版カレンダーが発売された。

『』ではカヌ・エ・センナ役と嵐神ガルーダ役の二役を担当しているが田中自身が『旧FF14』からのプレイヤーであり、収録の際もキャラクターの生い立ちについての説明などは一切不要だったという。『新生FF14』になってからも相当にやり込んでいる様子（本人曰く「生活の一部」）で、2周年記念の生放送ではゲーム内で手に入るコスチュームを実際に自作して出演していた。

2012年6月17日、声優の山寺宏一と結婚したことをブログにて発表。またその後、自身のオフィシャルファンクラブ「Cafe de Rie」を解散。2016年に放送された『斉木楠雄のΨ難』で楠雄の母方の両親役で山寺と夫婦共演する。2018年8月3日、Twitterにて7月に山寺と離婚したことを発表。

太字はメインキャラクター。













太字は放送中。※はインターネット配信。













</doc>
<doc id="50320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50320" title="チェック・ザ・ボックス規則">
チェック・ザ・ボックス規則

チェック・ザ・ボックス規則（Check-the-box Classification Regulations）は、1996年に制定され、1997年1月1日から施行されたアメリカ合衆国の財務省の規則で、連邦税に関して、コーポレーション以外の企業体に対して、企業体そのものを課税主体とする事業体課税か、それとも構成員課税を採るかの選択権を与えるものの一般的呼称。

チェック･ザ･ボックス規則導入以前には、コーポレーション以外の企業体の税務的取り扱いは、1988年に制定されたキントナー規則（Kintner Regulations）と呼ばれる規則で判断されていた。これは、有限責任（limited liability）・永続性（continuity of life）・経営の集中（centralization of management）・持分の譲渡性（free transferability of the shares）の四つの要素のうち三つ以上を持つものについては、コーポレーションとして課税するというものであった。

逆に言えば、その要素が二つ以下であれば、パススルー課税（企業体には課税されずその構成員の所得として課税する）が認められるわけで、キントナー規則の導入によりLLCの利用が加速度的に普及した。しかし、LLCを中心に、必ずしもビジネス上の必要性はないのに、キントナー規則のもとでパススルーが認められることのみを目的とした企業設計が横行するといった弊害も見られるようになった。また、個々のケースにおいて、キントナー規則のもとでパススルーが認められるかどうかについても、必ずしも予見可能性や明確性を欠くきらいもあった。また、アメリカにおいては、LLCに限らず各州法のもとで様々な企業体が創出される可能性があることや、法律の異なる外国から進出してきた企業のアメリカでの税務的取り扱いを明確・単純にする必要性があった。

チェック･ザ･ボックス規則のもとでは、コーポレーションまたはコーポレーションと見なされる例外的な企業以外の企業体（eligible entity）は、Form 8832という届出をすることによって、コーポレーションとして課税される企業体、パートナーシップとして取り扱われる企業体（パススルー）のいずれかを選択することができる。また、構成員が一名の企業体の場合には、税務上は別個の企業体としての存在を無視する選択も可能である。

チェック･ザ･ボックス規則という呼称は、上記の選択をするときにForm 8832の該当箇所のボックスにチェックマークを入れるところから来ている。

Form 8832の届出をしなかった場合の取扱（default classification）は次のとおり。

チェック･ザ･ボックスによる選択をしたからといって、必ずしも州税においても同様の取扱がされることにはならないことに注意すべきである。


</doc>
<doc id="50324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50324" title="ウクライナの国旗">
ウクライナの国旗

ウクライナの国旗 (ウクライナ語: )。

ウクライナ憲法20条に明確に定義されている。

由来には、二つ説がある。一説によると、青色は空を表し、金色はステップ（草原）に豊かに実る小麦を表すということである。もう一方の説は、青色は水で、金色は火であるという。あるいは、黄色は向日葵であるという話もある。この二つの色は、長い間ウクライナ人のシンボルとして使われている。

金色と青色の旗や紋章は、古くはキエフ・ルーシの大公ヴォロドィーメル1世の時代から使用されていたと言われる。ウクライナの国章である「トルィズーブ」（三叉戟）も、同様の経緯を持つ。

しかし、史料上に初めてウクライナの黄青（金青）の旗が登場するのは、1410年のタンネンベルクの戦いのときである。当時の記録によると、西ウクライナ出身の騎士たちは、坂を上っている金色のライオンと、羽を開いた二頭の金色の鷲で飾った2つの青い旗の下でポーランドの王の本陣に馳せ参じたと記されているのである。

その後、16世紀から18世紀にかけてウクライナ・コサックの間で広く使用された。

ウクライナ民族主義の盛り上がっていた1848年には、正式にウクライナ民族を現す旗として黄色と青色の旗が選定された。但し、このときは黄色が上部であった。この旗が選出された西ウクライナは当時オーストリア＝ハンガリー帝国領下にあった。

その後、ロシア革命後の1918年に当時の独立国家ウクライナ人民共和国のウクライナ中央ラーダ（中央議会）で正式に国旗として制定された。また、西ウクライナ人民共和国やウクライナ国でも同様の国旗が使用された。

ウクライナ・ソビエト社会主義共和国時代には、他のソ連構成共和国の国旗に類似した下部が青色で上部が共産主義を表す赤色の国旗が使用された。赤色の部分には、鎌とハンマー、赤い星があしらわれていた。

1991年にソ連が崩壊し、翌1992年にウクライナが独立すると、ヴェルホーヴナ・ラーダ（最高議会）で中央ラーダ時代の国旗が再制定され、国旗の縦横比も国連に準じて2:3に改められた。現在のウクライナは、国旗・国章・国歌ともに中央ラーダ時代のものを踏襲している。
近代以前の旗

ロシア帝国領時代の旗

ウクライナ内戦期の旗

ソ連邦下の旗
反ソ連派の旗

民族の旗

軍隊の旗



</doc>
<doc id="50327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50327" title="集落">
集落

集落（しゅうらく、聚落とも）とは、人が住む家屋の集合した状態の場所のことを指す地理学的な概念。部落、在郷、在所などの方言も同義語である。

「集落」を、人間関係の社会的、文化的統合状態に基づく地域社会の一種として社会学的にとらえた場合、「村落」にあたるものとほぼ重複する。

今日では、都市と村落の区別を説明する場合、人口の集中の度合や中心となる産業によって区分する場合が多い。


「部落」とも呼ばれるが、現在では被差別部落問題との関連から、差別的意図がない場合でも部落の語を避ける場合がある。

古く人類が狩猟採集生活を営んでいた時代では一時的な居住地はあるものの、同一の場所で繰り返していては獲物など収穫も減るため度々場所の変遷を繰り返した。構成人数も少なく定着の要素もないため普通この時代の居住地を集落と呼ぶことはない。

農耕が始まると土地に定着し生産高が増して人口が増えるようになる。最初の集落は現シリアにあるテル・アブ・フレイラと見られる（テルは遺丘の事。アブ・フレイラとも）。現在は水没しているが事前の調査で明らかになった。確認されたうち最古の集落は紀元前1万1500年頃のもので200人足らずであり、種子を播いて成長を待つといった農耕の前過程であったとされる。人為選択で野生種を栽培に適したものに変えていき、紀元前1万1000年の集落跡には農耕の痕跡が見つかっている。

ヨーロッパの都市史では、ドイツの集落の平面形態の研究から、村落が交易の中心となることで町が形成され、さらに政治的権力や経済的特権の付与によって都市に発達すると考えられた。あるいは、村落研究から、町は外形から孤立荘宅、塊村、路村、広場村などに分類され、それが交通の要衝になると商業町へと発展し、さらに城郭の構築によって都市へと発展すると考えられた。

中国などアジアの都市史では、城郭内部に発展した町（都市）を囲郭都市、周囲を城郭が取り囲んでいない町（都市）を非囲郭都市とする分類が用いられた。

一方、日本の都市は、過去に都市が形成された位置に重複するように現代都市が存在するなど歴史的重層性があることが知られている。小川琢治は歴史性に着目して城下町、宿場町、門前町、鳥居前町、鉱山町、商港町、軍港町に分類した。




</doc>
<doc id="50328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50328" title="エジプトの国旗">
エジプトの国旗

エジプトの国旗は、赤、白、黒の横三色の中央に金色サラディンの鷲（国章）を配した旗。赤は革命で流された血、白は明るい未来、黒は革命前の暗い過去を表すという。またこの三色は、第一次世界大戦時のオスマン帝国に対するアラブ反乱で使われた旗と同じ色であり、汎アラブ色と呼ばれる。

赤い色は、青年将校たちがクーデターでエジプト王ファールーク1世を追放し王制を倒した1952年のエジプト革命以前の時代を表す。この時代は英国支配や王の専制支配との戦いの時期とされる。

白い色は、無血で専制を打倒した革命の到来を表す。

黒い色は、イギリスの植民地支配と専制君主の下にあったエジプト人民の抑圧の終わりを表す。

エジプトでは、金曜日、祝日、人民議会の開始日、その他内務大臣が旗を掲げるべきであると定めるすべての日に、政府関係の建物すべてに国旗を掲げなければならない。また税関や国境検問所では毎日掲げられる。また国外のエジプト大使館や総領事館では、祝日、国家的な記念日、エジプト大統領の来訪の間はエジプト国旗を掲げなければならない。

国旗に対し敬礼をする場合は、制服を着ていない国民は気をつけの姿勢で立ち、手と腕は体の横につけなければならない。

どのような形であれ国旗を侮辱することは犯罪であり、国家の力に対する軽蔑を行ったとして法に基づき罰を受ける可能性がある。また他国の国旗やシンボルを侮辱することも同様である。

19世紀初頭にエジプトを支配したムハンマド・アリーは、オスマン帝国内でのエジプトの自治を印象付けるため、またオスマン帝国のスルタンと帝国の支配そのものを争おうという彼の野望も反映して、オスマン帝国の旗に非常に似た国旗を制定した。この旗は赤地に三つの白い三日月と三つの白い星をあしらったもので、これはムハンマド・アリー朝がアジア・アフリカ・ヨーロッパの三大陸で勝利する願望を表したものであるという説や、彼がエジプト・ヌビア・スーダンを支配していることを表しているという説がある。

1882年のアラブ人による革命運動・アラービー運動の後、革命を鎮圧したイギリス軍がエジプトを占領したが、これは民族主義の感情に火をつけ、1919年の大規模な革命で絶頂に達した。この時には赤いムハンマド・アリー朝の旗に並んで、緑地に三日月と十字（ムスリムとクリスチャンの両方が反英民族主義運動を支持していることを表す）の革命旗が街頭を占拠した。

1919年の革命はイギリスに鎮圧されたが、イギリスは1922年にはエジプト王国独立を認めざるを得なかった。近代エジプト最初の国旗は、翌1923年にエジプト王国の王室の布告により制定された。この旗は緑の地に、白い三日月と三つの白い星があしらわれていた。

三つの星は王国を構成する三地方（エジプト、ヌビア、スーダン）、あるいは王国の三つの主要な宗教共同体（イスラム教、キリスト教、ユダヤ教）を表すとされる。

独立後も続くイギリスの間接統治、王室の圧政と混乱、第一次中東戦争での敗北で、王政に対する不満は高まり、1952年には青年将校らによるクーデターと共和制革命が発生した。王室を追放した共和国政府は当初王国時代の緑の旗を維持していたが、やがて今日のような赤・白・黒の三色旗を使うようになった。ただし中央の白い部分にあしらった金色の鷲は現在のエジプト国章の鷲とは形が違い、さらに三日月と星を描いた盾を抱えていた。この後の国旗の変化は、もっぱらこの中央部分の図柄の違いである（アラブ連合共和国時は二つの緑の星に、1984年までは「クライシュ族の金色の鷹」に、それ以降は「サラディンの鷲」に変わっている）。

1958年、革命の青年将校で後に大統領に就任していたガマール・アブドゥル＝ナーセルは、汎アラブ主義に基づきシリアとの統一国家建国を宣言、「アラブ連合共和国」の新しい国旗を制定した。汎アラブ色を基調に、緑の二つの星はエジプトとシリアの二つの地方を示した。この連合は1961年に解体するが、エジプトは以後も1971年まで「アラブ連合共和国」を名乗り、旗は1972年1月1日まで使用された。

1972年、エジプトはリビアのカダフィが提唱した「アラブ共和国連邦」にシリアとともに加入し、3か国で同じ旗を導入した。緑の星二つの代わりに、連邦のアラビア語名の書かれた巻物を持つ金色の鷹（クライシュ族の鷹）があしらわれた。この連邦はゆるやかな連合体であり国家統一は行わなかったが、1977年には解体した。しかしエジプトはこの旗を1984年まで使い続けた。

1984年に、再びサラディンの鷲が国旗に復活し、国旗の赤色もアラブ共和国連邦の明るい赤からアラブ連合共和国が使っていた暗い赤へ変更した。



</doc>
<doc id="50330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50330" title="彦根駅">
彦根駅

彦根駅（ひこねえき）は、滋賀県彦根市古沢町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・近江鉄道の駅である。JR西日本の駅番号はJR-A13。現在の駅舎は、昭和56年3月に建設されたもの。

JR西日本の東海道本線と、近江鉄道の本線が乗り入れている。JR西日本の駅はアーバンネットワークエリアに所属し、東海道本線は「琵琶湖線」の路線愛称設定区間に含まれている。2003年（平成15年）11月1日にJR西日本でICカード「ICOCA」の利用が可能となった。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅で、橋上駅舎を持つ。1番のりばと2番のりばの間には、ホームのない中線が1本ある。

2007年（平成19年）3月19日に新たに東口を開設し、線路をまたぐ東西自由通路も完成した。

なお、当駅は駅長が配置された直営駅であり、管理駅として南彦根駅 - 篠原駅間の各駅を管理している。


日中時間帯は1時間あたり4本（新快速・普通（西明石駅 - 高槻駅間は快速）がそれぞれ2本）が停車する。

優等列車は国鉄時代には「比叡」や「たかやま」といった岐阜・名古屋方面への昼行の急行列車も停車していた。現在はいずれもアーバンネットワーク内を走る特急列車のはるかとびわこエクスプレスがそれぞれ停車している。

かつて、駅東側に住友大阪セメント彦根工場（1996年3月閉鎖）があり、近江鉄道にも住友大阪セメントやキリンビール関連の車扱貨物輸送があった。それらの貨車を扱うため駅東側の下り線に面して側線群があった（そのため、下りは第一場内・第二場内の信号機を持っていた。第一場内は現在第一閉塞信号機の設置位置である）。側線群は現在線路は撤去されているが、バラストが線路跡地を物語っている。

駅下り方には上下の渡り線もあった。この渡り線を使って、当駅と湖北地区との往復用に気動車列車が設定されていた。戦前の気動車列車の草分け的存在で、1989年（平成元年）3月10日まで運転されていた（当駅乗り入れは朝夕各1往復）。

1985年（昭和60年）3月14日に朝夕の新快速が各駅停車扱いで当駅に乗り入れるようになり、翌1986年（昭和61年）11月1日には日中の新快速の当駅発着列車が設定され、この渡り線を使って折り返しをすることになった。これに伴い、1番線（上り線）に下り出発信号機を新たに設置した。1989年（平成元年）3月11日に新快速が米原駅まで延長され、渡り線・上り線の下り出発信号機もともに撤去された。
JR西日本の彦根駅は、第4回近畿の駅百選に選定された。

島式ホーム1面2線を有する地上駅である。

終日社員配置駅。出札口（営業時間：始発 - 最終）、自動券売機1台がある。自動改札機は導入されていない。

かつては、改札や切符売場が国鉄と共用で、国鉄下りホーム（2番のりば）に面して近江鉄道の上り米原方面行きホーム（旧3番のりば）が、現在の下り八日市方面(旧4番のりば)がある相対式であったが、1987年（昭和62年）5月1日のワンマン化、橋上駅舎化の際新たに下り側のホーム(旧5番のりば)を整備し、島式とした（のりば番号は国鉄→JRのりばと一体的に振られていた）。

その後、JRのバリアフリー化工事（エレベーター設置工事）に合わせて改札が分離され、のりば番号もJRとは別の独自の番号に振り直された。現在使われている出札・改札口は改札分離前は中間改札として利用されていたものである。

両のりばとも双方向に入線、発車が可能である。初めは1番線が下り、2番線が上りであったが、現在は逆になった。

車両基地が隣接しており、旧式電気機関車ED14、旧式電車などが多数保存されている。2007年の彦根城築城400年祭の一環として、同祭開催期間中の金曜日・土曜日・日曜日・祝日とゴールデンウィークには一部が「近江鉄道ミュージアム」として公開され、好評だったとして翌年以降も特定の日に公開されていたが、施設が老朽化したため2018年12月8日をもって閉館した。

また、住友セメント（現在の住友大阪セメント）への専用線が1988年（昭和63年）まであった。

近江鉄道を走っている電車に自転車を乗せてきた場合、駅構造の関係でこの駅では降ろせない。2009年（平成21年）4月8日に近江鉄道ではこの駅と彦根口駅の間に新駅｢ひこね芹川駅｣が新設された。

「滋賀県統計書」および「彦根市統計」によると、1日平均の乗車人員は以下の通りである。

駅前ロータリーには1987年（昭和62年）3月21日に彦根藩初代藩主井伊直政の銅像（騎馬像）が建立された。

1998年（平成10年）3月17日に東口整備事業を滋賀県都計審議会が承認。2003年度（平成15年度）から彦根市が、駅の東口の約17万3000平方メートルの土地にホテルや商業施設、マンションなどを整備する開発を進め、2007年（平成19年）3月19日に東口の開設、2009年（平成21年）3月29日に駅前広場約5,500平方メートルの整備が実施された。






</doc>
<doc id="50333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50333" title="テイアー">
テイアー

テイアー（, ）は、ギリシア神話に登場する女神である。ティーターンの一族に属する。長母音を省略してテイアとも表記される。

ウーラノスとガイアの娘で、オーケアノス、コイオス、クレイオス、ヒュペリーオーン、イーアペトス、クロノス、レアー、テミス、ムネーモシュネー、ポイベー、テーテュースと兄弟。またヒュペリーオーンの妻で、ヘーリオス（太陽）、セレーネー（月）、エーオース（暁）たち兄弟姉妹の母である。

しかしシケリアのディオドロスではテイアーはティーターンに加えられていない。



</doc>
<doc id="50334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50334" title="南彦根駅">
南彦根駅

南彦根駅（みなみひこねえき）は、滋賀県彦根市小泉町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A14。「琵琶湖線」の愛称区間に含まれている。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅になっており、橋上駅舎を持つ。

それぞれのホームの外側には2面4線への拡張に対応した用地が確保されていたが、バリアフリー化のために一部の用地を利用して2002年（平成14年）4月2日にエレベーターの使用が開始された。

JR西日本交通サービスが業務を行う業務委託駅で、彦根駅が当駅を管理している。

2003年（平成15年）11月1日にICOCAの利用が可能となった（ICOCAの相互利用対象ICカードは当該項参照のこと）。


日中時間帯は1時間あたり普通電車2本が停車する。

「滋賀県統計書」によると、1日平均の乗車人員は以下の通りである。






</doc>
<doc id="50335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50335" title="村落">
村落

村落（そんらく、英語: village, hamlet）とは、人口や家屋の密度が小さく、第一次産業に従事する人の割合が高い集落を指す学術用語。一般的には農村などの呼称が用いられることが多い。対義語は都市。

地理学的概念である集落に対して、村落は、人間関係の社会的・文化的な統合状態に基づく社会学的概念である。広義では地縁集団にも含まれるが、村落は、地縁集団に比べて、人間関係の社会的、文化的な自律的統合単位でなければならず、政治的な単位として形成されている地域社会の一種として位置づけられる。

行政的な区分と形態的な区分で、英語または文化人類学では、villageとhamletとして区分する。hamletが、自然に形成された本来の村落を指す。

行政文書等で一括して表現する場合は「農山漁村」と呼ぶ。






</doc>
<doc id="50336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50336" title="発声器官">
発声器官

発声器官（はっせいきかん）とは、ヒトが声を発するのに用いる器官群の総称である。発声のためだけの器官は無いため、厳密な意味での「発声器官」は存在しないという見方もある。

人の発声とは、

この一連の過程のことである。

発声には主に呼吸器官のほか咀嚼、嚥下のための機構が利用される。以下に主な「発声器官」を挙げる。





</doc>
<doc id="50337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50337" title="ムネーモシュネー">
ムネーモシュネー

ムネーモシュネー（, ）は、ギリシア神話に登場する記憶を神格化した女神である。日本語では長母音を省略してムネモシュネとも表記される。

ウーラノスとガイアの娘で、ティーターン族の一人であり、オーケアノス、コイオス、クレイオス、ヒュペリーオーン、イーアペトス、クロノス、テイアー、レアー、テミス、ポイベー、テーテュースと兄弟。

またゼウスとの間に9人のムーサ（ミューズ）たち、カリオペー、クレイオー、メルポメネー、エウテルペー、エラトー、テルプシコラー、ウーラニアー、タレイア、ポリュムニアーを生んだ。

ヘーシオドスの『神統記』によると、ムネーモシュネーはエレウテールの丘の主で、ピーエリアにおいてゼウスと9日間に渡って添い臥し、人々から苦しみを忘れさせる存在として9人のムーサたちを産んだという。

ムネーモシュネーは名前をつけることを始めたとされ、また学問の道を究めるときにはムネーモシュネーとムーサたちに祈願された。

なお、小惑星番号57番の小惑星帯の小惑星はムネーモシュネーにちなんで命名された。




</doc>
<doc id="50338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50338" title="山田可南">
山田可南

山田 可南（やまだ かなん、11月17日 - ）は、日本の漫画家。大阪府高槻市出身。埼玉県上尾市在住。女性。蠍座のA型。

第3回ばんがいち漫画大賞奨励賞を『もらいもの』（単行本「sweet drug」に収録）にて受賞し、1998年8月、『漫画ばんがいち』（コアマガジン）9月号掲載の「尾崎さんと楠本くん」でデビュー。現在はティーンズラブ誌、女性誌、青年誌、成年漫画誌等、幅広く活躍中。実妹に同じく漫画家のこたろがおり、山田可南が原作、妹のこたろが作画で「山田姉妹」という共有筆名を用いることもある。






</doc>
<doc id="50339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50339" title="ポイベー">
ポイベー

ポイベー（, ）は、ギリシア神話に登場するティーターン神族の女神である。日本語では長母音を省略してポイベとも呼ぶ。

ウーラノスとガイアの娘で、オーケアノス、コイオス、クレイオス、ヒュペリーオーン、イーアペトス、クロノス、テイアー、レアー、テミス、ムネーモシュネー、テーテュースと兄弟。またコイオスの妻で、レートー、アステリアー姉妹の母である。

したがってアポローンとアルテミス、またヘカテーの祖母である。

その名は輝く女を意味し、光明神と考えられる。また、この名は月神としてのアルテミスの呼称としても用いられる。

一説によるとポイベーはデルポイの神託所の支配者の1人で、大地母神ガイア、ティーターン神族のテミスに次いで3番目に支配し、後にここを孫のアポローンに譲ったともいわれる。

また、上記のティーターン神族の女神の他にもヘーリオス、レーダー、レウキッポスの娘にそれぞれ同名のニュンペー（ヘーリオスの娘）及び人物がいる。




</doc>
<doc id="50340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50340" title="陸奥A子">
陸奥A子

陸奥 A子（むつ えーこ、1954年2月15日 - ）は日本の漫画家。福岡県飯塚市出身。

子供の頃は少年漫画が好きでイラストを学級新聞などに描いていたという。1972年、『獅子座うまれのあなたさま』（りぼん増刊秋の号）でデビュー。以降、1970年代から1980年代にかけての『りぼん』の看板作家として活躍。当時人気のあった「乙女チックラブコメ」を代表する漫画家であった。

近年は集英社『ヤングユー』『YOU』などの雑誌で執筆活動を続けている。今は「少女漫画は描けない」とのことであるが、近作も「かつての陸奥作品の少女たちが正しく女性になった姿」であると評されている。

軽いタッチが独特の絵柄で、少女心をくすぐる情緒あるラブコメディを得意とした。橋本治の『花咲く乙女たちのキンピラゴボウ』の中にも、おとめちっく作家の代表として論及されている。また、さまざまなパロディの題材にもされ、江口寿史の『江口寿史の爆発ディナーショー』の中にも、陸奥作品のパロディがある。

ペンネームの「陸奥」は太宰治のファンであったからの命名だと、『りぼん』誌上での沢田研二との対談（1978年1月号）で語っていたことがある。

※ 短編集を含め刊行順に記載







</doc>
<doc id="50341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50341" title="清水市">
清水市

清水市（しみずし）は、静岡県中部（駿河国）にかつて存在した市。現在の静岡市清水区の大半で、旧蒲原町および旧由比町を除いた部分に当たる。特例市に指定されていた。

2003年4月1日、静岡市（〜2003年3月）との合体合併（新設合併）により、現在の静岡市（2003年4月〜）の一部となった。静岡市と清水市を合わせて静清〈せいしん、せいせい。〉という呼称があり、それから静清合併と呼ぶことがある。

日本平の東麓に位置し、富士山を望む港町である。清水地区は天然の良港である折戸湾を持ち、古くから海運中継地として発展した。一方、江尻地区は東海道江尻宿の宿場町として発展した。

本市出身の漫画家さくらももこ原作の漫画「ちびまる子ちゃん」の舞台として有名である。また、日本国内では、サッカー王国としても知られ、Jリーグ草創期には「日本のブラジル」とも呼ばれた。

羽衣伝説で知られ、旧静岡市と合併後の2013年に世界文化遺産に登録された三保の松原を抱える都市でもある。

駿河湾岸に位置し、平野部から山間部まで広い地域を占める。富士山の眺望が良く、「富士山と太平洋」の絵画や写真は、清水港とセットとなっている物が多く見られる。また、東の横浜に比較的近い点から、特に港湾・観光・娯楽の面では、横浜と対比されることもある。


市域が広いので、鉄道駅を基準にした地域ごとに見る場合もある。


姉友好港湾・姉妹港湾


農業・工業・商業の三面がそろった都市として、一部の地理教科書で採り上げられたこともある。

みかんの生産が知られるが、日本平界隈や山間部では緑茶の農地も多く見られる。清水港は、鮪の輸入日本一で知られ、緑茶の輸出も行われている。また、バラの生産量はかつて日本一であった。

臨海部の大企業は戦時中は軍需工場であったが戦後はその技術を引き継ぐ民生品製造工場として残っている。昭和20 - 30年代にはさらに各種工場が建設され、清水の工業生産高は一時県下一を誇ったが、産業構造の変化によりその地位を失った。　また、江尻漁港を抱え「魚の缶詰」などの食品工場も立地しているが、その割合はごく小部分を占めるにすぎない。なお、全体の工業生産高は一時の底を脱し近年は微増に転じている。

清水駅を軸に商店街が形成されている。百貨店は「花菱百貨店」が1964年から1972年まで存在したが現在は無い。現在は郊外型大規模店が多く進出しており、中心部は現在劣勢である。近年では、長崎屋、丸井、セイフー、ダイエー、西友の5軒が、相次いで閉店した。

さらに、静清合併の暁には、東静岡駅界隈に中枢機関を移転する構想が持ち上がっており、この際には清水市街地、静岡市街地と列ぶ第三極が形成されるため、静岡市街地と共に衰退を危ぶむ声も出ている。

日本で五指に入る「サッカー王国」として有名であり、Jリーグチームの清水エスパルスのホームタウン（本拠地）である。市内の小中学校やグラウンドには、夜間照明が整備されており、長期に渡ってインフラ面を整備して来たことが特徴である。

後に「清水東三羽烏」と呼ばれた長谷川健太・堀池巧・大榎克己の三人を擁した清水FCが、全日本少年サッカー大会で全国優勝している。1987年から、毎年8月には、清水カップと題した全国少年少女草サッカー大会も開かれている。

しかし、2000年頃からは、清水をはじめとする静岡県中部勢の全国大会における低迷、エスパルスの低迷など、明るい材料が少ない。2005年に長谷川健太がエスパルス監督となり、再建に乗り出している。










"高等学校以上のみを掲載する。小学校および中学校は「清水区」を参照すること。"


一部、関連作品、合併以降の作品も含む。



</doc>
<doc id="50343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50343" title="漁村">
漁村

漁村（ぎょそん、）は村の一種であり、通例漁場の近くに立地し、経済の基盤を魚類の捕獲と魚介類の水揚げに負っている村。世界の大陸および島の海岸線の総延長は約356,000キロメートル（221,000マイル）である。新石器時代より、これらの海岸線では、内陸の湖岸線や川岸と同様、漁村が形成されてきた。現存する漁村の大半は伝統的な村である。

漁村に居住し漁業を生業とする人々を「漁民」と呼ぶ。日本の歴史学においては宮本常一や網野善彦が海に生きる人々の生業は漁業のみならず水上交通など多様な生業を持つことを指摘し「海民」「非農業民」の概念を提示し、「海民」の居住する村を「海村」と呼称した。

沿岸の漁村は、往々にしてやや隔絶され、漁船の船団に安全な避難所を提供する小さな天然の漁港周辺に位置する。村は安全に魚類を水揚げし、使用しないときに漁船を保管する手段を提供する必要がある。湖岸では特にそうであるが、漁村は砂浜の周辺に立地することもありうる。例えば、マラウイ湖周辺では、各漁村が各々の砂浜を持つ。もし地元漁村の外部から来た漁師が、漁村の砂浜で水揚げする場合、その漁師は村の長にいくらかの魚類を納める。村の漁船は通常、漁師の操業する海域に応じた特徴を有する。は長い時間をかけて、地域の情勢、例えば造船に用いることのできる素材の入手可能性、漁船が遭遇するであろう海況、地域の漁師の要求に合致した形に進化を遂げる。

漁村の中には、ベトナムのハロン湾に見られる海上に浮かぶ漁村、香港近郊の干潟上に建設された高床式の住居で構成された集落・、マレーシア・インドネシア・フィリピンの海上で見られるのように、陸上から海上へ移動するものがある。インドの上の、ペルー・ボリビアの国境に位置するチチカカ湖上で生活するの集落のように浮島に漁村が形成されることもある。

魚類を捕獲するということを離れて、漁村は農村などの他の典型的な村落と同様、手工業・輸送・学校・診療所・住宅供給・水道事業などの事業が提供される。これに加えて、漁村に必須の産業として水産加工、魚市場、造船や船の修理業が成立する。19世紀まで、難破船から貴重品を回収するや密輸で生計を立てる漁村も存在した。

後発開発途上国では、伝統的な漁村の一部は、初期の漁法からわずかに変化しただけの漁法が維持されている場合がある。より発展した国では、伝統的な漁村は商業化した漁業や都市化の進展などの社会経済学的要因により変化している。時間の経過とともに、漁村の中には（伝統的な釣漁）を脱却したものもある。例えば上海市はかつて長江デルタの小規模な漁村にすぎなかった。21世紀には、観光やレジャー産業の対象として成長してきている。遊漁やレジャーボートは一大産業であり、漁村はこれらの産業を成り立たせる上で好立地である場合が多い。例えばフロリダ州沿岸のは伝統的な漁村から、遊漁用の大型のチャーターボートや観光客向けの海水浴場として発展した。観光客への訴求力が大変強いため、大韓民国政府は48の漁村を観光の目玉に位置付けた。2004年、中華人民共和国は8,048の漁村が国内にあると発表した。

スコットランド沖のオークニー諸島メインランド島西岸にあるスカラ・ブレイは、10棟の石造りの家から成る新石器時代の農漁村の遺跡である。紀元前31世紀から紀元前25世紀の集落と見られ、ヨーロッパでは最も完全な新石器時代の村落跡である。古代トルコのリュキアの沈没した村・の歴史は紀元前400年にさかのぼる。。イングランド・デボン海岸北岸の小さな漁村・は初期のサクソン人の集落であり、ドゥームズデイ・ブックに載っている。ハワイ州の漁村集落跡であるはおおよそ1500年までさかのぼることができる。

初期の漁村遺跡発掘は急速に進んでいる。ベトナム・カインホア省で発掘された漁村遺跡は約3500年前にさかのぼる。新約聖書に登場する漁村のベツサイダは、ガリラヤ湖畔にあり、使徒ペトロ・フィリポ・アンデレの出生地とされるが、考古学的発掘により、紀元前10世紀に成立したと判明した。トンガの漁村の1つは2900年前に誕生したとされ、ポリネシアで知られている集落では最古のものである。ベルギーのウェスト＝フランデレン州沿岸では中世の漁村の跡が発掘されている。





</doc>
<doc id="50346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50346" title="山村">
山村

山村（やまむら、さんそん）


</doc>
<doc id="50349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50349" title="集村">
集村

集村（しゅうそん、）は、住居がある場所に集中する村落形態である。散村の対義語として用いられ、散村に比べて住宅が密集して並んでいる。ただし、「どれほどの密度で集中している村落をもって集村とするか」ということに関する定義はない。日本をはじめ、地球上の至るところで見られる。

集村の形成要因はいくつかあるが、人は孤独で生活ができないという考えから相互扶助のために集住したのが主因となる。

集村は住宅密集度の大小、民族・地形・交通などの諸因子によりさまざまな形態をとる。ここでは、それらを解説する。

塊村（かいそん、、）は、自然発生的な村落の最も一般的な形態である。「団村」とも言う。家屋が不規則に集まり、塊状に並んでいる。

山・丘・台地の末端や河岸段丘上などの狭い空間で水が得られる場所や、街道の交差点などに成立する。ヨーロッパではドイツ・北フランス・グレートブリテン島低地・南ヨーロッパ各地で、日本では全国的に広く分布するが近畿地方や北陸地方で卓越している。特に南欧諸国ではローマ帝国時代にマラリアや戦乱を避けるために大規模な塊村が丘の上に造られた。

列村（れつそん、）は宅地が地形や運河・道路に沿って細長く連なる村落形態。狭義には自然堤防・火山の山麓線などの線状の地形上に形成された村落のみを指す。列状村落とも称し、計画的に開拓された村落に多く見られる。

列村は村落で行われる産業などの性格により、以下のように細分される。

道路に沿って、道の両側に住居が立ち並ぶ村落を路村（ろそん、）という。街村のように商業が発達しておらず、住居の密度はやや低く、道路への依存は低い。日本では埼玉県の三富新田が例として知られるように、江戸時代に開発された新田集落に多い。

特に、2本以上の平行した道路沿いに路村が成立するものを"複路村"（ふくろそん、）、網目状の街路に沿ったものを"網状路村"（もうじょうろそん、）、碁盤の目状の街路に沿ったものを"格子型路村"（こうしがたろそん、）と言う。

道路への依存度が高く、より家屋の密集度が高く、商店や宿泊施設を持つ村落を街村（がいそん、）という。市場町・宿場町・門前町のように、後に地方都市に成長したものも多い。東京商科大学（現一橋大学）教授の佐藤弘によると、北日本に多く、主要街路沿いか山地と海岸の中間に多く分布するという。

平面形態は街村も路村も非常に類似しているため、地形図から両者の見分けを付けるのは困難である。

林地村（りんちそん、）は、中世にドイツ南部やポーランドの丘陵・台地で形成された村落。林地持分村・林隙村ともいう。

土地割の規則正しさが特徴で、道路・家屋・耕地または牧草地・森林の順に短冊形に並ぶ。中世の修道院や封建領主の指揮により造られたものが多い。1戸あたりの区画面積は10 - 20haほどである。

広場村（ひろばそん、、）は、中心に広場を持つ村落である。ドイツの地理学者マルティーニ (R. Martiny) が命名した。広場は方形や円形などいくつか形の種類があり、牧場として利用される村の共有地である。しかし、防御の必要性が薄れると市場が開かれ、教会が建てられるなど村人の生活の場として活用されるようになった。ヨーロッパで見られる。

広場村のうち、中央の広場が正円あるいは楕円形のものを円村（えんそん、、）・環村（かんそん）という。エルベ川以東の旧東ドイツやポーランドのスラブ系民族の村に多い。中央の広場を家屋が円形に取り囲んで立ち並ぶ。

上記の通りスラブ系民族の集落に多いため、従来スラブ系特有の村落形態とされてきたが、ミールケ (R. Mielke) の研究によりデンマークやスウェーデンなどスラブ系住民の居住していない村でも古くからあることが明らかにされ、家畜の盗難を防ぐために作られた、と考えられている。

沼沢地村落（しょうたくちそんらく、）は沼沢地特有の村落形態である。沼の氾濫を避けるため堤防を築き、その内側に集住することで形成される。湿地持分村ともいう。

起源は10世紀のオランダと見られ、ヨーロッパにはオランダ人移民によって普及したと考えられている。北ドイツ、オランダのポルダー、中国の長江デルタなどで見られる。日本では木曽三川下流の輪中集落、利根川下流の水郷地帯、筑後平野南部の村落を沼沢地村落と考えて良い。

村落が社会・経済の変化や政策によって規模が拡大することを集村化という。アルプス山脈以北ではフランク王国時代に荘園制の発達により集村化が見られたが15世紀以降は散村化に転じている。日本では南北朝時代から室町時代にかけて郷村制、検地、自衛の必要性拡大、親族関係の変化などを理由として集村化が進行した。





</doc>
<doc id="50358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50358" title="環村">
環村

環村（たまきむら）は、千葉県君津郡にあった村。旧天羽郡。富津市立環小学校、天羽日東バスの停留所（旧自動車駅）「環駅」などにその名をとどめる。






</doc>
<doc id="50363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50363" title="散居村">
散居村

散居村（さんきょそん）は、広大な耕地の中に民家（孤立荘宅）が散らばって点在する集落形態。一般的には散村（さんそん）と呼ばれる。集村と対比して語られることが多く、一般には集村が普遍的で散村は比較的少ないと考えられているが、実際には世界的に広く見られる集落形態である。

日本においては島根県の出雲平野、香川県の讃岐平野、静岡県の大井川扇状地、長崎県の壱岐島、北海道の十勝平野、岩手県の胆沢扇状地、秋田県の横手盆地北部（仙北平野）、富山県の砺波平野や黒部川扇状地などがその典型例である。なかでも日本国内最大とされる砺波平野では現在、およそ220平方キロメートルに7,000戸程度が散在している。

世界ではイギリスの大半、フランス西部からライン川下流域、イタリアのポー川流域、スカンジナビア半島、バルカン半島北西部、エジプト、台湾北部、中国・東北区の北部などで民族にかかわりなく認められる。

自然条件、あるいは土地所有や相続制度など民族的伝統によって古くから成立したものもあるが、近代の開拓地で形成されたものが多い。国内では北海道の屯田兵村やいくつかの局地的なものを除くと、それらの起源は必ずしも明らかではない。砺波平野の散村は中世まで遡りうるが、一般的には治安が安定し、為政者にとっても農民にとっても生産性向上への関心が高まる近世期以降に形成または拡大したと考えられる。

この景観が成立したのは、16世紀末から17世紀にかけてであると考えられている。砺波平野を流れる庄川は江戸時代以前にはしばしば氾濫したため、この地域に住みついた人々は平野の中でも若干周囲より高い部分を選んで家屋を建て、周囲を水田とした。このような住居と水田の配置は農業者にとっては便利であったため、前田家による田地割政策下でもこの地域の農民たちは引地、替田を行って自宅周辺に耕作地を集めようとした。

家屋が1か所に集まって集落を形成するということが無かったため、冬にはそれぞれの家屋が厳しい風雪に直接晒されることとなり、家屋の周囲にカイニョと呼ばれる屋敷森を形成してこれに対処するようになった。一般的には防風効果もあり、燃料となり、建築用材になる杉が多い。栗 ・柿・梅など実ができる樹木も植え、女の子が生まれると桐の木を植え、嫁入りに備えた。「高 （土地）を売ってもカイニョは売るな」「塩なめてもカイニョを守れ」と大切にされた。

なお、この地域の伝統的な家屋には「アズマダチ」（切妻造）や「マエナガレ」（平入り）がある。研究者として始めに注目したのは、京都帝国大学の小川琢治である。

家々が点在する集落形態を一般的には「散村」という。地理学の分野や社会科の教科書などでは「散村」の用語が使われ、国内で広く浸透している。一方、砺波平野が所在する富山県内では「散居村」の用語が定着している。富山県内において散村という用語は、教育現場や地理学界以外ではほとんど目にすることがなく、散村が山村と同音で混同するといった理由などで行政やマスコミでは「散居村」が使われ、一般化している。それぞれの用語の歴史について見てみると、「散村」は1909年に京都帝国大学の小川琢治教授が調査したのがはじまりである。「散居村」という用語について確認できる最も古い資料は1952年の『アサヒグラフ』の「散居村 ―富山県砺波平野にて―」というグラビアページである。この頃すでに「散居村」を使用していたことを示す資料ではあるが、「散居村」という用語が富山県内に広く普及していくのは1980年代（昭和50年代後半）以降である。





</doc>
<doc id="50366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50366" title="鄭和">
鄭和

鄭 和（てい わ / てい か、, 1371年 - 1434年）は、中国明代の武将。12歳の時に永楽帝に宦官として仕えるも軍功をあげて重用され、1405年から1433年までの南海への7度の大航海の指揮を委ねられた。鄭和の船団は東南アジア、インドからアラビア半島、アフリカにまで航海し、最も遠い地点ではアフリカ東海岸のマリンディ（現ケニアのマリンディ）まで到達した。本姓は馬、初名は三保で、宦官の最高位である太監だったことから、中国では三保太監あるいは三宝太監の通称で知られる。

　鄭和の日本漢字音として、和を「か」（くゎ）と讀むのは、神話の羲和を「ぎか」（ぎくゎ）と讀むと同じく漢音の古典的通例である。幸田露伴小説「運命」の大正十四年改造社初版第百四十二頁でも、「ていくゎ」と傍注する。

http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/957496/80

　日本で鄭和に言及した一般的著作で字音を注するのはこれが最早期であり、「ていわ」の出現よりも早いと考へられる。

馬三保、すなわち後の鄭和は、1371年に馬哈只の子として雲南省昆陽鎮（現・雲南省昆明市晋寧区）でムスリム（イスラム教徒）として生まれた。姓の「馬」は預言者ムハンマドの子孫（サイイド）であることを示し、名の「哈只（ハッジ）」はイスラム教の聖地メッカへの巡礼者に与えられる尊称ハッジに由来する。父および先祖は、チンギス・ハーンの中央アジア遠征のときモンゴル帝国に帰順し、元の世祖クビライのとき雲南の開発に尽力した、元王朝の色目人の政治家サイイド・アジャッル（賽典赤 Sayyid Adschall Schams ad-Din Umar (1211–1279)）につながる。馬三保は、サイイド・アジャッルから数えて6代目の直系の子孫に当たる。鄭和がイスラム教徒の出身だったことは、のちに永楽帝が鄭和を航海の長として使おうと考えた理由の一つだと考えられる。

鄭和が生まれた1371年には、雲南はいまだ元王朝系の梁王国の支配下に置かれていたものの、すでに中国本土は朱元璋の建てた明の支配下にあり、元の勢力は雲南など数か所で余喘を保っているのみとなっていた。1381年、鄭和が10歳の時に明は雲南攻略の軍を起こし、翌1382年に雲南は滅亡。鄭和は捕らえられて去勢され、1383年ごろに宦官として当時燕王だった朱棣（のちの永楽帝）に献上された。

朱元璋の死後、1399年から1402年にかけての靖難の変において馬三保は功績を挙げ、帝位を奪取した永楽帝より宦官の最高職である太監に任じられた。さらに1404年には鄭の姓を下賜され、以後彼は鄭和と名乗るようになった。

唐代の貨幣が東アジアアフリカで出土していることから、この時期には既にアフリカまでルートがあったらしい。宋代から元代にかけて、中国商人たちは東南アジア、南アジアの諸都市で活発な交易を行っていたが、明を建国した洪武帝は1371年に「海禁令」を出し、外洋船の建造と民間船舶による外国との通商を禁じた。この法は明王朝一代を通じて守られ、これは永楽帝の代においても例外ではなかった。一方で永楽帝は洪武帝時代の消極的な対外政策を改め、周辺諸国への積極的な使節の派遣を行っており、この一環として大船団を南海諸国に派遣し朝貢関係の樹立と示威を行う計画が浮上した。こうして1405年6月、鄭和は南海船団の指揮をとることを命じられた。

鄭和の指揮した船団の中で、最大の船は宝船（ほうせん）と呼ばれ、『明史』によれば長さ44丈（約137m）、幅18丈（約56m）、重量8000ｔ、マスト9本であり、小さく見積もれば、長さは約61.2m、重量1170ｔ、マスト6本という巨艦とも言われる。出土品や現代の検証から、全長50メートル前後という説もある。またこのほか、給水艦や食糧艦、輸送艦も艦隊に加わっていたと推測されている。

艦隊の参加人員はどの航海においてもほぼ27000人前後となっており、正使、副使などの使節団を中心として、航海士や操舵手、水夫などの乗組員、指揮官を筆頭とした兵員、事務官や通訳などの実務官僚、医官などさまざまな職種からなっていた。

なぜ永楽帝がこの大航海を企図したかには様々な説がある。その代表的なものは以下の通りである。
1の説はあり得ない話ではないが、主目的だったかには疑問がある。2の説についても、ティムールは第1次航海の年に死んでおり、ティムール個人の権威に基づいたティムール王朝は彼の没後、急速な分裂に向かっていたうえ、彼の後継者たちは明との友好路線を選択したためこれも理由とは考えづらい。3の説は朱元璋が張士誠を破ってから長い時が流れすぎており、さらに残存勢力は当時の明の国力からしてまったく脅威となる存在ではなかったため、これも考えにくい。

他に考えられる理由としては、簒奪という手段で帝位についた永楽帝は国内の白眼を払拭するために、他国の朝貢を多く受け入れる儒教的な聖王を演出することによって自らの継承を正当化しようとしたという説もある。政治的な理由よりも、中国艦隊が南シナ海やインド洋における海上覇権を樹立することによって諸国の朝貢を促すことが主目的だったとする説もある。費信などの記録も見ても、諸国の物産や通商事情に関心が寄せられているのは経済的な動機を立証するものとする。しかし、明は海禁政策を採っており、貿易は朝貢貿易に限っていた。朝貢貿易においては中華帝国側は入貢してきた国に対して、貢物の数倍から数十倍にあたる下賜物を与えねばならず、朝貢を促すことが経済的な利益につながるわけではない。このため、単に経済の面だけ見た場合、朝貢という貿易形態である以上は、明にとってはむしろ不利益となる。

なお、上記の説とは別に、永楽帝期の明は積極的な拡張政策を取っていた。永楽帝本人によるモンゴル高原への親征をはじめ、ベトナムを支配していた陳朝を1400年に胡季犛が簒奪して成立した胡朝の成立を認めず、1407年に軍事侵攻を行って胡朝を滅ぼしベトナムを支配下に置いたのはその例である。また、こうした直接の軍事侵攻だけでなく、宦官を周辺諸国に派遣して朝貢を促すことも積極的に行われていた。チベット、ネパール、ベンガルといった西南部諸国には侯顕が繰り返し派遣され、とくにベンガルへの派遣においては海路が取られている。李達は東チャガタイ・ハン国やトルキスタンに4回派遣され、西域諸国との折衝にあたっていた。李興はシャムへと派遣され、女真人の亦失哈（イシハ）は軍とともにアムール川地方へと派遣されてこの広大な地方を明の支配下に組み込んだ。鄭和の南海遠征も、この動きの一環としてとらえることができる。こうした周辺諸国への朝貢要請に、軍事遠征の要素もある亦失哈や鄭和も含めてすべて宦官が用いられたことは、永楽帝政権の宦官重用を示す好例ともなっている。

1405年6月15日、鄭和34歳の時、永楽帝に諸国への航海を命じられ、その年の年末には第1次航海へと出発した。『明史』によればその航海は下西洋（西洋下り）と呼ばれる。船団は、全長42丈余の大船62隻、乗組員総数2万7800名余りからなる大艦隊だった。

蘇州から出発した船団は泉州→クイニョン（チャンパ王国、現在のベトナム南部）→スラバヤ（マジャパヒト王国、ジャワ島）→パレンバン→マラッカ→（現北スマトラ州）→サムドラ・パサイ王国（現アチェ州）→セイロンという航路をたどり、1407年初めにカリカット（コーリコード）へと到達した。

ジャワ島のマジャパヒト王国に滞在中には、宮廷は東王宮と西王宮に別れ内戦（）に巻込まれた。東王宮の所に滞在していた鄭和の部下が西王宮の襲撃時に死亡した為、鄭和が抗議し、西王宮に賠償金の支払いを約束させた。マラッカ海峡に近いスマトラ島のパレンバン寄港中には、同地における華僑間の勢力争いに巻き込まれた。当時パレンバンには梁道明およびその後継者である施進卿との2派の華僑の有力者が存在し、抗争を続けていた。施進卿派は鄭和と協力関係を結び、陳祖義を牽制したが、これに対し陳祖義は鄭和艦隊を攻撃したものの大敗し、陳祖義は捕らえられて南京まで連行され、その地で斬首された。一方、施進卿は朝貢を約して明によって官位を与えられ、パレンバンは明の影響下に置かれることとなった。

この航海により、それまで明と交流がなかった東南アジアの諸国が続々と明へと朝貢へやってくるようになった。中でも朝貢に積極的だったのが建国間もないマラッカ王国であった。マラッカはこの後も鄭和の艦隊がやってくるたびに朝貢を行い、北のアユタヤ王朝の南進を阻んだ。こうしてマラッカは鄭和の保護下で力を蓄え、鄭和艦隊が派遣されなくなるころには地域強国として自立を果たし、東西貿易の中継港として成立した。

鄭和38歳。1407年9月に帰国後すぐに再出発の命令が出され、年末には第2次航海へと出発した。艦隊はまず1407年の明胡戦争でに入ったチャンパ王国へ寄港し、巴的吏が鄭和を迎えた。チャンパでいったん艦隊を分割し、本隊はマジャパヒト王国（ジャワの現スラバヤ）へ直行する一方、分隊がアユタヤを訪問したのち再集結し、カリカットおよびコーチンへ至った。帰路の途中の1409年2月1日、セイロン島のガレに漢文・タミル語・ペルシア語の3ヶ国語で書かれた石碑を建てている。その後同じルートを通って帰国し、1409年の夏に明に到着している。

鄭和帰着時には次回航海の準備は完全に整っており、同年9月には鄭和は第3次航海へと出発した。今度もほぼ同じ航路でカリカットに到達した。帰路のセイロン（、現コーッテ）で現地の王が鄭和の船に積んである宝を強奪しようと攻撃してきたので鄭和は反撃し（、）、王とその家族を虜にして本国へと連れ帰り、1411年7月に帰国した。王の権威が失墜したセイロンでは、ライガマ王国からコーッテ王国へと政権が移った。

これまでの3回の航海の成功を受けて、永楽帝はカリカットよりさらに遠方に船団を送ることを決定した。このため入念な準備が必要となり、それまでの航海が帰着後2カ月から3か月程度で再度出発していたのに対し、第4回の航海は帰着後1年半後に行われることとなった。この準備期間の間に鄭和は故郷の雲南省昆陽に戻って祖先の祭祀を行っている。また、その途中立ち寄った西安においてペルシア人通訳を雇っている。またこの航海に参加した馬歓により、のちに「瀛涯勝覧」が編まれることとなった。

1413年冬に出航した鄭和艦隊はカリカットへ至るまではそれまでとほぼ同じ航路を取り、そこから本隊はさらに西へ航海してペルシャ湾のホルムズに到着した。鄭和が訪問したのはこのホルムズまでであり、ここで外交と通商を行った後同一ルートをたどって帰路につき、1415年7月に帰国した。一方スマトラで別れた分遣隊はさらに西へと向かってモルディブに到着し、さらにインド洋をまっすぐ突っ切ってアフリカ大陸東岸のモガディシオへと到着した。さらに分隊は南進し、ブラバ、ジューブといったスワヒリ都市を経由してマリンディ（スワヒリ文明の中心都市のひとつだった、現ケニア）にまで到達した。ここで分隊は北へと転じ、ラスール朝の統治下にあったアラビア半島南部のアデンに向かい、そこからラサやドファールといったアラビア半島南岸の港湾都市を経由してホルムズに到着し、そこから往路を通って中国へと帰着した。分隊の帰着は本隊よりも1年遅れ、1416年の夏となった。

帰路の途中、サムドラ・パサイ王国（ サマトラ、現アチェ州北部）で、反逆者セカンダルに王位を簒奪されていた現地の王ザイン・アル＝アビディンの要請を受け、鄭和は兵を使って反逆者セカンダルを捕らえてザイン・アル＝アビディンに王位を取り戻させた。

明代以前、中国商人の活動範囲の西限は慣例的にインドのマラバール海岸にある交易港クーラム・マライ（クイロン）とされていたが、この第4次航海以降、ホルムズを主な拠点としインド洋西海域に進出するようになった。

5回目の航海は鄭和46歳、1417年の冬に出発した。この艦隊には第4回の時の各国使者が乗船しており、各国へ彼らを送り届けることも任務の一つとなっていた。本隊は前回通りのルートを通って、セイロンから前回と同じくホルムズまで到達し、1419年8月に帰国した。途中で分かれた分隊も前回と同様モルディブ諸島を経由しアフリカ大陸東岸のマリンディまで到着し、アデンなどを経由して、本隊から一年おそい1420年夏に帰国した。

この第5回航海のときに、ホルムズからライオンやヒョウ、ブラワからダチョウ、モガディシオからシマウマなどの珍しい動物を連れ帰っている。特に永楽帝を喜ばせたのはアデンから贈られたキリンであり、これは王が仁のある政治を行うときに現れる神聖な生き物「麒麟」として紹介されたからである。現地のソマリ語で「首の長い草食動物」を意味する「ゲリ」が、伝説上の動物「麒麟」の音に似ていたことから、これが本物の麒麟だとして珍重された。現在の日本語でキリンをこの名で呼ぶのは、この故事によるものである。ちなみにキリンは日本語以外でも韓国語・朝鮮語では「」（、文化観光部2000年式：girin、マッキューン＝ライシャワー式：kirin）というが現在の中国語では「長頸鹿」（“長いくびの鹿”、、、）という。

6回目の航海は、鄭和50歳の1421年2月になる。それまでとは異なり、朝貢にやってきていた各国の使節を送ることが主目的となっており、このため期間も短かった。今度もほぼ同じ航路を取って、帰国は1422年8月だった。ただし、この航海で鄭和がどこまで行ったかについては論争があり、サムドラ・パセーまで鄭和が向かったことはほぼ確実とされているものの、そこで鄭和本人は引き返したとの説と、従来通りホルムズまで向かったとの説がある。いずれにせよ、前回同様分遣隊がスマトラから別れ、モルディブ、アフリカ東岸、アデンを経由し、1423年に中国へと帰着した。またこの時、鄭和艦隊の一部はベンガルを訪れている。

1424年、鄭和は中国からパレンバンまでの短い航海を行った。パレンバンにおいては1406年の第1回航海の時に鄭和が介入して施進卿による政権が確立しており明とも友好関係にあったが、施進卿の死後その息子と娘による後継者争いが勃発し、勝利した息子の施済孫が地位の継承を明に求めたため、鄭和が使者となってその世襲を認めたのである。

鄭和は8月に中国に帰着したが、その前月の1424年7月に永楽帝は死去しており、帝位についた子の洪熙帝は民力休養を目指し、大規模な外征の中止を布告した。この布告の中には大航海の中止も含まれており、鄭和の航海はいったんここで止まることとなった。

鄭和は帰着すると、1421年に北京への遷都が行われ副都となっていた南京の守備隊の長に任ぜられた。洪熙帝は在位わずか1年で1425年に没したものの、永楽帝末期の遷都や軍事遠征の頻発によって明の財政は疲弊しており、航海は中断されたままとなっていた。1428年には洪熙帝の子の宣徳帝によって、鄭和は南京にある大報恩寺の修復を命ぜられ、壮大な伽藍を建設した。この大報恩寺は南京の奇観として再建後長くランドマークとなっていたものの、太平天国期の1856年に焼失し、2015年12月16日に再建された。

宣徳帝統治下で国力の回復が進むと、皇帝は1430年に7回目の航海を計画し、鄭和にその指揮を命じた。9年ぶりの艦隊派遣であり、既に鄭和は60歳の老齢だったが、彼に代わる人材はいなかった。出発は1431年12月で、前6回と同じくチャンパ、スラバヤ、パレンバン、マラッカ、サムドラ・パセーと寄港していき、ここで本隊と分遣隊に分かれた。本隊は前回同様セイロン・カリカットを経由し、1432年12月にホルムズに到着し、50日間滞在してから往路の逆をたどって1433年6月に帰国した。一方分遣隊も前回同様モルディブ経由で東アフリカ、南アラビアの諸港を巡り帰国の途に就いた。またこの時はカリカットで本隊からさらに馬歓らを含む一隊が分派され、メッカに至ったという。この一隊はホルムズで本隊と合流して帰国した。

最後の航海から帰国後ほどなくして、鄭和は死去した。おそらく1433年から1434年ごろと考えられている。鄭和は南京の牛首山に葬られ、その墓は現在でも南京市江寧区牛首山に鄭和墓として残っている。

第1回から第3回の航海に関しては、いくつか変更がある場合があるものの、基本的には中国出航後クイニョン、スラバヤ、パレンバン、マラッカ、サムドラ・パサイ王国、セイロン、カリカットといった一定のルートを往復する形を取っている。これは中国商船の往来の頻繁であった海域内であり、この地域を巨大な鄭和艦隊が頻繁に行き来することは、海禁政策によって明の影響力が衰えていたこの地域の国々に、あらためて明の国威を示し国際秩序を組み直すとともに、私貿易を抑制して朝貢貿易を盛んにする目的を持っていた。第1回航海の時にこのルートの要衝であるパレンバンにおいて陳祖義を討伐し施進卿に官位を与えたことなどは、これをよくあらわしている。

それに対し、第4回以降はカリカットまではほぼ同じコースをたどっているが、そこからさらに遠方へと艦隊を進出させている。これはそれまでの中国商人の交易範囲の限界点であったカリカットなどのインド西海岸を越え、より遠方の、イスラム商人の海域であるインド洋やアラビア海をも朝貢の範囲内に組み入れようとしたことを示している。この航海では本隊はイランのホルムズに到達し、分遣隊はアラビア半島やアフリカ東海岸にまで到達しており、膨大な地理情報を中国にもたらした。ただしこの中国人にとって新たなる海域は、すでに季節風貿易が紀元前後からおこなわれている開発の古い海域であり、イスラム商人による貿易ネットワークがすでに確立していて、それ以前の中国にも断片的な情報はすでに届いていた。鄭和艦隊の派遣はこのルートにはじめて直接的に参入し、既存のネットワークに沿って政治的な影響力を及ぼそうとする試みだった。

また、鄭和の航海はいずれも年末に中国本土を出港し、夏ごろに中国に帰着するスケジュールとなっているが、これは南シナ海に吹く季節風を考慮したものであり、当時中国から東南アジア方面に向かう商船はどの船も同様の行程で航海を行っていた。

鄭和艦隊は基本的には平和的な修好と通商を目的とし、到着した土地で軍事行動を起こすことは少なかったが、艦隊には多数の兵員が乗船しており、泊地で攻撃を受けたり現地の勢力争いに巻き込まれた場合、軍事行動に出ることもあった。第一回航海時のマジャパヒト王国における内乱や、同じくパレンバンにおける施進卿と陳祖義の争いへの介入、第三回航海時のセイロンとの戦争、第四回航海時のサムドラ・パサイ王国の内紛への介入などがその例である。

鄭和の死の翌年、1435年に宣徳帝が死去すると明は再び鎖国的になり、国力も衰退に向かって航海は行われなくなった。第7回航海の時に諸国から来航した使節たちは帰国の途を失って中国の地でむなしく3年を過ごし、1436年にジャワの使節の船に便乗して帰国することとなったが、この船は遭難して56名の死者を出した。1457年には天順帝によって再度の航海がもくろまれたが、廷臣の反対にあって断念している。また成化帝の時代にも「再び大航海を」という声が上がったが、航海にかかる莫大な費用と儒教的モラルから官僚の反対にあい、沙汰止みとなった。

鄭和の大航海の記録は、第4次航海と第7次航海に同行したの『瀛涯勝覧（えいがいしょうらん）』や『』・『』などによって現在に残され、この時代の東南アジアの非常に貴重な資料となっている。

これらは民選のもので、鄭和の航海の公式記録は「鄭和出使水程」という記録に編纂され、宮中の資料庫に保管された。これは船団の編成、名簿、航海日誌、会計などの記録を網羅した膨大なものだったといわれる。しかし数十年後に成化帝が調査させたところ、そっくり紛失しており、理由は現在も謎となっている。一説には、航海の巨額の費用が民を苦しめ国を衰退させることを憂慮したという役人が、同様の大航海の準備資料とされないよう密かに持ち出して焼却したともいう。しかし鄭和艦隊の使用した海図の一部は民間に流出しており、その海図は1621年に茅元儀の著した「武備志」に収録され現代まで伝えられている。

上述の通り、大航海自体の経費に限らず、朝貢貿易において明は多額の出費を必要とする。永楽帝以後の明は財政緊縮の観点から朝貢貿易に制限・制約を加え、結果として朝貢国は激減している。またこれに伴って、インド洋交易においてはそれまでの中国船に代わりイスラムの商船隊が台頭してくるようになった。

鄭和を祀った寺院は華僑の多い東南アジアにいくつか存在し、なかでもインドネシア・ジャワ島のスマラン市にある三保洞（Sam poo kong）寺院は観光名所として知られている。また、スラバヤにはがあり、中国の駐インドネシア大使が揮毫を行っている。

鄭和は中国を代表する海の英雄であるため、艦船や島嶼などを中心に彼にちなんで名づけられたものが多数存在する。中国大陸では1987年に就役した中国人民解放軍海軍の練習艦が「鄭和」と命名され、世界各国を親善訪問しており、日本にも2009年に江田島と呉市に寄港した。台湾でも、1994年に就役した成功級ミサイル・フリゲートの2番艦が「鄭和」と命名されている。また、南沙諸島北部にあり周辺各国が領土主張を行っているティザード堆は、中国側からは鄭和群礁と呼ばれている。

中国側の一部資料に、鄭和が1404年に皇帝の特使として10万人を率い、日本に派遣されたとの記述が見える。日本側にはこれを裏づける記録はない。

イギリスの作家ギャヴィン・メンジーズは、2002年に刊行した『1421：中国が新大陸を発見した年』で、鄭和艦隊がコロンブスよりも以前にアメリカ大陸に到達し、マゼランよりも以前に世界周航を成し遂げたと主張した。この書籍は世界各国でベストセラーになったが、歴史学者からは偽史とみなされている（ギャヴィン・メンジーズの項参照）。





</doc>
<doc id="50369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50369" title="北四番丁駅">
北四番丁駅

北四番丁駅（きたよばんちょうえき）は、宮城県仙台市青葉区二日町にある、仙台市地下鉄南北線の駅である。駅番号はN07。副駅名は「仙台放送前」（令和2年3月31日まで）。

島式ホーム1面2線を有する地下駅で、コンコースは地下1階、ホームは地下2階に位置する。線路は南北に通じる勾当台通の下を通り、東西に通じる北四番丁通との交差点に駅がある。出入口は、北1・2、南1・2の4箇所、交差点の四つ角にそれぞれ設置されている。同じ位置にはかつて仙台市電の二日町駅（勾当台通駅→北四番丁駅→二日町駅）が存在していた。

青葉区役所、仙台市役所、宮城県庁と合同庁舎が集まる官庁街の最寄駅は南隣の勾当台公園駅だが、この駅からも南300m〜500mの近さにある。繁華街は官庁街の南にあるので、北のこの界隈はいわば裏手にあたり、周囲には銀行や企業のオフィスビルと中・高層の住宅が多い。交差点を南北に貫く道路は勾当台公園駅付近から泉区の泉中央副都心にむかう宮城県道22号仙台泉線である。交差点から西の道は郷六・茂庭・菅生などの盆地を経て村田町に通じる宮城県道31号仙台村田線である。東の道は福沢町・中江などの住宅地を経て仙台市ガス局前から宮城県道8号仙台松島線に接続する市道・北四番丁岩切線である。

駅周辺には次のようなものがある。

バス停名は仙台市営バス・宮城交通共に「二日町北四番丁」である。仙台市営バスは当停留所を境に三方に分かれるため、地下鉄への乗継客が多い。東北大学病院方面・北六番丁方面から仙台駅に向かうバスは「"地下鉄北四番丁駅をご利用の方はこちらでお降り下さい"」という車内アナウンスが行われている。

東北大学病院方面（愛子・作並温泉方面、山手町経由系統など）、宮城県仙台合同庁舎方面（荒巻・中山方面や八乙女方面系統など）、北六番丁方面（鶴ヶ谷、東仙台方面系統）の3方向に分かれ、上りは3方向から合流する。
1990年代は味の素東北支社前にも停留所（無番）が設置されていたが、現在は撤去されている。
1番のりばの向かいにあり、東北大学病院方面から地下鉄に乗り継ぐ場合はこの停留所を利用することも可能である。

<nowiki>[115]</nowiki>東仙台（営）行は「二日町北四番丁」を経由しないため、地下鉄乗り継ぎの場合は「木町通二丁目」のみ利用可能である。（広瀬通一番町駅行は二日町北四番丁停車）

かつては、どんと祭実施日に限は「木町通二丁目」止まりのバスも運行された。








</doc>
<doc id="50382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50382" title="樹村みのり">
樹村みのり

樹村 みのり（きむら みのり、1949年11月11日 - ）は、日本の漫画家。埼玉県出身。

1964年、14歳にて「ピクニック」（集英社『りぼん』春の増刊）でデビュー。以後、夏休みや春休みごとに執筆する学生作家として1960年代から1970年代にかけて『COM』、『りぼんコミック』で作品を発表。アウシュビッツ、ベトナム、リオデジャネイロの貧民街などを舞台にしたり、普通の女の子の病気の一日を扱いながら登場人物たちの心の襞（ひだ）を緻密に描く作風により、マイナーながらもいわゆる24年組の一人に数えられる。

大学卒業後、執筆を一時中断するが、1974年に『別冊少女コミック』（小学館）掲載の「贈り物」で復帰。小学生時代のエピソードを描きながら全共闘運動を暗喩として物語る。その後、少女と4人の下宿女子大生の交流を描いた「菜の花畑のこちら側」を発表、以後講談社、秋田書店等の少女誌や青年誌、レディース誌などで幅広い執筆活動を行う。

近年は寡作であるが、宙出版の雑誌での過去作の再録、ヘルスワーク協会からは作品集が出版されている。2008年現在、朝日新聞出版の夢幻館にて読み切り連載を掲載している。

また、秋本治、夢枕獏、みなもと太郎など、男性作家のリスペクターも多い。





</doc>
<doc id="50391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50391" title="租税競争">
租税競争

租税競争（そぜいきょうそう）とは、世界の一部の国や地域に見られる租税政策の一つで、自国への投資を促進するため税率をダンピングしたり、ある特定の所得などに対する優遇措置をとること。

先進国などにとっては、自国産業の空洞化または、減税競争による財政破綻を招くことからこれを「有害なもの」と見て国際的協調によりこれを抑止しようとする動きがある。

OECDにおいても、これに対抗するための措置がいくつか提言されている。



</doc>
<doc id="50392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50392" title="稲枝駅">
稲枝駅

稲枝駅（いなええき）は、滋賀県彦根市稲枝町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A16。「琵琶湖線」の愛称区間に含まれている。


相対式ホーム2面2線を持つ地上駅になっている。2016年（平成28年）12月11日に橋上駅舎の使用が開始された。東西を結ぶ自由通路が整備されており、エレベーター・エスカレーターが設置されている。なお、駅業務はJR西日本交通サービスに業務委託されており、彦根駅が当駅を管理している。

ICOCA利用可能駅であり、ICOCAの相互利用カードも利用可能。


日中時間帯は1時間あたり2本が停車する。

「滋賀県統計書」によると、2017年度の1日平均乗車人員は2,523人である。

各年度の1日平均乗車人員は以下の通り。






</doc>
<doc id="50393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50393" title="FASIT">
FASIT

FASIT(Financial asset securitization investment trust)とは、1996年にアメリカ合衆国で導入された課税上特殊な取り扱いを受ける事業体の一種である。「金融資産証券化投資信託」などと訳すことができる。

FASITは、一般法人（アメリカ合衆国の内国歳入法典におけるC法人）が単独出資により株式会社、トラスト、パートナーシップの形態で一定要件を満たす事業体を組成したのちに当局の認可を受けたもので、そのものは（法人）所得税の納税義務を免除されるという点に最大の特徴がある（内国歳入法860H(a)）。

従来の税制（特に米国の場合）では、信託投資の場合には委託者段階でのみ課税されるのに対し、法人投資の場合は利益を獲得した法人と配当を受ける投資家の両方の段階で課税されるという二重課税の問題が発生していた。この二重課税の問題は、魅力的な（すなわち利回りのよい）投資商品を開発する上で障害となるとの指摘があった。そこで1996年にアメリカ合衆国の内国歳入法典において、第860H条から第860L条が新設され、FASITに関する規定が整備された。

FASITのようなスキームを利用すると、法人の得た利益のうち投資家へ支払う配当部分を利子として損金処理することができるため、課税対象となるのは配当を差し引いたFASITの所有者が得る利益部分のみとなり、二重課税の問題を回避でき、ひいては投資利回りを向上させることができるというメリットがある。

なお、所得課税の歴史の視点から見ると、FASITなどの特殊な事業体の登場は、事業体をその私法上の人格に着目して法人、株主のどの段階で課税を行うのか取り扱いを定めてきた伝統的な考え方が一部修正されつつあり、一定の要件を満たせばいわゆる「透明な存在」として取り扱われる事業体すら許容されるようになりつつある表れとして捉えることもできる。

組成されたFASITは、投資家に対して、住宅、自動車、クレジットなどのローン債権を担保とする証券を販売し、投資家には利子を支払う。また、ポートフォリオで得られた利益から投資家への支払利子を控除した残額はFASITの所有者に対してパススルーする。

FASITに類似する仕組みとしてREMIC(Real Estate Mortgage Investment Conduits, 不動産抵当共同信託)などがある。特に住宅ローン担保債権の証券化の分野ではREMICよりもFASITのほうがより使い勝手がよいといわれる。

米国内国歳入法典の関係条項


</doc>
<doc id="50394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50394" title="カール・フィリップ・エマヌエル・バッハ">
カール・フィリップ・エマヌエル・バッハ

カール・フィリップ・エマヌエル・バッハ （Carl Philipp Emanuel Bach, 1714年3月8日 ヴァイマル - 1788年12月14日 ハンブルク）はドイツの作曲家。ヨハン・ゼバスティアン・バッハが最初の妻マリア・バルバラともうけた次男。父よりも、父の友人ゲオルク・フィリップ・テレマンの作曲様式を受け継ぎ、ギャラント様式や多感様式を追究して、古典派音楽の基礎を築いた。

弟ヨハン・クリスティアンがモーツァルトを教え導いたように、カール・フィリップの作風は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンやベートーヴェンに多大な影響を与えた。生前は父のヨハン・ゼバスティアンよりも有名で、兄弟の中では誰よりも世俗的な成功を収めたが、本人は父の指導があったからこそ自分が成功することができたと訴え続けた。その意味においては、初期のバッハ神話を創り出した張本人であったと言える。

他のバッハ一族の作曲家と区別するために「ベルリンのバッハ」、「ハンブルクのバッハ」などとも呼ばれる。

ヴァイマル出身。彼が生まれた時に名付け親となったのは、父の友人ゲオルク・フィリップ・テレマンであった。彼の名前にある「フィリップ」は、テレマンの名前にちなんだものである。1717年、家族と共にケーテンに移り、1723年には父のトーマスカントル就任とともにライプツィヒに転居した。10歳のとき、父親がカントルを務めるトマス教会附属学校（トーマスシューレ）に入学。1731年にライプツィヒ大学に進学した後、1734年にフランクフルト・アン・デア・オーダーのヴィアドリーナ大学（）に転学し、1738年に法学で学位を取得するが、間もなく司法生としての行く手を断念し、音楽に献身しようと決心する。

それから数ヵ月後に、プロイセン王国の皇太子フリードリヒ（後のフリードリヒ2世）のルピーンの宮廷（）にチェンバロ奏者として奉職し、1740年にフリードリヒ2世が国王に即位すると、ベルリンの宮廷楽団員に昇進した。この頃になるとヨーロッパでも最先端のクラヴィーア奏者のひとりとなっており、1731年にさかのぼる作曲活動も、お気に入りの鍵盤楽器のための、30曲のソナタや数々の小品が含まれるようになっていた。

作曲家としての名声は、それぞれフリードリヒ大王とヴュルテンベルク大公に献呈された、別々の2つのソナタ集によって打ち立てられた。1746年には王室楽団員の地位に昇り、それから22年の間、カール・ハインリヒ・グラウンやヨハン・ヨアヒム・クヴァンツ、ヨハン・ゴットリープ・ナウマンらと並んで、大王の寵愛を受け続けた。

ベルリン時代の代表作として、父親の影響を最も強くとどめた《マニフィカト》（1749年）のほか、《復活祭カンタータ》（1756年）、いくつかの《シンフォニア（交響曲）》や数々の協奏的作品、さらに3巻の歌曲集や、若干の世俗カンタータやその他の機会音楽を挙げることができる。

1767年に名付け親のテレマンが亡くなると、彼はフリードリヒ大王の制止を振り切り、1768年にハンブルクへ転出。ヨハネウム学院のカントル職を継ぐとともに、テレマンが楽長をしていた楽団の後任として新たに楽長となった（一説には、フリードリヒ大王のもとでの演奏活動に嫌気がさしたためとも伝えられる）。この機に、鍵盤楽器の門人で王妹アマーリアより宮廷楽長の称号を授与されている。ハンブルクでは、ヨハーネウム寄宿学校のカントルも兼務し、ベルリン時代よりもいっそう宗教音楽に注意を寄せるようになった。ハンブルク到着後にオラトリオ《荒野のイスラエルびと 》を完成させる。この作品は、そのすぐれた美しさのためだけでなく、フェリックス・メンデルスゾーンの《エリヤ》との類似点ゆえに知られている。1769年から没年の1788年まで20曲の受難曲や約70曲のカンタータのほか、連祷、モテットなどの宗教曲を手懸けた。また同時にハイドンの活動にも刺戟されて、器楽曲の奇才ぶりも発揮した。1788年にハンブルクにて逝去。フリードリヒ・ゴットリープ・クロプシュトックとが弔詞を書いた。また遺作の大部分はのちにによって編集された。

カール・フィリップ・エマヌエル・バッハは、兄弟のなかでは誰よりも、父親バッハへの敬意と、バッハ家の音楽的・宗教的伝統への忠誠を、強く自覚し続けていたものの、いずれも夭折した二人の息子は、音楽家にならず、祖父と同じ名前を与えられた次男ヨハン・ゼバスティアン2世は、ローマで画家としての修行中に病に倒れて亡くなっている。したがって、カール・フィリップ・エマヌエル・バッハの直接の末裔は実在しない。

長い生涯を通じて、カール・フィリップ・エマヌエルはクラヴィーア演奏の巨匠であり続け、チェンバロよりも、むしろクラヴィコードとフォルテピアノに愛着を示した。おのずとクラヴィーア曲が多くなり、200曲近い独奏曲が遺された。鍵盤楽曲における代表作として、ベルリン時代には「変奏される反復部つきの 」小品（1760年 - 1768年）がある。いっぽう、ハンブルク時代の精華は、《専門家と愛好家のためのソナタ集・幻想曲集・ロンド集》（1779年から1787年にかけて6巻で分冊出版）である。彼の体系的かつ理論的なクラヴィーア教則本『正しいクラヴィーア奏法への試論 』（第一部1753年、第二部1762年）によって、彼はヨーロッパの音楽理論家としても最前線に押し出されることとなり、ムツィオ・クレメンティやヨハン・バプティスト・クラーマーらの指導法の基礎にもなった。

ちなみにバッハの息子たちの中で唯ひとり左利きであり、そのため弦楽器が不得手だったので、鍵盤楽器にひときわ愛着を示すことになったと言われている。

カタリーナ・ドロテーア、エリーザベト・ユリアーナ・フリーデリカ、ヨナンナ・カロリーナ、レギーナ・スザンナなどの姉妹の単身生活の経済的援助をしていたといわれている。

カール・フィリップ・エマヌエル・バッハの整理番号は、1905年にベルギーの音楽学者アルフレッド・ヴォトケンヌ（Alfred Wotquenne）が作成したヴォトケンヌ番号"(Wq)"と、アメリカの音楽学者ユージン・ヘルム（Ernest Eugene Helm）が1989年に作成したヘルム番号"(H)"の二つが併用されている。

カール・フィリップ・エマヌエル・バッハは、18世紀後半を通じて非常に高く評価されていた。すでにヨハン・クリスティアン・バッハと近しい間柄にあったヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトは、カール・フィリップ・エマヌエルについて「彼は父であり、われわれは子供だ」と言っている。実際、少年時代の1767年に習作として他の作曲家の鍵盤楽曲を編曲した一連のピアノ協奏曲の一つ「ピアノ協奏曲第3番 K.40」の終楽章は、カール・フィリップ・エマヌエルのチェンバロ独奏曲「ボヘミア人 La Boehmer」の編曲である。<br>
ハイドンの訓練の中で最良の部分は、カール・フィリップ・エマヌエル作品の研究に負っている。ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンは、カール・フィリップ・エマヌエルの天才に対して、とりわけ心のこもった評価と尊敬の念を示した。

カール・フィリップ・エマヌエルがこのような立場を勝ち得たのは、ひとえにそのクラヴィーア・ソナタによってであった。これらの作品は、ソナタ形式の歴史において重要な時期を画しており、様式においては透明で、表現においては繊細で甘く、楽曲構造の自由さと多種多様な着想ゆえに名高い。作品の内容は、創意に満ちているにもかかわらず、感情の幅はやや狭めである。とはいえ思考は実直であり、しかもフレージングは洗練されていて絶妙である。カール・フィリップ・エマヌエル・バッハは、和声の色彩感を独自の手法で用いた作曲家のひとりであり、いっぽう旋律の美しさと親しみやすさによって、聞き手に感動を与えることをつねに目標として意識していた。おそらくそのために前古典派の作曲家の中で重要な先駆者となりえたのである。

19世紀に入ると、カール・フィリップ・エマヌエル・バッハの名は無視されるようになった。たとえばロベルト・シューマンは、「創造的な音楽家として父親とは余りにも格が違いすぎる」と扱き下ろしている。しかしながらヨハネス・ブラームスは高い評価を惜しまず、いくつかの作品を校訂してさえいる。今日では、《フルート協奏曲ニ短調》Wq.22や、《チェンバロ協奏曲ト長調》Wq.3、《同ニ長調》Wq.11のほか、《専門家と愛好家のためのソナタ集》、オラトリオ《荒野のイスラエルびと》《イエスの復活と昇天 "Die Auferstehung und Himmelfahrt Jesu" 》Wq.240といった作品が再評価されるに至っている。鍵盤楽曲では、《ソルフェージェットハ短調 "Solfeggietto"》Wq. 117-2がピアノの練習曲として広く演奏される。

2005年にカール・フィリップ・エマヌエル・バッハ全集（Carl Philipp Emanuel Bach: The Complete Works）が創刊され、クリストファー・ホグウッドの監修のもと、2014年の完成を目標に企画が進められている。

大バッハのフルート・ソナタのうち、《ト短調》BWV.1020と（有名なシチリアーナのある）《変ホ長調》BWV.1031の2つは、明らかにギャラント様式が見て取れることから、偽作説が濃厚であり、真の作者として、しばしば成人前のカール・フィリップ・エマヌエルの名が持ち出される。つまり、父バッハの監督のもとでカール青年がこの2曲を作曲し、父親に手直ししてもらったものが父親の作品に紛れ込み、後世の混乱のもととなったというのである。しかしながら、バッハ研究者からのこのような推測に対して、カール・フィリップ・エマヌエルの研究者からは、やはりカールの初期作品とも様式的な相違点が認められることが指摘されている。

双方の言い分を折衷するかたちで新たに提出された推論は、これらの作品が（息子たちも含む）バッハの弟子によって、同時代の、たとえばクヴァンツのフルート・ソナタを手本に新たに作曲したものか、あるいはトリオ・ソナタのような原曲がすでにあってそれをデュオ・ソナタに編曲したもののいずれかであろう、そしていずれにせよバッハが弟子たちの仕事に手を入れてやったものが「バッハ作」として伝わったに違いない、とするものである。







</doc>
<doc id="50396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50396" title="テレデシック">
テレデシック

テレデジック（英:Teledesic）とは1994年マイクロソフト社のビル・ゲイツと米携帯電話業界のパイオニア、クレイグ・マッコーが始めた低軌道通信衛星を用いたインターネットサービス。

当初の計画では低軌道衛星840機を用いて衛星コンステレーションを構成する壮大な計画であった。低軌道衛星のため、通信遅延時間を極力抑えることができ、また地上局も低出力で運用できるため小型化が可能であった。周波数帯としてはアップリンク28GHz帯、ダウンリンク19GHz帯を用いることにより広帯域な通信帯域を確保できるため、16kbps〜2Mbps迄のブロードバンド配信サービスが出来ることが売りであった。

1997年には米ボーイング社が計画に参加し、またスポンサーにはサウジアラビアの富豪であるAlwaleed Bin Talal王子が名乗りを上げた。その後、イリジウム事業の失敗により窮地に陥っていた米モトローラ社が主契約を勝ち取ったが、衛星の数を840機から288機に減らし衛星高度も低軌道から中軌道とする等の計画変更を行い、現実的な計画に変更された。しかし、マーケットの冷え込みを受け、2003年には認可を受けていたアップリンク、ダウンリンク周波数帯の使用権をFCCに返却した。

通信衛星を用いてインターネットをサービスする同様な計画としては米モトローラ社が計画していたCelestri、仏アルカテル社が計画していたSkyBridge等があるがCelestriは早々に計画が中止され、またSkyBridgeもイリジウム事業失敗の後、立ち消えとなった。


</doc>
<doc id="50397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50397" title="峠">
峠

峠（とうげ）とは、山道を登りつめてそこから下りになる場所。山脈越えの道が通る最も標高が高い地点。なお、峠の片側にのみ大きな高低差があってもう一方の側が平坦に近いものを片峠という。日本での片峠の代表的な事例としては碓氷峠がある。

峠は、中国地方であるいはとも書き、「たお」「とう」「たわ」「たわげ」などと呼ぶ地方があり、地名などにも見られる（岡山県久米南町安ケ乢など）。登山用語では乗越（のっこし）、または単に越（こえ、こし）などとも言い、山嶺・尾根道に着目した場合は鞍部（あんぶ）、窓、コル（col）とも言う。

かつて峠はクニ境であり、その先は異郷の地であった。そのため、峠は、これから先の無事を祈り、帰り着いた時の無事を感謝する場所でもあったことから、祠を設けている所が多い。この祠は、異郷の地から悪いものが入り込まないための結界の役割も果たしていたと考えられる。本来の意味から転じて、何らかの物の勢いが最も盛んな時期のことを峠という。

峠の語源は「手向け（たむけ）」で、旅行者が安全を祈って道祖神に手向けた場所の意味と言われている。「」という文字は日本で作られた国字（和製漢字）である。

異説として北陸から東北に掛けた日本海側の古老の言い伝えがある。「たお」は湾曲を意味していた。稜線は峰と峰をつなぐ湾曲線を描いており、このことから稜線を、古くは「たお」と呼んでいたと言う。「とうげ」とは、「たお」を越える場所を指し、「たおごえ」から、「とうげ」と変化した。従って、稜線越えの道が無い所は、峠とは呼ばないのが本来である。同じように「たお」から変化したものとして、湾曲させることを「たおめる」→「たわめる」、その結果、湾曲することを「たおむ」→「たわむ」と言う。或いは実が沢山なって枝が湾曲する状態を「たわわ」と言うようになったと説明している。

なお、中国語では、「嶺」（簡体字は）という字で峠の地形を表す事が多い。例えば、万里の長城のある「八達嶺」や、映画『あゝ野麦峠』の中国公開時の題名『』などがある。また、「山口」と表記する例もある。

朝鮮半島では、アリランゴゲのように、コゲ（）という言葉で峠を表すほか、（ジェ）を用いている地名も多い。コゲは単独でもよく使われるが、ジェは主に複合語で接尾詞的に現れる。漢字語の（、チ）と嶺（、リョン）も使い、特に峙は朝鮮語漢字音としては珍しく読み方が2つあり、漢字は同じでも大峙駅などでは読み方が異なる。

自動車等のドライブコースとして呼称される「峠」とは、必ずしも上記のような限定的な意味ではなく、山間部にある道路において峠を含むつづら折れの区間全体を指すことが多い。「峠攻め」などの言葉がある。日本国外でも、近年「touge」として使用されている。

道路幅が狭く多数の急カーブや急勾配がある峠道は夜になると「ローリング族」や「峠族」と呼ばれる暴走族（違法競走型暴走族）が出没することもあり、騒音や暴走行為が地域の社会問題となることも多い。






</doc>
<doc id="50399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50399" title="牛島慶子">
牛島慶子

牛島 慶子（うしじま けいこ、1966年7月6日 - ）は日本の漫画家。佐賀県佐賀市出身。

1987年、「闇の万事引受人」（『ASUKA』6月号）でデビュー。角川書店の少女誌で執筆活動を行う。ライトノベルの挿絵も手がける。漫画家・紫堂恭子は実姉。

単行本刊行順。箇条書きは同時収録。



</doc>
<doc id="50400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50400" title="トルコ関係記事の一覧">
トルコ関係記事の一覧

トルコ関係記事の一覧（トルコかんけいきじのいちらん）











</doc>
<doc id="50405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50405" title="守山駅">
守山駅

守山駅（もりやまえき）



</doc>
<doc id="50406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50406" title="ビー・エス・コミュニケーションズ">
ビー・エス・コミュニケーションズ

株式会社ビー・エス・コミュニケーションズ（BS Communications Corporation）は、かつて存在した日本の委託放送事業者。「BSC」→「BSラジオNIKKEI」（2004年4月1日改称）の名称で、BSデジタル放送の委託放送業務を行っていた。

2000年12月1日に開始。BSデジタル・300ch,301chにおいて無料放送。「BSラジオNIKKEI」の名称は、2004年4月1日から使用している。だが、国の方策としてBSデジタル放送はハイビジョンテレビを中心に普及を計っていくこととなり、2006年3月31日をもって終了した。

現在は、公式ホームページも閉鎖されている。

株式会社日本経済新聞社が間接所有を合わせて36％、同社の持分法適用関連会社である株式会社日経ラジオ社が33％の議決権を持ち、両社の持分法適用関連会社である。

これと入れ替わる形で、2002年4月から4年間、原則平日の放送を休止していた地上波短波放送の第2放送が2006年4月から平日の放送を再開するようになった（但し、2009年4月から後述の中断期間を挟んで、2013年6月までの市況放送は第1・2同時サイマル放送。2011年4月-12月は、東日本大震災による節電・省エネのため平日の放送休止があった）。

2003年3月31日時点。出典：


またBSデジタル放送の特徴である連動データ放送により、株価情報などのサービスも行っている。

アニメ声優番組には「デジタルボイスステーション」という名称が付けられていた。

開局当初は中央競馬実況中継（301が関東、300は関西）も行っていたが、2003年12月をもって終了した。

なお、300ch「マーケットチャンネル」は、移動体向け衛星放送・モバHO!の402chでサイマル放送されていた（2006年3月26日で終了）。



</doc>
<doc id="50407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50407" title="レンタルビデオ">
レンタルビデオ

レンタルビデオとは、映画・アニメ・テレビ番組などの作品が録画されている映像ソフト（ビデオテープやDVDとブルーレイのビデオディスク）を有料で貸すサービス。

もともとレンタルビデオ業はレンタルレコード業に端を発している。レンタルレコード業は、レコードを借りた本人が自宅でカセットテープに録音することを暗黙の前提にしており、当初、著作権侵害の可能性があり、レンタル業その物が違法であると問題視されていたが、利用者の増大に伴いレコード業界と和解、レコード業界にレンタルレコード店が一定の料金を支払うことにより決着した。その後、映画ビデオにおいてもレンタルが始まった。ビデオの発売時期は、映画興行（ロードショー）の時期よりかなり遅れるとはいえ、旧作品に関しては名画座より安価で自宅において好きな時に鑑賞できることや、またソフトを購入する場合と比べれば、さらに割安感があったことから、急速に売上を拡大していった。これにより家電メーカーは、再生機としてのビデオテープレコーダの売上を伸ばすことになる。

ビデオのレンタルを行う店（レンタルビデオ店）には、様々なジャンルのビデオが並べられている。特に、最新の人気映画以外に大きな場所を占めているジャンルに、成人向けビデオ（アダルトビデオ）がある。アダルトビデオはレンタルの回転が速くて利益率も高いため、レンタルビデオ店の経営にはたいへん重要な位置を占めており、アダルトビデオ専門のレンタルビデオ店も存在する。

レンタル期間は、一般に「2泊3日」「7泊8日」などと表現される。具体的には、7泊8日の場合だと「貸し出し日の翌週の同曜日の閉店時間まで」となるが、閉店時間が過ぎたあとも「返却ボックス」と呼ばれる時間外返却受付サービスが行われていることが多いため、最大で「返却予定日の翌朝の開店時間前まで」が貸し出し期間となる（24時間営業の店舗の場合でも、それに準じて朝9～10時頃に貸し出し期間の区切りを設けている）。貸し出し時に決められた期間を超過して返却すると、延滞料金を徴収される。。また来店の手間を軽減するため、郵便などを用いた宅配レンタル（楽天など）もある。

1977年12月、ロサンゼルスの12011 Wilshire BoulevardにGeorge Atkinsonが最初のレンタルビデオ店を開業したと言われるが、同時期にニューヨークでレンタルビデオ店を開業した Arthur Morowitz の方が早かったとの説もある。1978年に25ドルの会費と3泊5ドルでビデオを貸す Video Movie Club of Spring Field が作られ、これは後に米国最大のビデオレンタルチェーンのひとつ となった。

レンタルのビデオテープが高価であることから、1990年頃からPPT (Pay Per Transaction) システムといわれる方式が登場した。

これは映画の興行収入モデルをベースにしており、映画制作会社からソフト（=フイルム）の使用許諾を得たリース会社（=配給会社）は、レンタルビデオ店（=映画館）に対してソフトのリースを行い、レンタルビデオ店は貸出実績（=入場料収入）に応じて売上の中からロイヤリティをリース会社に支払い、リース会社は制作会社へ使用料を支払う。

このシステムにおいて、制作会社は通常の販路ではソフトの売上が期待できない作品（いわゆるB級映画や劇場未公開作品）でもある程度の収入が期待でき、また作品ごとに貸出回数や客層などの統計情報を得られるメリットがある。レンタルビデオ店では、1本あたり平均8000円 - 10000円かかる商品が1000円、条件によっては0円（ただし通常と分配率が異なる）で仕入れられるため、資産として購入するより安価にソフトを揃えることができる。
これにより、著名な作品は大量に投入して顧客の満足と売上を確保できるとともに、知名度の低い作品も低リスクで幅広いジャンルの投入が可能となり、バラエティに富んだ売場を構築することで競合店との差別化を図ることができる。また、リース期間終了時には売上の良いソフトは買い上げて（1本1000円 - 1500円程度。この時点でロイヤリティの支払は終了する）自店の在庫とし、人気の無いソフトは返却して不良在庫としないメリットもある。

その一方で、通常は仕入にかかったコストを償却すれば以後の売上は全て店の利益になるのに対して、リース期間中は延滞料金収入も含めた売上から契約に応じて最低補償額以上のロイヤリティを支払わなければならないこと (貸出料金が一定の金額よりも下がらない理由のひとつ）、貸出実績を管理・報告する都合上POSシステムが必須となり導入にある程度の費用がかかること、そしてレンタルショップ側に有利な条件でリースされる作品には著名なものが少ない、などのデメリットもある。

販売するメーカにもデメリットがあり、供給本数に対してレンタル需要が低いと利益率が低くなる。

PPTシステム対象作品は洋画・邦画劇場公開作品中心であり、アニメ作品においてはPPTの利用は少ない。

2008年まではアニメ作品においてPPTシステムの採用は少数であったが、2009年以降ソニー・ピクチャーズがTV放映作品をPPTで供給を開始以降は増加。

2010年以降エイベックス、ジェネオンの一部のTV放映作品においてPPTによる供給が開始されている。

2011年から大手映画会社東宝、2012年に松竹とワーナーが参入し供給本数に対する比率が増加しつつある。

大手映画会社系列では中小ビデオメーカがDVD発売元となり大手企業の映画会社の販売網でPPT方式を利用する形態となっていることが多い（例：たまゆら (アニメ)　発売元：竹書房、販売：松竹）。

なお、PPT は レントラックジャパン における呼称であるが、業界内ではある程度通用する。レンタルチェーンの GEO でも当初は PPT と呼称していたが、現在では「レベニュー・シェアリング(RSS - Revenue Sharing System)」という名称を使用している。ただし RSS の仕組みはPPT と非常に似通っている。

2000年頃から、レンタルのメディアがビデオテープからDVDへの移行が開始した。

DVDは省スペースであるだけでなく、ビデオテープのように巻き戻す手間が必要ないこと、読み出しが非接触式のため繰り返し再生しても劣化が起きにくく画質・音質も良いこと、洋画では字幕・吹替毎に在庫を持つ必要がないなど、ユーザーとレンタルビデオ店双方にとって利点があった。これらの利点は大型店舗で顕著である。

DVD以外の規格では、2005年7月からUMD Videoのレンタルも開始されたが、再生機器はPSPのみである為普及しなかった。

DVDは、ビデオテープに比べると機械的なトラブル（ビデオデッキへのテープの巻き込み、切断など）は起こりにくいが、データ記録面全部が常に露出しているため1つの傷が再生に致命的な影響を及ぼすことがある。また、粗悪な再生機器に起因する「相性問題」（再生不可や想定外の動作など）も発生しうる。

前者については、軽微な傷ならば研磨によって再び再生できるようになることが多い。しかし、信号面の保護層が薄いため、1 - 2回が限度と言われている。これらの問題を解決する一つの方法として、製造段階で傷が付きにくくするハードコーティングを施した商品（メーカー共通でHCマークを表示）も現れた。

北米では2007年6月にブロックバスターが、2008年2月にネットフリックスがBlu-ray Discの本格導入を発表した。国内では2007年12月、ゲオらにより試験レンタルが行われ、2008年3月17日にTSUTAYA、GEO両社により、ブルーレイレンタルの全店舗導入が発表される。GEOは4月12日以降にワーナー作品48タイトル、TSUTAYAは主要都市10店舗ワーナー作品45タイトルで開始し、2008年夏までに全店舗で導入した。

レンタルレコード店でレコードからコンパクトディスクにメディアが移行した時と同様に、レンタルビデオ店は、既にビデオテープで保有していた過去の名画などの資産を、改めてDVDで揃え直す必要に迫られていた。2008年3月現在、多くのTSUTAYAやGEOがDVDのみの取り扱いに移行しつつある。

2000年代に入るとセル（販売）DVD価格の下落で、気に入った作品をレンタルではなく直接購入するユーザーが増えてきたことや、過当競争で貸出料金も下落していく傾向にあり、中小のレンタルビデオ店が廃業したり、大手レンタルチェーン傘下でフランチャイズ化するといった現象も起こっている。また、店舗で貸し出しする業態以外にも、宅配によるオンラインDVDレンタルや、物理的な記録媒体による貸し出しや返却を要さないビデオ・オン・デマンド（VOD）によるレンタルサービスも行われており、店舗でのレンタルでは店舗側の都合で頭から一部の作品を入荷しない、あるいは制作元・配給元の関係でその推薦と承認が得られている店舗だけに作品を流せる（一部の作品でこのケースが多い）為、それ以外の店舗に対しては店舗側の要請でも作品の出荷を拒否する、予算等の関係でレンタル店舗チェーンの本部側が作品を流す店舗を限定しているなどの理由により、店舗によっては配置がなく取り扱われない作品も少なくない現状では、オンラインDVDレンタルやVODによる配信サービスはこうした事情から生じる不公平や格差の改善という点で大きなメリットを享受できるものとして期待されている。

また、ビデオ市場の売り上げ推移を見る限り、2005年頃の動画共有サイトおよびファイル共有ソフトの利用が増加するのと市場規模の縮小が一致しているため、違法ダウンロードによる著作権侵害(レンタルDVDから違法コピーされたものを含めて)の影響もかなり大きいと見られている。

ブロックバスター（1985年設立）は米国の大手のレンタルビデオ会社として、世界17か国に従業員6万人の規模を有していたが、市場の競争激化の中で経営判断を誤り2010年に倒産した。ブロックバスターは1990年代には約9000店舗を展開していたがネットフリックスなどインターネットを中心に展開する企業に押されて衰退した。

ネットフリックス（1997年設立）もレンタルビデオ会社として設立されたが、無店舗型経営でインターネットでの注文を受けて発送や返送を行う形態をとった。2007年にネットフリックスは動画配信事業に参入。薄型テレビやゲーム機のような様々な機器に対応したり、割安な定額制で需要を拡大した。

日本市場では業界の寡占化とともに、安売り競争も加速しており、総需要の減少に歯止めがかかっていない。レンタルビデオの売り上げは、2007年の3600億円から2010年の2600億円と、4年間で1000億円程度市場規模が縮小した。2017年時の市場規模は1659億円であった。

2018年12月のJVAレンタルシステム加盟店は2961店で、ピークである1995年12月の12454店の4分の1ほどに縮小している。

一方、日本国内でのPCや携帯機器向けVODではネットフリックス、Hulu、バンダイチャンネル、GYAO!等のオンライン動画配信サービスや衛星放送が競合相手であるが、欧米と異なり極端に有料放送加入率が低いことと、オンライン配信の場合、低画質な割に単価がレンタルDVDより高い、配信されている作品の数が動画配信サービスによって差がある、海外作品は字幕版中心、新作数を比べるとレンタルよりかなり見劣りするということから爆発的な普及に至ってない。

TSUTAYAとゲオの2強で日本のレンタル店の過半数を占めている。





</doc>
<doc id="50408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50408" title="ウジェーヌ・イヨネスコ">
ウジェーヌ・イヨネスコ

ウジェーヌ・イヨネスコ（Eugène Ionesco, 1909年11月26日 - 1994年3月28日）は、フランスで主に活躍したルーマニアの劇作家である。アイルランド出身のサミュエル・ベケット、カフカース生まれのアルチュール・アダモフとともに、フランスの不条理演劇を代表する作家の一人として知られている。

本名エウジェン・イオネスク（Eugen Ionescu）としてルーマニア人のエウジェン・イオネスクとフランス人のテレーズ・イプカールとの間に、1909年11月26日、ルーマニア・オルト県スラティナで生まれた。イヨネスコの生年は長らく1912年とされていたが、これは1950年代初頭に、ジャック・ルマルシャンが新しい世代の劇作家の台頭を歓迎したことを受けて、イヨネスコが自身の年齢を3歳若く申告したことによる。

1911年、パリ大学で博士論文（法学）を執筆することになった父親と共に、イヨネスコ一家はパリに移る。その後、イヨネスコは13歳までほとんどの期間をパリで過ごした。1917年から1919年まで、イヨネスコと妹のマリリナはマイエンヌ県ラヴァル近郊のラ・シャペル＝アントゥネーズに滞在し、その田舎町はその後イヨネスコの作品の中で、失われた楽園としてしばしば回想されることとなる。

妻子をパリに置き去りにしてルーマニアへ帰国したイヨネスコの父親は、一方的に離婚を成立させ再婚する。残された二人の子供（次男のミルチャは夭逝）を一人で育てきれなくなった母親は、子供達とともにルーマニアへ戻り、父親を探し出して子供の養育を委ねることとなった。母親を慕っていたイヨネスコにとって、この別離は大きな苦痛となった。同時に父親や継母とことあるごとに対立し、17歳の時には家を出て生活することとなった。これら家族内での対立は『義務の犠牲者』や『死者のもとへの旅』にその痕跡を見てとることができる。1929年、ブカレスト大学へ入学、エミール・シオラン、ミルチャ・エリアーデと出会い、3人は終生の友人となった。この頃から詩や評論を書き始め、多くの雑誌に寄稿をし、評論集『否』は賛否両論の大きな反響を呼んだ。1936年、ロディカ・ブリレアヌと結婚、同じ時期にフランス語教師の資格を取得している。

1938年、奨学金を受けて博士論文（題名は『ボードレール以降のフランス詩における罪と死』）を執筆するため再びフランスへ戻る。しかし1939年に勃発した第二次世界大戦のために、一時ブカレストへの帰国を余儀なくされる。1942年、再びフランスに戻り、在ヴィシールーマニア公館文化部職員（後に文化担当官）となる。1944年、一人娘のマリー＝フランスが誕生。戦後は出版社に勤務し校正を担当した。その後、著述の分野で才能を発揮し始めた。

1950年、『禿の女歌手』、1951年、『授業』、1952年、『椅子』を各々発表。古典劇の規則を無視した「不条理」な作風が、発表当時は受け入れられなかった。しかし、1950年代後半より脚光を浴び始め、現代演劇史に大きな足跡を残すことになった。パリのセーヌ左岸にある小劇場、ユシェット座では1957年以来、現在に至るまで継続的に『禿の女歌手』と『授業』の上演を行っている。

その後のイヨネスコは戯曲を発表する傍ら、政治への関心を示し、特にソ連を初めとする共産主義体制、さらにサルトルに代表される左派知識人を厳しく批判し続けた。ルーマニア出身のイヨネスコのもとには、東ヨーロッパ出身の政治亡命者が多く集まっていたため、イヨネスコは当時のフランスではとかく理想的に捉えられていた共産主義社会の現実に通じていた。

1966年、『渇きと飢え』がコメディ・フランセーズで上演、イヨネスコの名声は年を追うごとに高まり、1970年、その功績により、アカデミー・フランセーズ会員に選出された。この頃から、神経症の傾向が強まり、そのセラピーの一種として絵画をはじめる。イヨネスコは晩年になると、文学作品の執筆を徐々に止め、そのかわりに絵画に熱中するようになり、ドイツ、スイス、フランスなどで展覧会も開いた。

1994年、死去。パリのモンパルナス墓地に埋葬された。

イヨネスコは平凡な日常を滑稽に描きつつ、人間の孤独性や存在の無意味さを鮮やかに描き出した。こうした（しばしば「不条理」と呼ばれる）世界観はイヨネスコのみならず、二度の世界大戦を経験した同世代のサルトルやカミュなどの作品にも見いだされる。しかし、彼らがこうした世界観を論じる文学的言説が、あくまで明晰さや論理性を重視したのに対し、イヨネスコやベケットにおいてはその言語自体が問い直されることとなった。こうして、彼らの作品は読み手や観客の理性よりも感性に直接働きかける力強さを獲得したのである。イヨネスコの演劇作品は概ね1950年前後から70年代までの20年ほどに集中して書かれ、その創作活動は概ね3つのサイクルに区切ることができる。

『禿の女歌手』や『授業』に代表される初期の作品は、日常的な光景を出発点としながら、そこに潜んでいる空虚や不安などを誇張して観客に突きつけた。イヨネスコは言語をその格好の媒体として捉えた。そのため『禿の女歌手』では、日常会話が徐々に意味を剥奪され、最後には分解された音節となりはてる。さらにイヨネスコは演劇作品において視覚を特に重視したため、多くの小道具や舞台装置が重要な役割を果たすようになった。こうして時にはコーヒーカップや毒キノコ、家具や椅子が舞台を埋め尽くしたり、常軌を逸した大きさの足が舞台を圧迫したりすることになる。これら初期の作品は、ほぼ全てが一幕もので比較的短く、構成としては後半に向かって爆発的に発展することが多かった。登場人物は操り人形のように空虚かつ滑稽に描かれ、観客は舞台の上で進む演劇世界を笑いながらも、これらの空虚や不安が自らの日常にも存在することを意識させられるのである。

1950年代後半から1960年代前半にかけて発表された『無給の殺し屋』、『犀』、『瀕死の王様』、『空中歩行者』には、ベランジェという中心的な登場人物が現れる。そして、ベランジェを通してイヨネスコ自身の世界観や、イデオロギー批判、死の恐怖などが間接的に語られることも多くなった。それに伴い、初期作品の喜劇性はやや抑えられ、より複雑な構造をもつようになる。同時に演劇世界も広がり、初期の作品では概ね2、3人だった登場人物の数は増え、作品自体も多幕ものが多くなった。『禿の女歌手』と並んで有名な『犀』は、イヨネスコ自身が1930年代にルーマニアで目の当たりにしたファシスト運動の高まりが背景にあると言われている。イヨネスコ自身もあるインタビューの中で、『犀』を執筆した後に自らの過去の日記を読み、そこに「鉄衛団の連中は犀だ」という記述を見つけ驚いたと語っている。イデオロギーに捕われた人間を犀へと変身させることで作品は観客に強い印象をあたえ、同時に一種の寓話性を獲得することによって、特定の政治的解釈に縛られない普遍性を持ち得たといえる。

『渇きと飢え』からはじまる後期の作品において、イヨネスコは自らの過去と夢に多くの題材をもとめた。ユング心理学に傾倒していたイヨネスコは、精神分析医の勧めによって夢の記述を始め、1960年代後半から発表された日記風エッセーに自分の見た夢を数多く記している。『スーツケースを持つ男』や『死者のもとへの旅』には、これら過去の日記や夢から転載された場面も多く見られる。そこには、父親との葛藤、母親への思慕と罪悪感、友人アダモフとの喧嘩別れなどが、次々と描き出される。こうして晩年の演劇作品からは、初期の喜劇性がすっかり姿を消し、自伝的要素が演劇世界を満たすこととなった。イヨネスコはアイデンティティーを求めて彷徨い続ける自分自身の姿を、現実と創作、夢と幻想、現在と過去の間に明確な線引きをすることなく、舞台上に投影したのである。

このように、イヨネスコは既存の演劇を成立させるのに不可欠とされていた諸概念を突き崩したといえる。明確な筋書きの欠如、視覚的要素の重視、レアリスムの拒否、理論的言語の否定といった特徴を持つ彼の演劇作品は、戦後の舞台に新しい息吹を与えたのである。

以下はイヨネスコの主な作品の一覧と出版年（戯曲は初演の年号）である。日本語訳では、『禿の女歌手』から『殺戮ゲーム』までの大部分の戯曲と、小説、いくつかの日記と演劇論を読むことができる。






　（クロード・エスカリエ著、松浦寛訳、『イヨネスコによる「マクシミリアン・コルベ」ー不条理から聖性へー』、聖母の騎士社、1999年）




</doc>
<doc id="50409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50409" title="デジタルたんぱ">
デジタルたんぱ

デジタルたんぱは、日経ラジオ社（旧日本短波放送　「ラジオたんぱ」）が運営していたスカパー!向けのデジタルラジオ放送である。

スカパー!の前身となる「パーフェクTV!」のサービス提供開始と同時の1996年8月27日より放送開始。パーフェクTV!サービスの501ch「デジタルたんぱ501」では第1放送、同502ch「デジタルたんぱ502」では第2放送の番組を基本的に同時編成し、平日日中は株式市況、週末日中は中央競馬中継、夜間は医学・文化・教養番組を中心に編成していた。また当時第2放送の22時-24時（放送終了時）までは第1放送との同時放送であったため、この間の502chは独自に地方競馬・競輪・競艇の情報番組（「全国競馬最前線」「ケイリンフラッシュ」「テレボート24」）を再放送した時期があった。

その後経営悪化による会社の合理化策のため、平日の第2放送が2002年3月31日で一旦廃止されると、この間の平日は501・502とも第1放送の番組を同時放送し続けていたが、衛星放送事業のテレビへの特化などを理由に2004年3月31日で配信終了となった。なお、日経ラジオ社では2001年12月1日からビー・エス・コミュニケーションズ（BSデジタルラジオ放送　当初BSC→後にBSラジオNIKKEI）による放送も行っていたが、こちらも同様の理由で2006年3月31日に廃止されている。



</doc>
<doc id="50411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50411" title="篠原駅">
篠原駅

篠原駅



</doc>
<doc id="50412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50412" title="オーガスト (ブランド)">
オーガスト (ブランド)

オーガスト（August）は、東京都中野区に本社を置く株式会社葉月（はづき）のアダルトゲームブランド。パートナーブランドの一員。

同人サークル「王宮魔法劇団」（おうきゅうまほうげきだん）が前身である。サークル時代に制作したゲーム作品に『One Way Love〜ミントちゃん物語』がある。

2001年にパートナーブランドにスカウトされたことをきっかけに、榊原拓ら主要スタッフはそれぞれ務めていた会社を退社し有限会社葉月（2006年株式会社化）を設立、商業化。デビュー作『バイナリィ・ポット』を発売する。当時は何もかもが手探りの状態で資金も時間もない中、スタッフみんなで1つの部屋に住みこんで開発をしていたり、当時まだ大学生であったスタッフは卒論と並行で作業をしていたという。2作目『Princess Holiday 〜転がるりんご亭千夜一夜〜』では前作のアンケート結果を元に、「明るく楽しい雰囲気」といった雰囲気を全面に押し出す作品を発売、今後の作品作りの方向性を決定することになる。プリホリ発売後から徐々に知名度が上がりコミックマーケット等のイベントで商品を購入できないユーザーが出始めたため、オフィシャル通販を開始した。3作目『月は東に日は西に 〜Operation Sanctuary〜』は大ヒットし、前作以上に様々なメディア展開が行われオーガスト作品初のTVアニメ化やWebラジオも実現した。

ファンディスク『オーガストファンBOX』を経て、2005年に発売された第5作『夜明け前より瑠璃色な』は同年のアダルトゲーム年間セールス第3位を記録した。2006年3月、自社作品の家庭用ゲーム機用ソフトウェアを製作するブランド「ARIA」を設立し、『夜明け前より瑠璃色な -Brighter than dawning blue-』を発売。『夜明け前より瑠璃色な』は長く関連作品がリリースされ続け、後に続編『夜明け前より瑠璃色な -Moonlight Cradle-』を発売することとなる。

2008年、第6作『FORTUNE ARTERIAL』が発売、オーガスト作品の中で最高の売上を記録する。しかしこの頃から、「明るく楽しい雰囲気」を壊さないための自主規制の中で作品を作ることに限界を感じ始め、自主規制を打ち破る新しい企画作りを開始した。2011年、それまでのオーガストの持つイメージとは全く異なる、退廃的な世界観、シリアスかつハードなストーリーを盛り込んだ『穢翼のユースティア』を発売。

2017年12月19日からDMM GAMESにおいて『あいりすミスティリア!〜少女のつむぐ夢の秘跡〜』のサービスが開始された。こちらはDMM GAMESとオーガストの共同開発作品であり、シナリオ、イラスト、音楽をオーガストが担当している。





トラベリング・オーガストは2013年に開催されたオーガスト初の音楽コンサート。2013年8月17日に東京・文京シビックホール、9月1日に大阪・サンケイホールブリーゼで行われた。『月は東に日は西に 〜Operation Sanctuary〜』から『大図書館の羊飼い』までのボーカル全17曲とボーカルメドレー「Travelling August -Scorpius-」、『夜明け前より瑠璃色な』『FORTUNE ARTERIAL』『穢翼のユースティア』『大図書館の羊飼い』のBGMメドレーが披露された。
Side Connection Musicより発売。

2015年にトラベリング・オーガスト2015として第二回目が行われた。無印は東京公演後に追加公演が決まったが、今回は予め「追加公演の予定はない」と告知してある。2015年8月22日夜、23日昼、夜に東京オペラシティにてフルオーケストラ形式で催され、『夜明け前より瑠璃色な』から新作の『大図書館の羊飼い』までのボーカル曲と新作『千の刃濤、桃花染の皇姫』も含まれるボーカルメドレー「Travelling August -Bloomy-」、『夜明け前より瑠璃色な』『FORTUNE ARTERIAL』『穢翼のユースティア』『大図書館の羊飼い』それぞれのBGM組曲が演奏された。
Side Connection Musicより発売。
第三回となるトラベリング・オーガスト2017 -桃幻鏡-は2017年7月23日に開催された。23日昼、夜公演で会場は前回同様、東京オペラシティ。席のランクが廃止され、学生シートが追加された。ナビゲーターはサプライズゲストとして当日まで発表されなかった。コンセプトは、「物語仕立て」とされ、公演当時の最新作「千の刃濤、桃花染の皇姫」の世界をベースとし、和楽器+オーケストラの形で行われた。昼公演と夜公演で演奏される曲目に違いがあり、ボーカル曲はすべてインストゥルメンタルバージョンで演奏された。『夜明け前より瑠璃色な』『FORTUNE ARTERIAL』『穢翼のユースティア』『大図書館の羊飼い』『千の刃濤、桃花染の皇姫』それぞれのBGM組曲および、『バイナリィ・ポット』から『千の刃濤、桃花染の皇姫』までのインストゥルメンタルメドレー「Travelling August -桃幻鏡-」などが演奏された。



</doc>
<doc id="50413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50413" title="J-SPO">
J-SPO

『J-SPO』（ジェイスポ）はTBS系列（JNN）で毎週月曜未明（日曜深夜）に放送されたスポーツニュース番組。

2002年3月で終了した『JNNスポーツ&ニュース』のスポーツパートと『SPO LOVE 2002』を統合してスタートした番組で、2006年9月までは「J-SPORTS」として放送されたが、10月から表題のタイトルに変更し内容を番組名を一新（CS放送局のJ SPORTSと間違えられるため）。

2002年12月まで白石美帆が担当する『サンデースーパーサッカー』というミニコーナーが存在していたが、2003年1月より白石がメイン司会に昇格すると同時に野球専門番組へ完全リニューアルしたため消滅した。また、2009年3月までは土曜日にも『スーパーサッカー』の1コーナーとして放送された。

この番組では主にアメリカ大リーグと日本のプロ野球の話題を中心においており、シーズン中はもちろん、シーズンオフも毎週のプロ野球の動きを積極的にフォローしている。特に大リーグ情報は日本人選手はもとよりその週の注目選手の動向を詳細に伝えている。当時のTBSは土曜日にサッカー中心の『スーパーサッカー』を放送して、土曜日はサッカー、日曜日は野球という形になっていた。

日曜深夜の『JNNニュース』は、当初この番組のスタジオから放送されていたが、後に報道スタジオから放送された。『J-SPORTS』開始当初はニュース終了後カメラが移動して生予告するパターン（ローカルニュース枠が長い毎日放送を除く）だったが、その後ナレーション付きの予告VTRが流れるのみとなった。

番組主題歌は3B LAB.☆Sの『世界一になりたい』だったが2007年4月から上戸彩の『SAVE ME』に。それと同時に月曜日（日曜日深夜）の音声モードがモノラル放送（モノステレオ放送）からステレオ放送に変更された。

2009年3月30日（29日深夜）より、現在の形態をほぼ踏襲する形で10分延長（0時スタート）の新シリーズ『S☆1Jスポ』としてリニューアル。同時に従来の『JNNニュース』を吸収した。これまで0:30で飛び降りた地域でも今後は50分フルネットで放送される。しかし野球要素は薄まってしまった。

2010年3月29日（28日深夜）をもって恵・槙原そしてナレーションの広中が降板。この日の放送が『J-SPO』としての正式な最終回としたため、J-SPO時代の名残は完全に消滅した。


以下3名とも全期間は出演していない。


『J-SPORTS』の「J」は、読売ジャイアンツ終身名誉監督の長嶋茂雄によって書かれたものであり、自身が脳梗塞に倒れる前に書かれたものである。『J-SPO』と表題は一新されたが、「J」はそのまま使われている。


『世界遺産』の枠移動後、2008年3月31日（30日深夜）からはしばらくの間23:40 - 翌0:20（一部地域は0:00まで。実際は21・22時台の期末・期首編成の影響で、開始時間がこれより遅くなることが殆どであった）の枠で放送されていたが、4月28日（27日深夜）より23:30 - 翌0:00の枠で新番組『絶景!アジア紀行』が開始されたため、放送時間が上記に戻った。

かつては前半部の最後で「日曜日のスポーツニュース」を挿入し、その後にある一部系列局の飛び降りポイントで「以上、日曜日のスポーツをお伝えしました」というフレーズを入れる配慮が見られた。


但し、『S☆1』初日の放送では0:10 - 0:50の短縮版で放送された。



</doc>
<doc id="50414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50414" title="北松戸駅">
北松戸駅

北松戸駅（きたまつどえき）は、千葉県松戸市上本郷にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）常磐線の駅である。駅番号はJL 23。

島式ホーム1面2線を有する地上駅で、橋上駅舎を有している。

松戸駅管理の業務委託駅（JR東日本ステーションサービス委託）。きっぷ売り場（自動券売機）に立ち食いそば店が併設されている。指定席券売機の設置に伴い、2006年（平成18年）5月27日をもってみどりの窓口が閉鎖された。自動改札機設置駅。

エレベーターは西口と改札階、東口と改札階、改札階とホームをそれぞれ連絡するものが設置されている。なお、エスカレーターは改札とホーム間を連絡するものが1基設置されている。

発車メロディは、新松戸・柏方向が「春（トレモロ）」、松戸・千代田線方向は「せせらぎ」を使用していたが、2019年（平成31年）3月16日のダイヤ改正後からはJR東日本東京支社の取り組みにより、駆け込み乗車の減少に効果があることから電車備え付けの発車メロディを使用している。


2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は21,667人である。

近年の1日平均乗車人員の推移は下記の通り。
駅西側に松戸競輪場と北松戸工業団地がある。かつては、競輪開催日には利用客で大変賑わっていた。工業団地には山崎製パン、合同酒精、宝酒造など大手メーカーを含む大型工場が立地し、朝・午後には工場通勤客の当駅利用がある。北松戸工業団地は常磐線に沿って南北に伸びており、その北端は馬橋駅付近である。

駅西側は低地で、かつて「下谷耕地」と呼ばれた田園地帯は現在の新松戸駅から当駅までの範囲に広がっていた。江戸川沿いの一部地域に農地が残る。駅東側は台地が迫り、その間に駅前広場と国道6号がある（松戸市内では最も駅に近い）。駅1キロ圏内は、工業団地、競輪場を除けば概ね住宅街となっている。


駅前広場から程近く、常磐線と並行して国道6号が通っている。平日昼間は駅入口の交差点が渋滞ポイントになっている。国道6号を越えると上り坂となり、住宅街がひろがる。

東口広場に乗り入れる。

※なお、駅西方面には「北松戸駅入口」（京成バス、日大歯科病院 - 松戸駅間の路線）を名乗るバス停留所があるが、西口から道のりでおよそ700m（徒歩約8 - 9分）離れており、途中に競輪場があることもあり乗り換えには向いていない。






</doc>
<doc id="50415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50415" title="J-SPORTS">
J-SPORTS

J-SPORTS（ジェイスポーツ）



</doc>
<doc id="50419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50419" title="月は東に日は西に">
月は東に日は西に

『月は東に日は西に』（つきはひがしにひはにしに）は、わかつきめぐみによる日本の漫画作品。『LaLa』（白泉社）で、1984年11月から1986年3月まで連載。花とゆめコミックス（全2巻）、愛蔵版（全1巻）、白泉社文庫版（全1巻）がそれぞれ刊行された。

予算はないものの自由気ままな「楽描倶楽部」という弱小クラブを舞台に、当時の文化系部活動の気楽でバイタリティーあふれる日常を描いた連作短編。題名は与謝蕪村の発句「菜の花や月は東に日は西に」に由来している。

かつて美術部から分離してできた楽描倶楽部（らくがきくらぶ）は、生徒会予算をもらえない代わりに、他の部の下請けアルバイトを黙認されて部費を捻出する弱小部である。鷺島先輩から部長を引き継いだ高橋茗は、同級生の春日野馨、後輩の佐藤茅菜、先輩の天野行宏らとともに、アイデアと行動力で部を切り盛りしていく。

（声優は『わかつきめぐみの宝船ワールド』の「宝船船上大宴会」での配役）




（かっこ内はLaLa掲載号）


第1巻（ISBN 4-592-11565-1）初版 1985年7月25日

第2巻（ISBN 4-592-11566-X）初版 1986年5月26日

全1巻（ISBN 4-592-13816-3）初版 1991年12月1日

全1巻（ISBN 4-592-88285-7）初版 2000年3月20日


</doc>
<doc id="50426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50426" title="倫理学">
倫理学

倫理学（りんりがく、、、、 ）あるいは道徳哲学（どうとくてつがく、）とは一般に行動の規範となる物事の道徳的な評価を理解しようとする哲学の研究領域の一つである。

法哲学・政治哲学も規範や価値をその研究の対象として持つが、こちらは国家的な行為についての規範（法や正義）を論ずることとなる。ただしこれら二つの学問分野が全く違う分野として扱われるようになったのは比較的最近である。

倫理学の研究対象とは道徳の概念によって見定めることができる。この道徳の定義の問題に対して異なる見解が示されているが、一般的に道徳とは社会において人々が依拠するべき規範を確認するものである。しかし、道徳とは理性によりもたらされるものであるのか、感情によってもたらされるものであるかについては議論が分かれている。デイヴィッド・ヒュームの見解によれば、事実についての「である」という言明から規範についての「であるべき」という言明を結論付けることは論理的にできない。これはヒュームの法則とも呼ばれる主張であり、したがって理性によって道徳的な判断を導くことは不可能であると考える。ヒュームは道徳的な判断が感情に起因するものであるという立場にあり、より厳密には自身の利益から道徳性が発生したとも論じている。一方でイマヌエル・カントは理性から道徳法則を導き出している。カントは道徳性を自由選択と関連づけて理解しており、人間は自分自身の理性に従う時にだけ自由になることができると考える。そして理性によって人格として行為するための道徳的な規範の実在が主張される。このような道徳性の根源についての研究はメタ倫理学(Meta-ethics)の研究として包括することができる。

また道徳性の具体的な内容については規範倫理学(Normative ethics)という研究領域で扱われている。この領域で古典的アプローチの一つに徳倫理学がある。プラトンやアリストテレスの研究はその中でも最も古い研究であり、彼の分析は人間に固有の特徴に基づいた美徳を中心に展開している。例えば危機に際して蛮勇でも臆病でもなく、その中庸の勇敢さを発揮する人間の特性を指して美徳と呼ぶ。このような研究に対して義務論の学説は道徳規則に基づいている。カントは人間の道徳法則としてどのような場合においても無条件に行為を規定する定言命法という原理を提唱した。この立場において人間は実在する道徳規則に対して従う義務を負うことが主張される。また義務論と反対の立場に置くことができる立場として結果論の立場がある。この立場に立った功利主義の理論がジェレミー・ベンサムによって提示されている。ベンサムによれば、行為を正当化する時の判断の基準点とは行為によってもたらされる結果であり、具体的には効用によって計算される。ベンサムは行為がもたらす快楽の程度を最大化するように行為する最大多数の最大幸福の原理を提唱した。

古代ギリシアの伝統・神話に囚われない哲学的営みは、アナトリア半島（小アジア半島）西海岸のイオニア学派に始まる「自然哲学」と、イタリア半島南部（マグナ・グラエキア）のイタリア学派（ピタゴラス学派・エレア派）に始まる「数理哲学・論理哲学」という2つの潮流が主導する形で始まった。その中には、ピタゴラス学派（ピタゴラス教団）のように宗教教団的色彩を帯びたり、ヘラクレイトスのようにその世界観と共に倫理を説く者もいたが、後世で大きな潮流を成すには至らなかった。（とはいえ、これらが後述するプラトンの思想形成に一定の影響を与えた事実は見逃せない。）

ここに、第3の哲学として「倫理哲学」（倫理学）を確立・大成するに至ったのが、アテナイを拠点としたソクラテスと、彼を題材として多くの著作を残したプラトンである。（紀元後3世紀に『ギリシア哲学者列伝』を書いたディオゲネス・ラエルティオスも、その著書の中で、ソクラテスを「倫理学」の祖と明記している。）

ソクラテスは、問答法（弁証法・ディアレクティケー）を駆使しながら、「徳」の執拗な探求とその実践、そしてアテナイ人をはじめとする民衆への普及に生涯を費やした。彼自身は著書を残さなかったが、彼の弟子の1人であるプラトンが、（アテナイの民衆に刑死に追い込まれたその悲劇的な死も含め）その生涯を題材に数多くの著作（対話篇）を残し、彼の学園アカデメイアを中心に普及させたことで、その学派アカデメイア派の隆盛とともに、後世に大きな潮流を形成するに至った。

プラトンは、40歳頃にイタリア半島南部（マグナ・グラエキア）に旅行し、当地のピタゴラス学派・エレア派と交流を持ったことで、独自の思想を形成するに至り、「イデア論」を背景として「善のイデア」を探求していく倫理学思想を確立した。この倫理学は、個人で完結するものではなく、哲人王や夜の会議を通じて、現実の政治・法治・国家運営へと適用・活用されることが要請される。

また、ソクラテスには、プラトンの他に数多くの弟子・友人がおり、その中からはメガラのエウクレイデスに始まるメガラ学派、アリスティッポスに始まるキュレネ派、アンティステネスに始まるキュニコス派といった学派や、多くの著作を残したクセノポン等を輩出し、後世に影響を与えた。

プラトンのアカデメイアで学んだアリストテレスは、アレクサンドロス大王の家庭教師を経つつ、50歳ごろにアテナイ郊外に自身の学園リュケイオンを設立し、倫理学を含む総合的な学究に務めた。彼の学派ペリパトス派（逍遥学派）は、プラトンのアカデメイア派と並ぶ一大潮流となり、後世に大きな影響を与えた。

アリストテレスの倫理学は、（論理学・形而上学と共に）ソクラテス・プラトンのそれを更に精緻化したものであり、「最高善」を究極目的とした目的論的・幸福主義的な倫理学としてまとめられた。また、ソクラテス・プラトンの場合と同じく、倫理学が政治学の基礎となっており、現実の政治・国制へと適用・活用することが要請される。

アリストテレスの倫理学的著作は、ペリパトス派（逍遥学派）の後輩たちに継承され、『ニコマコス倫理学』等として編纂された。

他の倫理学的学派としては、アカデメイアやリュケイオンで学んだエピクロスに始まるエピクロス派や、キュニコス派・アカデメイア派の影響を受けたゼノンに始まるストア派などがある。

古代ローマへは、キケロ等の著作を通じて、アリストテレスやストア派の思想が紹介・伝播され、ローマ帝国末期にキリスト教が席巻するまで、大きな影響力を誇った。（アリストテレスの著作・思想は、後に中東・イスラーム圏経由で、中世の欧州に再輸入され、スコラ学の形成に大きな影響を与えた。）

また、プラトンの思想は、ネオプラトニズムを経由しつつ、キリスト教神学・キリスト教哲学へと吸収され、その骨子の一部となった。

古代インドでは、紀元前10世紀頃のアーリア人侵入以降、その祭祀階級であるバラモン等によって思想が醸成されていき、紀元前7世紀頃に聖典『ヴェーダ』の付属文献『ウパニシャッド』に表れるような哲学として結実していった。そこに現れる倫理学は、世界そのものであるブラフマンと各人の個我たるアートマンの一体性（梵我一如）へと認識を昇華させることで、サンサーラ（輪廻）から解脱することを人生の究極目的とする目的論としてまとめられる。この世界観・倫理観は、バラモン教の後継であるヒンドゥー教（アースティカ）に限らず、仏教・ジャイナ教のような『ヴェーダ』の権威を認めない後発の宗教（ナースティカ）も含め、後世のインドの思想・宗教・倫理観全般に絶大な影響を与えた。

紀元前6世紀頃から、中心地であるガンジス川流域で、仏教の開祖・ゴータマや、仏教勢力から「六師外道」と総称されるような自由思想家たちが現れ、様々な思想・倫理観を広めるなど活躍するようになった。

また、マウリア朝チャンドラグプタ王の宰相カウティリヤは、その著書『実利論』の中で、人生の目的を


のトリヴァルガ（三組）とする倫理観をまとめ上げ、後世に影響を与えた。

春秋戦国時代の諸子百家の1つ、孔子に始まる儒家は、徳治主義を掲げ、徳の探求とその社会構成員への普及、内的向上を志向する点で、法治主義の法家と対比される。

儒家では様々な徳目が挙げられるが、最重要徳目は「仁」（人間愛）である。

また、墨家は「兼愛」（平等愛）を倫理的徳目として掲げるなど、儒家と対比される。

メタ倫理学は道徳判断に含まれる概念の分析や倫理的主張の理論的正当化を課題とする倫理学の一分野である。20世紀に言語哲学や分析哲学の影響を受けて大いに流行した。代表的論者として、ジョージ・エドワード・ムーアなどがいる。

規範倫理学は、広義の義務論、徳論、自由意志、広義の価値論について考察する倫理学の一分野である。どのような道徳や判断が善いのか（あるいは正しいのか）を探求する。快楽主義、幸福主義、非快楽主義、利己主義、利他主義、功利主義などの代表的な規範倫理学の立場がある。

メタ倫理学や規範倫理学の成果を現代の実践的な問題に適用する倫理学の分野である。その応用範囲に応じて、以下のような領域がある。






</doc>
<doc id="50431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50431" title="網膜剥離">
網膜剥離

網膜剥離（もうまくはくり、）は、目の疾患の一つ。網膜から神経網膜が剥がれることにより、視力・視野を失う病気。

この項では特に断りがない限り裂孔原性網膜剥離について記載している。

目の内部を満たす硝子体は通常ゼリー状だが、加齢により一部が液状化し、ゼリー状の硝子体が眼球の動きに連動して移動するようになる。その際硝子体に網膜が引っ張られると裂け目（裂孔）ができることがある。裂け目から水が入ると網膜がはがれ、網膜剥離となる。

裂け目ができた状態では出血するため、墨をこぼしたような黒い飛蚊症を生じることがある。網膜の刺激症状として光視症を訴えることもある。

網膜がはがれると視野が狭くなり、剥離が網膜の中心部（黄斑部）に及ぶと急激に視力が低下する。最悪の場合は失明する。

検査は主に眼科において、眼底検査にて網膜剥離を判定する。白内障が強度な場合、散瞳困難・硝子体出血などで眼底検査が不能な場合などには、超音波検査機器にて判定する。CTやMRIで二次的に発見されることもある。一般に網膜剥離眼は、眼圧が低下する。しかし眼圧が上昇し前房内炎症様所見を呈するSchwartz症候群も存在する。


裂孔原性網膜剥離は20代と40代で罹患確率が高くなる。40代以上になると硝子体の老化が進むため、網膜剥離に罹患する確率が高くなる。該当する場合は半年～1年の範囲で定期的な検査が必要となる。

強度の近視、白内障手術後、後発切開術後の場合も確率が高い。

眼球に強い衝撃を加えられるとかかりやすい。特に、格闘技を行う者は頭部を直接打撃される頻度が非常に多いため、網膜剥離にかかる危険性が高いことで知られている。現在では手術で復帰できるケースが増えているが、日本ボクシングコミッションからライセンス発給を受けているプロボクサーは2013年3月まで網膜剥離を罹患した場合は引退を余儀なくされていた。現在では医学や治療が進化したこと、また網膜剥離＝引退の規定のままだと却って選手は症状を隠して試合を続けてしまうケースがあるため緩和されている。大相撲ではぶちかましを行うことや張り手を受けることで網膜剥離に罹患するケースが少なくない（ただしボクシングと異なりこれにより引退勧告を受けることは無い）。野球やテニスなどの球技でも、小さく硬いボールが眼球に当たるケースがまれに起こるため、網膜剥離にかかることもある。


眼科外科医の深作秀春が2017年の週刊誌の記事で述べたところによると、日本の眼科医療は世界トップレベルから20年は遅れているという。網膜剥離の手術も、世界ではすでに行われていない旧式の方法が日本の場合は標準化されている。手術だけでなく、病気の診断でも遅れているため、症状が進み手遅れになることも少なくない。深作は「20代から始まる目の老化は40代でさらに進み、70～80代になれば程度の差こそあれ、ほとんどの人が眼病にかかっている状態に。子どもや孫の世代であっても、突発的な外傷による網膜剥離は起こりうる。家族に目配りをしなければならない週女読者にとって目の病気は常に他人事ではないのです」と警告している。



</doc>
<doc id="50439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50439" title="飛蚊症">
飛蚊症

飛蚊症（ひぶんしょう）は、人間の眼球内の原因により視覚に発生する現象で、視界内に小さな薄い影（糸くずや蚊のようにも見える）のようなものが現れる。網膜上では特定の位置に影は存在しているが、眼球の運動による視界の移動により、この影は相対的に動き回っているように当人には感じられる。眼科分野では遭遇する頻度の高い症状で、疾患の場合もある。ムスカイボリタンテス（muscae volitantes）ともいう。

目の内部を満たす硝子体内の混濁が網膜上に影を落とすことで発生する。混濁の原因には、
などがある。強度近視の眼は飛蚊症になりやすいと言われている。

視界に糸くずや黒い影、蚊のようなものが見え、視点を変えるにつれ、それが動き回るように感じる。明るい場所で白いものや空を見た場合によく見える。多くの場合加齢により自然発生する。飛蚊症自体は多くの場合目の機能に問題はないが、網膜剥離の初期症状や糖尿病網膜症の症状として現れることもあるので、眼科の受診が必要。

飛蚊症は硝子体を手術で切除することにより消失する（vitrectomy）という飛蚊症除去のための硝子体手術が行なわれている国があるが、日本では、飛蚊症除去の目的では硝子体手術のリスクは高過ぎると考えられているため、FOVが行われることは、ほとんどない。しかし、硝子体手術の安全性は向上して適応が広がりつつあるため、飛蚊症に対する硝子体手術も安全な手術であるとの見解が日本でも現れている。

また、レーザーで硝子体の混濁を直接に粉砕する施術もあり、FOVと比べて侵襲性が低いために安全性が高く、特に形状の明確な飛蚊症の解消に有効である。ただし、若年性の飛蚊症の場合に多い網膜や水晶体付近の混濁には、安全性確保のため、レーザーの照射は避けられる。この施術は、欧米、台湾、韓国などで行なわれており、日本から海外に渡航して治療を受ける例もあるが、治療費のほか、渡航費や通訳費用の負担が発生する。2013年8月には、ようやく日本にもレーザー治療を開始するクリニックが現れた。レーザー機器は時代とともに精度と性能が向上しており、2013年初頭には飛蚊症治療に特化したレーザー機器も開発された。





</doc>
<doc id="50445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50445" title="散開星団">
散開星団

散開星団（さんかいせいだん、"open cluster"）は恒星の集団（星団）の一種である。分子雲から同時に生まれた星同士がいまだに互いに近い位置にある状態の天体を指す。銀河のディスク部分に存在するため、銀河星団とも呼ばれる。

通常年齢が若く、高温で明るい星を多く含む。このため散開星団は遠距離からでも見ることができ、アマチュア天文家の好む天体の一つである。散開星団の生みの親である分子雲が星団のそばに存在している場合もあり、その場合には星団の星によって分子雲の一部が輝いて一つまたは複数の星雲として見えることがある。

ある散開星団に属する星は全てほぼ同じ年齢、同じ化学組成を持っているため、星同士の性質の違いは単にその星の質量の違いに起因している。ほとんどの散開星団はO型やB型の青色巨星で占められている。これらの星は非常に明るいが寿命が短い。散開星団の星の光を分析することによって、その星団の年齢を見積もることができる。すなわち、青色、黄色、赤色の星の数の比を調べ、青い星の割合が多いほどその星団は若い傾向がある。星団の星の一様性を使うと、恒星進化のモデルを完全にテストすることができる。なぜなら星同士を互いに比較することで、モデルの変数のうちの多くを固定できるからである。これによってモデルのテストがより容易になる。

地球から最も近い運動星団であるおおぐま座運動星団は古い散開星団であるとみられる。この星団は北斗七星のうちおおぐま座α星とη星以外のすべての星と、おおぐま座および近隣の星座のいくつかの星を含む。この星団のメンバーは、宇宙の中で1000光年以上にわたって広がっている。我々の太陽はこの集団のメンバーではなく、ちょうど近くを通り過ぎているところである。かつて、シリウスはこのおおぐま座ストリームの一員であると考えられていたが、現在では否定されている。銀河系の中での位置を考えると、太陽の運動速度は非常に奇妙である。太陽は数十億年前に他の星と接近遭遇し、これによって太陽や太陽系が重力を受けて加速したのかもしれない。

散開星団の中の星は初めは強く密集していて、同じ速度で銀河中心の周りを回っている。約5億年くらいごとに、プレアデス星団やヒアデス星団（共におうし座にある）といったよく知られた散開星団は分子雲の通過といった外部の要素によって擾乱を受ける。これによって星団の星々はわずかに異なった速度で動き、やがておおぐま座のようにばらばらにずれ動いていく。こうなると星団は、星団を形作るほどには近くないが全ての星が関連を持ち、ほとんど同じ方向に同じ速度で動く星の流れとなる。

10億年ほど経つと星団は完全にその姿を失い、ある星は銀河の向こう側に、ある星はこちら側に位置するようになる。太陽が元々属していた星団も同じ運命をたどった。今となってはどの星が、太陽と同時に生まれ、かつては同じ星団のメンバーであったが今では違う位置にある星であるのか、全く知るすべはない。

このような星団の進化の正確な歴史は、星団の最初の密度によって変わると考えられている。より強く密集していた星団はより長い期間にわたって存在する。しかし数十億年以上も生き残っている星団は知られていない。





</doc>
<doc id="50447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50447" title="球状星団">
球状星団

球状星団（きゅうじょうせいだん、"globular cluster"）は恒星が互いの重力で球形に集まった天体。銀河の周りを軌道運動している。球状星団は重力的に非常に強く束縛されており、そのために形状は球対称となり、中心核に向かって非常に密度が高くなっている。

通常、数十万個の古い星からなっている。これは渦巻銀河のバルジと似ているが、バルジと異なりわずか数立方パーセク(pc)の体積しか持たない。球状星団はかなり数の多い天体である。我々の銀河系内では現在約150個が知られている（まだ10～20個は未発見のものがあるかも知れない）。アンドロメダ銀河(M31)のようなより大きな銀河にはもっとたくさん存在する(アンドロメダ銀河にはおよそ500個も存在している)。巨大楕円銀河（例：M87）の中には10000個もの球状星団を持つものもある。これらの球状星団は100キロパーセク(kpc)以上という大きな半径の軌道で銀河を周回している。

ほとんどの球状星団は銀河に比べてはるかに小型で、数十万個の桁の星を持つにとどまるが、中には非常に質量が大きく、太陽質量の数百万倍に達するものもある。例として、我々の銀河系にあるケンタウルス座のω星団やM31のG1星団などがある。これらは、かつて母銀河の周囲を回る伴銀河であったものが、外側の星々が潮汐力で剥ぎ取られて母銀河に呑み込まれ、密度の高い中心核のみ残ってそれが球状星団に変化した可能性がある。

また、球状星団は非常に星の密度が高いため、星同士の近接相互作用や衝突に近い現象が時折起こっていると考えられる。青色はぐれ星（Blue stragglers）やミリ秒パルサー、低質量X線連星といった特異な種類の星は球状星団の中でより多く見ることができる。

いくつかの例外を除いて、各々の球状星団は非常に年齢が古い(ほぼ宇宙年齢に近い)と考えられている。これはすなわち、星団内の全ての星がほぼ同時に作られたということである。この事実は球状星団のHR図を研究することによって認識されるようになった。これによって初期の恒星進化論の理解が進むことになった。

多くの銀河、特に大質量の楕円銀河には2種類の球状星団の種族が存在するように見える。これらは、年齢は同程度と考えられるが、その金属の存在量が異なっている。これらの種族は一般的には「メタルプア(金属元素が少ない)な星団」／「メタルリッチ(金属元素が多い)な星団」と呼ばれている。こういった種族が存在する理由として多くのシナリオが提案されている。例えば、ガスを豊富に含む銀河の激しい合体とか、矮小銀河の降着とか、一つの銀河の中で複数の段階に分けて星形成が起きたといった説である。銀河系では、メタルプアな星団は銀河ハローに属し、メタルリッチな星団はバルジに存在する。

多くの球状星団は極めて古いが、現在起こっている様々な星形成の事象によって若い球状星団も作られているらしいことがわかっている。これらの事象としては、渦巻銀河同士の合体や矮小銀河の中で起きているスターバーストがあり、静穏な円盤銀河内にもこのような例が見られる。

銀河系の中での太陽の位置が明らかになったのは球状星団の研究を通じてであった。1930年代までは、太陽は銀河系の中央近くにあると考えられていた。なぜなら地球から観測できる天の川の中の星の分布が一様に見えたからである。しかし、球状星団の分布は非常に非対称であった。球状星団が銀河中心の周りにほぼ球対称に分布していると仮定すると、太陽から見た銀河中心の方向を見積もることができる。また、球状星団までの距離を見積もることで、太陽から銀河中心までの距離も推定できる。こういった観測によって、銀河系の多くの部分はガスや塵によって遮られ、可視光では見えず、地球からわかる天の川は銀河系全体のほんの一部であることが明らかになった結果、太陽は銀河中心から約26000光年離れた所にあると判明した。





</doc>
<doc id="50449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50449" title="ルテイン">
ルテイン

ルテイン（、）は、600種以上知られているカロテノイドのうちの一つ。ホウレンソウやケールなどの緑葉野菜、卵黄、動物脂肪、黄体で見られる。生体内では酸化防止剤として作用し、青色光を吸収する。ルテインは植物において、1〜2ヶ所のヒドロキシル基にそれぞれ脂肪酸が結合した脂肪酸エステルを形成する。ルテインエステルを鹸化すると約1:2のモル比でルテインが生成される。

脂溶性の分子であり水には溶けない。不飽和二重結合（ポリエン鎖）の発色団により特有な光吸収性を持つ。ポリエン鎖は光もしくは熱による酸化分解を受けやすく、酸に対しても不安定である。

ほうれん草、パセリに比較的多く含まれている。



</doc>
<doc id="50461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50461" title="ブロッコリー">
ブロッコリー

ブロッコリー（、学名："Brassica oleracea" var. "italica"）は、アブラナ科アブラナ属の緑黄色野菜。花を食用とするキャベツの一種がイタリアで品種改良され現在の姿になったとされる。和名はメハナヤサイ（芽花野菜、芽花椰菜）、ミドリハナヤサイ（緑花野菜、緑花椰菜）。カリフラワーとブロッコリーはキャベツ変種で生育初期の見分けは難しい。単位は「株」である。

語源は「茎」と言う意味のイタリア語である "brocco" を経て、「突起」「出っ歯」の意であるラテン語の "brocchus" からきている。

地中海沿岸の原産。食用とするのはつぼみの状態の花序と茎であり、収穫せずに栽培を続けると巨大になった花序に多数の黄色やクリーム色の花をつける。

日本では 6月から9月に種を蒔き苗を育成する。育成した苗を圃場（畑）に植え収穫まで育てる。

品種はピクセル、エンデバー、グリーンベール、シャスター、パラグリーン、マーシャル、チャレンジャー、海嶺、雷鳴、緑炎、緑帝、緑笛、緑嶺などがある。

日本での主産地は北海道（2012年収穫量:22,600t、栽培面積:2,440ha）、愛知県（同:15,700t、951ha）埼玉県（同:14,900t、1,260ha）であり、市町村別では愛知県の田原市が全国で最も生産量が高い。

常温でも外見が変化しないカリフラワーに対し、ブロッコリーは収穫後ただちに低温保存しないと変色が進んでしまうことから、保存技術が未熟だったかつては、ブロッコリーの流通量は、カリフラワーに大きく水を開けられていた。しかし低温流通技術の開発や家庭における冷蔵庫の普及により、1980年代頃からブロッコリーの生産・流通が急速に拡大。現在、東京都中央卸売市場における取扱量では、ブロッコリーが約13万トン、カリフラワーは約2万トンと、かつての状況とは完全に逆転している。

日本における出荷量上位10都道府県（2016年）

世界のカリフラワーとブロッコリーの収穫量上位10か国（2012年）

日本は14位で154,000tを生産する。

緑色の花蕾と茎を食用とする。ビタミンB、ビタミンC、カロテンや鉄分を豊富に含む。日本ではゆでてマヨネーズなどの調味料をつけて食べることが多いが、欧米ではサラダなどで生食されることも少なくない。スープやシチューの具、炒め物、天ぷら、糠漬け(主に茎)にすることもある。茎の部分の外皮は、繊維質で硬く食感が悪いことがあり、その場合は剥いてから調理するとよい。保存温度は低いほうがよく、野菜室程度の温度では花蕾が育ち花が咲くこともある。そうなると味と食感が落ちるが、食用は可能である。

また、発芽したての子葉と胚軸を、カイワレダイコン同様スプラウト（もやし）として食用にする事があり、ブロッコリースプラウトと呼ばれる。

実験動物を対象とした試験において、いくつかの薬効作用と薬物相互作用が報告されている。

ブロッコリーは、アメリカ合衆国において健康の象徴として親しまれる一方、子供の頃に無理矢理食べさせられた記憶を思い出させる野菜として語られる。後者に関しては、ジョージ・H・W・ブッシュが知られており、しばしばブロッコリー嫌いを公言したため農家からブロッコリーを大量に送りつけられる抗議活動を受けている。また、ブロッコリーは「嫌いな人は多い」というイメージを逆手に取り引用される例もある。例えば、2010年に国民皆保険制度を進める法律（オバマケア）が成立し、各地で強制的な保険料徴収に関して違憲性を問う裁判が行われたが、「週に何回ブロッコリーを食べるかを国が決めるのか?」（フロリダ地裁）、「保険の強制加入はブロッコリーの購買を強制するのと同じではないか?」（バージニア地裁）というようにブロッコリーを引き合いに出す議論も行われた。

結婚式では新婦によるブーケトスが行われることがあるが、新郎が幸せの象徴などの意味をもつブロッコリーを独身男性たちに向かってトスし、無事にブロッコリーをキャッチできた人が次の花婿となるというブロッコリートスが行われることがある。




</doc>
<doc id="50462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50462" title="南千歳駅">
南千歳駅

南千歳駅（みなみちとせえき）は、北海道千歳市平和1388-2にある北海道旅客鉄道（JR北海道）の駅。駅番号はH14。電報略号はミセ。事務管コードは▲131414。

日本国有鉄道（国鉄）初の空港連絡駅（千歳空港駅）として開業。国鉄の鉄道を空港を介して航空機と連帯運用する「鉄空一貫」思想への転換によるもので、建設予定だった石勝線信号所を駅に格上げした。駅・千歳空港旅客ターミナルビルの間には国道36号を跨ぐ全長248m、幅5mの連絡歩道橋が日本国内で初めて設置された（現在は国道を跨ぐ部分以外は撤去されている）。

1992年（平成4年）、新千歳空港の供用開始に伴って新旅客ターミナルビルが開業。旧旅客ターミナルビルは廃止となり駅名も南千歳駅と改称された。以後も千歳線本線・新千歳空港駅への支線・石勝線の結節点としての役割を担う主要駅となっていることから、当駅を経由する特急列車は全列車停車していたが、2019年3月16日のダイヤ改正より「スーパー北斗」23号が千歳駅に停車する代わりに当駅を通過するようになった<ref group="報道" name="jrhokkaido/press/20181214_KO_H31Kaisei"></ref>。新旅客ターミナル開業後の旧ターミナルビルは1995年（平成7年）3月にオープンした商業施設NEWSとして活用していたが、営業不振によって1998年（平成10年）12月に閉鎖され、翌年には解体された。



島式ホーム2面4線を有する橋上駅。快速「エアポート」は朝晩の列車を除いて基本的に2・3番線へ右側通行で進入する。このことにより、新千歳空港と苫小牧・東室蘭・函館方面、および石勝線トマム・帯広・釧路方面の利用客が同一ホーム上で対面乗り換えをすることが可能であり、ホームには乗換客向けの待合室を設置している。

終日社員配置駅。みどりの窓口（営業時間：6時00分 - 0時10分）・自動券売機・指定席券売機・自動改札機・キヨスク設置。1・2番ホームには駅弁売場がある。

当駅を発車した新千歳空港行きの列車は、駅南方にある坑口から単線のトンネルに入って新千歳空港駅へ向かう。通常地下へ向かうトンネルは勾配を下り、地表下の坑口からトンネル本体に入る構造であるが、積雪寒冷地の北海道では冬季間に雪でトンネル坑口が埋まってしまう恐れがあるため、下り勾配が始まる地点に坑口を設けてスノーシェルター機能を兼ね備えている。

千歳空港駅の時には、札幌方面からの列車には特急・快速・普通共に当駅止まりが多数設定されていた他、一部列車は4番線（現1番線）到着後に次の美々駅（現在の美々信号場）まで回送してから1番線（現4番線）に着発する扱いが行われていた。

「要覧ちとせ」によると、近年の年度別乗車人員の推移は以下の通りである。
主な駅弁は下記の通り。

付近は国道36号、国道337号（道央圏連絡道路）、北海道道130号新千歳空港線が立体交差している交通結節点。駅前には工業団地として造成した千歳オフィス・アルカディアがあり、千歳アルカディア・プラザや千歳アウトレットモール・レラが立地している。また、千歳美々ワールド、千歳科学技術大学の最寄駅であり、大学へのシャトルバスが運行している。

新千歳空港連絡バスの一部は北海道中央バスと北都交通の共同運行となっている。






※特急列車の詳細な停車駅は各列車記事を参照。





</doc>
<doc id="50463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50463" title="カリスト (衛星)">
カリスト (衛星)

カリスト (Jupiter IV Callisto) は、木星の第4衛星である。ガニメデに次いで2番目に大きい木星の衛星であり、太陽系の衛星の中ではガニメデと土星最大の衛星タイタンに次ぐ3番目の大きさを持つ。太陽系の全天体の中でも水星に次いで12番目に大きい。また分化()していないと思われる天体としては太陽系最大である。比較的明るい衛星で、双眼鏡でも観察できる。

カリストは1610年にガリレオ・ガリレイによって発見された。直径は 4,821 km であり、惑星である水星の 99% の大きさであるが、質量は水星の3分の1に過ぎない。ガリレオ衛星と呼ばれる木星の四大衛星の中では最も外側を公転しており、軌道半径は 1,883,000 km である。他の3つのガリレオ衛星のイオ、エウロパ、ガニメデとは異なり軌道共鳴を起こしておらす、従って目立った潮汐加熱も発生していない。カリストの自転はカリストの公転周期と同期しており、常に同じ半球を内側に向けている。そのため木星はカリストの空の常に同じ位置にとどまって見える。カリストの軌道は他の3つのガリレオ衛星より遠方にあるため木星の主要な放射線帯の外にあり、木星の磁気圏にはあまり影響を受けていない。

カリストは岩石と氷がほぼ同量の組成を持っており、密度はおよそ 1.83 g/cm である。木星の主要な衛星の中では最も密度が低く、表面重力も小さい。表面に分光学的に検出されている化合物は、水氷、二酸化炭素、珪酸塩、有機化合物である。ガリレオ探査機による探査では、カリストは小さい岩石の核を持つ可能性があり、また深さ 100 km 以上に液体の水の内部海を持っている可能性があるとされた。

カリストの表面は、太陽系の天体の中で最も古く、多数の衝突クレーターに覆われている。表面は完全にクレーターに覆われている。プレートテクトニクスや火山活動などの活動は見られず、地質活動が発生した痕跡も見られない。表面の進化はほとんどが天体衝突によるクレーター形成によって占められていると考えられている。表面に見られる主要な地形は、多重リング構造、様々な形状のクレーター、鎖状に連なったクレーター (catenoe)、断崖、山地と堆積物である。小さいスケールで見ると、表面は変化があり、高地の頂上付近に輝く霜の堆積物があり、その周囲を暗い物質で覆われた低地が囲む地形が見られる。これらの特徴は、小さい地形が昇華によって劣化した結果形成されたものだと考えられている。この考えは、一般にカリストには小さい衝突クレーターが少なく、それらの痕跡と考えられる多数の小丘が存在するという事実によって支持されている。地形の絶対的な年代は分かっていない。

カリストは極めて薄い大気を持ち、組成は大部分が二酸化炭素で、おそらくは酸素分子を含む。またある程度はっきりした電離圏を持つ。カリストは、形成直後の木星の周囲に存在したガスとダストからなる周惑星円盤の中で、ゆっくりとした集積によって形成されたと考えられている。カリストのゆっくりとした集積と、潮汐加熱がないことから、内部で急速な分化が発生するのに十分な熱を得られなかった。形成直後に発生したカリスト内部でのゆっくりとした対流は、部分的な分化を発生させ、さらに深さ 100〜150 km に内部海を形成し、小さい岩石の核が形成された可能性がある。

カリスト内部に海が存在する可能性があるということは、その内部に生命を保持している可能性も持つということである。しかしその可能性は近傍のエウロパに比べると低いと考えられている。これまでに、パイオニア10号と11号からガリレオやカッシーニに至るまで、多数の探査機がカリストを観測している。エウロパでの放射線強度は低いため、人類が将来的に木星系の探査を行う際に基地を建設する場所として最も適していると長い間考えられている。

カリストは1610年1月7日に、ガリレオ・ガリレイがパドヴァ大学においてガリレオ式望遠鏡を用いて発見した。カリストとその他のガリレオ衛星であるガニメデ、イオと衛星の発見は、1610年3月の『星界の報告』で発表された。

1614年にシモン・マリウスが出版した『"Mundus Jovialis"』の中で、マリウスはガリレオの発見より1週間前の1609年にイオとその他のガリレオ衛星を発見したと主張した。ガリレオはこの主張を疑い、マリウスのこの著作は盗作であるとして退けた。マリウスの観測記録はユリウス暦の1609年12月29日から始まっており、これはガリレオが用いていたグレゴリオ暦では1610年1月8日にあたる。ガリレオがマリウスより先に発見を発表していることから、ガリレオが発見者として記録されている。

名称は、ギリシア神話に登場するゼウスの多数の愛人の一人カリストーから付けられている。カリストーはニュンペーの一人であり、狩猟の女神であるアルテミスの従者であった。この名称はカリストが発見された直後に、ガリレオと同時期に衛星の発見主張をしたシモン・マリウスによって提案されたものである。マリウスのこの提案は、ヨハネス・ケプラーの助言に基づくものであった。しかしガリレオ衛星に与えられた名前は長い間一般には使用されず、再び使われるようになったのは20世紀半ばになってのことであった。初期の天文学の文献では、カリストはガリレオが用いた記法であるローマ数字を用いた Jupiter IV や、もしくは「木星の4番目の衛星」と呼ばれていた。科学的な記法では、「カリストの」という形容詞的用法の場合は "Callistoan"、もしくは "Callistan" を用いる。

カリスト表面の主要な地形は、ギリシア神話や北欧神話、および北極圏に住む諸民族の神話から名付けられた。現在では、ヴァルハラ盆地のような多重リング構造を持つ大クレーターや、「カテナ」と呼ばれる一列に並んだクレーター群などもいくつか発見されている。

なお、カリストーに由来する小惑星カリストも存在するが、綴りは異なる (Kallisto)。

カリストは木星の4つのガリレオ衛星の中では最も外側を公転している。軌道距離はおよそ 1,880,000 km であり、木星自身の半径の26.3倍に相当する距離である。これは、ひとつ内側を公転するガリレオ衛星であるガニメデの 1,070,000 km と比べるとずっと遠方である。他の3つのガリレオ衛星は平均運動共鳴を起こしているが、カリストは現在軌道共鳴を起こしておらず、また過去にも起こしていなかったと考えられる。

他の大部分の規則衛星と同様に、カリストの自転も公転と同期をおこしている。カリストの一日の長さは、その公転周期と同じで 16.7 日である。軌道は非常にわずかな軌道離心率を持ち、軌道面は木星の赤道面からごくわずかに傾いている。この軌道離心率と軌道傾斜角は、太陽や惑星の重力的な摂動によって、数百年のタイムスケールで準周期的な変動を起こしている。変化の幅はそれぞれ、0.0072〜0.0076と 0.20〜0.60° である。これらの軌道の変動により、赤道傾斜角 (自転軸と公転軸の間の角度) は 0.4〜1.6° の間を変化する。

カリストが他のガリレオ衛星とは力学的に孤立していることは、カリストは大きな潮汐加熱を受けていないということを意味する。これは内部構造や進化に大きな影響を与える。木星からの距離が離れていることから、表面への木星の磁気圏からの荷電粒子の流束も比較的低く、エウロパと比較すると300倍も低い。そのため他の3つのガリレオ衛星とは異なり、荷電粒子による天体表面への影響もカリストにおいては比較的小さい。カリスト表面での放射線の水準は、1日あたりおよそ 0.1 mSv の曝露と等しく、これは地球の平均的な背景放射線の10倍以上高い値である

カリストの平均密度は 1.83 g/cm であり、これは組成は岩石と水氷がほぼ半々で、そこにアンモニアなどのいくらかの揮発性物質の氷を含んでいることを示唆している。全体の質量に占める氷の割合は 49〜55% である。カリストの岩石成分の実際の組成は明らかになっていないが、L型やLL型の普通コンドライトの組成に近く、H型コンドライトよりも金属鉄が少なく酸化鉄をより多く含む組成だと考えられている。カリストの鉄とケイ素の質量比は 0.9〜1.3 だが、太陽の組成比はおよそ 1:8 である。

カリストの表面のアルベドはおよそ 20% である。表面の組成はカリスト全体の組成とほぼ同じであると考えられている。近赤外線での分光観測では、1.04、1.25、1.5、2.0、3.0 µm の波長で水氷による吸収があることが明らかになっている。水氷はカリストの表面に普遍的に存在していると思われており、その質量比は 25〜50% である。探査機ガリレオと地上望遠鏡による高分散の近赤外線と紫外線スペクトルの観測からは、氷以外の様々な物質の存在も明らかになっている。検出が報告されている物質には、マグネシウムや鉄を含んだケイ酸塩水和物、二酸化炭素、二酸化硫黄であり、またアンモニアと多数の有機化合物も存在する可能性が報告されている。スペクトルデータからは、カリストの表面は小さいスケールでは極めて一様であることが示唆されている。純粋な水の氷からなる小さく明るい斑点が、岩石と氷の混合物からなる領域と氷ではない物質からなる広がった暗い領域の中に混在している。

カリストの表面は非対称的である。先行半球は後行半球よりも暗い色をしている。これは他のガリレオ衛星とは逆の特徴である。カリストの後行半球は二酸化炭素が豊富であり、一方で先行半球は二酸化硫黄がより豊富なように思われる。ロフン (Lofn) クレーターなどの多くの新しいクレーターは二酸化炭素が豊富に存在している。全体としては、表面の化学組成、特に暗い領域では、炭素質の表面を持っているD型小惑星のものと近いと考えられている。

カリストの荒れた表面は、厚さ 80〜150 km の冷たく硬い氷のリソスフェアの上にある。木星とその衛星まわりの磁場の観測からは、地殻の下には深さ 150〜200 km の塩分の多い海が存在する可能性が示唆されている。カリストは、木星の変化する背景磁場に対して完全導体の球のように振る舞うことが発見されている。すなわち磁場はカリストの内部を貫くことは出来ておらず、厚さが少なくとも 10 km はある非常に導電性の高い液体の層が存在することを示唆している。もし水が最大で質量の 5% の少量のアンモニアや不凍液の役割を果たす物質を含んでいた場合、内部海の存在はさらに確実なものとなる。　この場合、水と氷の層の厚さは最大で 250〜300 km になる。海が存在しなかった場合、氷のリソスフェアはいくぶんか分厚いものになり、最大でおよそ 300 km になる。

リソスフェアおよび仮説上の海の下では、カリストの内部は完全に均一ではないが目立った変化があるわけでもないと考えられる。ガリレオのデータではカリストの慣性モーメントとして 0.3549 ± 0.0042 という値が得られている。この数値は、カリストの内部は圧縮された岩石と氷で出来ており、成分の部分的な沈降のため、深くなるに従って岩石の割合が多くなるという内部構造を持つことを示唆している。言い換えれば、カリストは部分的にしか分化していないということである。密度と慣性モーメントの値は、カリストの中心部に小さい岩石核が存在するという考えと矛盾しない。この核の半径は 600 km を超えず、密度は 3.1〜3.6 g/cm であると考えられる。カリストの内部構造は、完全に分化していると考えられるガニメデの内部構造とは対照的である。

かつてのカリストの表面は、太陽系内で最もクレーターが多いものの一つであった。実際に、表面のクレーター密度は飽和状態に近く、新しいクレーターが形成される度にそれによって古いクレーターが消えるという傾向にある。大スケールでの地質は比較的単純であり、大きな山脈や火山、その他の内因性の地殻変動の特徴はカリストには見られない。表面に見られる唯一の大きな地形は、破砕と断崖と堆積物を伴った衝突クレーターと多重リング構造である

カリストの表面は地質学的に異なる複数の領域に分割できる。クレーター平原、明るい平原、明るい滑らかな平原と暗く滑らかな平原、特徴的な多重リング構造と衝突クレーターを伴った構造である。クレーター平原は表面の大部分を覆っており、氷と岩石の混合物からなる古いリソスフェアからなっている。明るい平原は、ブル (Burr) やロフンと言った明るい衝突クレーターや、パリンプセストと呼ばれる古い大きなクレーターの残部、多重リング構造の中心部、クレーター平原の中に孤立した領域からなる。これらの明るい平原は氷主体の衝突堆積物だと考えられる。明るい滑らかな平原はカリスト表面の小さい割合を占めており、ヴァルハラ (Valhalla) やアスガード (Asgard) と言った構造の縁や溝に見られ、またクレーター平原の中に孤立した斑点としても見られる。これらの地形は衛星の内部活動と関連していると考えられていたが、ガリレオによる高分解能の画像ではこれらの領域は大規模に破壊されたこぶ状の地形と関連しており、また表面が再形成されたことを示すいかなる証拠も見られなかった。ガリレオの画像では小さく暗い滑らかな領域の全面積は 10,000 km 以下であることが明らかになり、また周囲の地形を取り囲むように分布していることが明らかになった。これらは氷火山の堆積物であるかもしれない。明るい平原といくつかの滑らかな平原は比較的若く、周囲のクレーター平原と比べるとクレーターの個数が少ない。
カリストに見られるクレーターの大きさは、解像度の限界である直径 0.1 km のものから、多重リング構造を除くと 100 km を超えるものまで存在する。直径が 5 km 以下の小さいクレーターは、単純なお椀状の構造か、底が平坦な形状を持つ。5〜40 km のものは一般に中央丘を持つ。直径が 25〜100 km になる大きな衝突クレーターの場合、ティンドル (Tindr) クレーターのように中央丘の代わりに中心部には穴が見られる。直径が 60 km を超える最大級のクレーターは中心にドーム状の地形を持つものがあり、これはクレーター形成後の構造隆起によって形成されたものであると考えられている。このような構造を持つクレーターとして、ドフ (Doh) やハル (Hár) クレーターがある。直径が 100 km を超える数少ない非常に大きなクレーターと明るい衝突クレーターは、異様なドーム状の構造を持つ。これらは異様に浅い構造をしており、ロフンクレーターのように多重リング構造への遷移の途中であると考えられる。カリストのクレーターは、月に見られるものよりも一般に浅い。
カリストの表面に見られる最も大きい衝突地形は多重リング構造である。特に大きなものは2つある。ヴァルハラ (Valhalla) が最も大きく、直径が 600 km の明るい中央の領域と、中心から 1,800 km の距離にまで広がった環状の構造を持つ。2番目に大きいものはアスガード (Asgard) であり、直径は 1,600 km と測定されている。多重リング構造はおそらく天体衝突後に、柔らかい物質やあるいは海などの液体の物質の上に横たわるリソスフェアにおける同心円状の破壊が発生したことによって形成されたと考えられている。連鎖クレーターは表面を直線上に横切る長い鎖状に連なったクレーターであり、ゴムル連鎖クレーター (Gomul Catena) などが代表例である。これらは、カリストに衝突する前に木星に接近したのに伴って潮汐力で破壊された天体によって形成されたか、あるいは非常に浅い角度で表面に天体衝突が発生したかで形成されたと考えられている。木星への接近に伴う天体の破壊現象としては、シューメーカー・レヴィ第9彗星が有名である。

表面にはアルベドが 80% 程度の純粋な水氷の小さい斑点状の領域が見られ、この地形はより暗い物質で囲まれている。ガリレオによる高分解能の画像では、明るい領域は大部分はクレーター縁や断層、尾根やこぶ状の地形の標高の高い部分に見られることが分かっている。これらは薄い水氷の霜の堆積物である可能性がある。暗い物質は一般に明るい流域を取り囲むように存在する低地に見られ、平坦な見た目をしている。これらはしばしばクレーターの底部やクレーター間の窪地に差し渡しが最大 5 km の領域を形成している。
キロメートルを下回るサイズでのカリストの表面は、その他の氷主体のガリレオ衛星と比べてより劣化が進んでいる。例えばガニメデの暗い平原と比較すると、カリストには直径が 1 km 以下の小さいクレーターが少ない。小さいクレーターの代わりに、表面には小さいこぶや穴状の地形が普遍的に存在している。このこぶ状の地形は、劣化したクレーター縁の残余物であると考えられているが、その形成過程は明らかになっていない。もっともらしい仮説としては、氷のゆっくりとした昇華によるという過程が提案されている。氷は 165 K 程度で昇華でき，この温度は太陽直下点で実現可能である。基盤岩である汚れた氷からの水やその他の揮発性物質の昇華は、基盤の分解を引き起こす。氷以外の残余物は、クレーター壁の斜面から崩れ落ちる岩屑なだれを形成する。このようななだれは衝突クレーターの付近や内部でしばしば観測され、"debris aprons" と呼ばれている。クレーター壁はしばしば "gullies" と呼ばれる曲がった谷状の構造によって区切られており、これは火星表面に見られる地形と類似している。氷の昇華仮説では、低地にある暗い物質はかつての氷ではない物質であると解釈されており、これは元々は劣化したクレーター縁で、氷主体の基盤に覆われたものである。

カリストに見られる異なる特性を持つ領域の相対的な年齢は、クレーター密度から決定することができる。古い表面ほど多数のクレーターが見られる。絶対的な年代の調査は行われていないものの、理論的な予測に基づくとクレーター平原の年齢は45億歳であると考えられており、形成年代はほぼ太陽系の形成にまで遡る。多重リング構造や衝突クレーターの年齢は、クレーター形成率として採用する値に依存しており、異なる研究者等によって10億年から40億年までの異なる年齢が算出されている。

カリストは二酸化炭素からなる極めて希薄な大気を持つ。この大気はガリレオの近赤外線地図化分光器 (Near Infrared Mapping Spectrometer, NIMS) によって、4.2 µm 波長付近での吸収という形で検出された。表面気圧は 0.75 µPa、粒子密度は 4 cm と推定されている。この薄い大気はわずか4日程度で失われてしまうため、おそらくはカリストの氷の地殻からの二酸化炭素のゆっくりとした昇華によって継続的に供給されているはずである。これは、表面のこぶ状の地形の形成メカニズムとして提案されている昇華による地形の劣化という仮説とも一致するものである。

カリストの電離圏はガリレオのフライバイの際に初めて検出された。検出された電子密度は (7-17) cm であり、これは大気中の二酸化炭素の光電離だけでは説明ができない値であった。そのため、カリストの大気は酸素分子が主要な成分であり、二酸化炭素の 10〜100 倍程度の酸素分子が存在するのではないかと疑われた時期もあった。しかし酸素はカリストの大気中からはまだ直接検出されていない。ハッブル宇宙望遠鏡を用いた観測では、酸素が検出されなかったことから大気中の酸素濃度に上限値が与えられた。この上限値は電離圏の測定結果と矛盾しないものである。この時同時に、ハッブル宇宙望遠鏡はカリスト表面にとらわれている凝縮した酸素を検出している。

2001年のハッブル宇宙望遠鏡の観測データの最近の解析から、カリストの大気中に水素原子も検出されている。2001年12月15日と24日に撮影された分光観測の画像が再解析され、水素コロナの存在を示唆するかすかな散乱光の存在が明らかになった。カリストの水素コロナにおける太陽光の散乱光の明るさは、先行半球を観測している際はおよそ2倍明るくなった。しかしこの先行半球と後行半球での明るさの違いは、地球の周囲にある地球コロナによる減光によって引き起こされている可能性が高いとされている。

カリストの慣性モーメントの測定値からは，この天体の内部は部分的にしか分化していないことが示唆されており、内部の氷成分を溶融させるだけの十分な加熱は発生しなかったことを意味している。従って、低密度の木星周囲の周惑星円盤の中でゆっくりとした集積過程で形成されたというのがもっともらしい仮説である。集積過程が長い場合、天体衝突や放射性物質の崩壊熱や収縮による熱の蓄積に冷却が追いつくことができ、そのため内部が溶けて急速に分化するのを防ぐことができる。これを実現可能なカリストの形成タイムスケールは、10万年から1000万年とされている。
集積後のカリストのさらなる進化は、放射性物質の崩壊による加熱と、表面付近での熱伝導による冷却、内部の固体もしくは準固体の対流による冷却の釣り合いによって決まる。氷の準固体の対流の詳細は、全ての氷衛星の理論モデルにおける主要な不確定要素となっている。氷の粘性の温度依存性があるため、温度が融点に十分近い場合は対流が発達することは知られている。氷天体の内部での準固体の対流は、氷の運動は1年あたり1センチメートルのオーダーというゆっくりとしたプロセスではあるが、長い時間スケールで見た場合は非常に効率的な冷却メカニズムとしてはたらく。カリストでは、スタグナント・リッド状態と呼ばれる対流が発生していたと考えられる。これは表面付近では対流を起こさない冷たく硬い外層が熱伝導で熱を伝え、一方で内部では準固体状態で対流を起こしているというものである。カリストでは、外層の伝熱層は厚さがおよそ 100 km の冷たく硬いリソスフェアに相当する。この仮説は、カリストの表面にいかなる内部活動の痕跡が見られないという事実を説明できる。カリストの内部では圧力が非常に高い状態であり、氷は表面付近の氷Iから中心付近での氷VIIまで異なる結晶相で存在すると考えられる。そのため対流は層状に発生していたと考えられている。カリスト内部での初期の準固体対流は、大規模な氷の溶融を妨げ、また大きな岩石核と氷マントルに分化するのを妨げた。しかしこの対流過程によって、カリスト内部では数十億年の時間スケールで岩石と氷のゆっくりとした部分的な分離と分化が起きており、これは現在でも継続している可能性がある。

現在のカリストの進化に関する理解では、内部には液体の水からなる層や「海」が存在する可能性があるとされている。これは氷I融点の特異な振る舞いと関連しており、この結晶相では融点は圧力が上がるほど減少する。そのため 207 MPa での融点は 251 K 程度となる。カリスト内部の全ての現実的な理論モデルでは、カリストの地下 100〜200 km の深さでは、温度はこの特異な融点に非常に近いか、あるいはわずかに上回る。質量比で 1〜2% 程度の少量のアンモニアが存在するだけで、アンモニアが融点をさらに下げる効果によって液体の存在はさらに確実なものになる。

カリストの全体の特徴はガニメデに非常に似ているものの、地質学的な歴史はガニメデよりもずっと単純であったように思われる。表面は大部分は衝突やその他の外的要因によって形作られている。表面に溝を持っているガニメデとは異なり、カリストの表面にはプレートテクトニクスなどの地質活動の痕跡はほとんど見られない。このガニメデとの間の内部構造やその後の分化、地質活動の大きな違いは、ガニメデはずっと大きな潮汐加熱を経験したこと、そして後期重爆撃期の最中にガニメデはより多数の高エネルギーの天体衝突にさらされたことに原因があると考えられている。カリストの比較的単純な地質学的歴史は、他のより活発で複雑な経緯を持つ天体と比較を行うための基準を惑星科学者に与えている。

カリストの内部海には生命が存在しうるとの推測がある。エウロパやガニメデ、土星の衛星エンケラドゥス、ミマス、ディオネやタイタンと同様に、存在が仮定されている内部海はおそらく塩水だろうと考えられる。

内部海では好塩菌が繁殖できる可能性がある。エウロパやガニメデと同様に、カリスト地下の塩分の多い海には、生命が存在可能な条件や地球外微生物生命体さえも存在しているという考えも提起されている。しかし生命が存在するのに必要な環境の条件は、エウロパと比較するとカリストは劣っているとされる。この主な原因は、岩石成分との接触が無いことと、カリスト内部からの熱流束が低いという点である。科学者の Torrence Johnson は他のガリレオ衛星に生命が存在する可能性とかリストでの可能性を比較して、以下のように述べている。

私達が「前生物化学」と呼んでいる生命のための基本的な成分は、彗星や小惑星、氷衛星のような多くの太陽系内天体に豊富に存在する。生物学者は現実に生命を支えるのに必要なのは液体の水とエネルギーであると信じているため、液体の水があるかもしれない別の場所を探すのはエキサイティングなことである。しかし、エネルギーは別の問題であり、そして現在、カリストの海は放射性元素で暖められているのみであるのに対し、エウロパは木星にずっと近いために潮汐エネルギーによっても暖められている。

上記の考察やその他の科学的な観測に基づくと、全ての木星の衛星の中でエウロパが微生物が存在している可能性が最も高いと考えられている。

1970年代のパイオニア10号およびパイオニア11号の木星への接近により、地上からの観測で既に分かっていたことに比べていくらかのカリストの新しい情報を得ることが出来た。実際のブレイクスルーは1979年のボイジャー1号とボイジャー2号のフライバイの後にもたらされた。このフライバイにより、1〜2 km の分解能でカリストの半分以上の表面が撮影され、また温度や質量、形状が精密に測定された。その次の探査は、ガリレオ探査機による1994年から2003年にかけての探査である。この際ガリレオはカリストと8回にわたって近接遭遇し、2001年の C30 軌道での最後のフライバイでは表面から 138 km にまで接近した。ガリレオはカリストの全表面を撮影し、最も良いものでは 15 メートルの解像度で多数の画像を地球に送信した。2000年には土星探査機カッシーニが土星に向かう途上でカリストを含むガリレオ衛星の高品質の赤外線スペクトルを取得した。2007年2月から3月にかけて、ニュー・ホライズンズが冥王星に向かう途中にカリストの新しい画像とスペクトルを得ている。

木星系への次の探査ミッションとしては、ジュノーとJUICEがある。ジュノーは木星の観測に主眼をおいているものの、欧州宇宙機関 (ESA) による JUICE ではミッションの期間中に数回のカリストへのフライバイが予定されている。JUICE は2022年の打ち上げが予定されている。

2020年に打ち上げが計画されていた、アメリカ航空宇宙局 (NASA) と欧州宇宙機関が共同で提案していたEJSM (Europa Jupiter System Mission) という木星の衛星の探査計画があった。2009年には、NASA と ESA は EJSM をタイタン・サターン・システム・ミッションよりも高い優先度に位置づけた。しかし ESA において本計画は、依然として他の ESA の計画との資金面での競合に直面している。EJSM は、NASA が主導するエウロパ周回機の Jupiter Europa Orbiter と、ESA が主導するガニメデ周回機の Jupiter Ganymede Orbiter からなり、日本の宇宙航空研究開発機構が主導する Jupiter Magnetospheric Orbiter (木星磁気圏オービター) が加わる可能性もあった。

2003年にNASAは HOPE (Human Outer Planets Exploration) と呼ばれる概念的な研究を開始した。これは将来的な人類の外部太陽系への探査を念頭に置いたものである。このターゲットとして考慮されたのがカリストであった。

この研究では、太陽系のさらなる探査のためにカリストの表面にロケットエンジンの推進剤を生産するための基地を建設することを提案している。カリスト表面に基地を建設することの利点は、木星から離れているために放射線が弱いこと、そして地質学的に安定であることが挙げられている。このような基地はエウロパの遠隔探査を容易にしたり、あるいはカリストを出発した後に木星との近接遭遇によってスイングバイを行い、太陽系のさらに外部へと向かう宇宙船の中継地点としての役割を果たしたりするのに適した場所である。

2003年には、NASA はカリストへの有人飛行は2040年代には可能になるだろうとの報告をしている。




</doc>
<doc id="50470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50470" title="SuperH">
SuperH

SuperH（スーパーエイチ）は、日立製作所（後のルネサスエレクトロニクス）が開発した組み込み機器用32ビットRISCマイクロコンピュータである。

主にマイクロコントローラタイプのSH-1/SH-2、マイクロプロセッサタイプのSH-3/SH-4の4シリーズが製品化されている。現在はそれぞれ上位シリーズであるSH-2A, SH-4Aが追加されている。また派生シリーズとして携帯電話のアプリケーションプロセッサ向けSH-Mobile、64ビットCPUコアであるSH-5がラインナップされている。

立ち上げ当初から消費電力あたりの性能 (MIPS/W)の向上を標榜していたことが特徴の一つである（現在で言うユビキタスコンピューティング社会における普及を目指した）。

1992年に最初の製品であるSH-1 (SH-7034:HD6417034)が発表され、組み込み用途の32ビットRISCマイクロコンピュータとして先鞭をつけた。その後SH-2が家庭用ゲーム機のセガサターン、自動車用ECUなどに、SH-3がクラリオンのカーナビゲーション、や小惑星探査機はやぶさなどに、SH-4がドリームキャストに採用されたこともあり、メジャープロセッサとして認知された。また、DSPを含む製品を発表した。

STマイクロエレクトロニクスと共同開発したSH-5をIPコアで発表した後、性能を向上させる方向から一転（Windows CEベースのPDAがPocket PC 2002よりのちARMアーキテクチャに一本化されたことと、セガ（後のセガゲームス）が家庭用ゲーム機のハードの開発から撤退したこと、RISCプロセッサのブームが一段落したこと、等も挙げられる）、携帯電話を中心にターゲットを絞ったSH-Mobileシリーズを展開し、日本の携帯電話各キャリアやウィルコムの機器に採用されている。

CPUコアはアドレス長、データ長はともに32ビットだが、インストラクションセットは16ビット固定長命令であり、32ビットCPUでありながらコード効率を向上、組み込み用32ビットマイコンとして成功させた（その後ARMやMIPSなどもこれに倣い、Thumb命令などの16ビット命令体系を取り込んだ）。ビットフィールドを削減し16ビット語長に抑えるため、汎用レジスタは16本、2オペランド命令が基調となる。またインデックス修飾のオフセットはバイト単位ではなく命令で指定するデータ長でスケーリングされ、さらに32ビット絶対アドレスや16 / 32ビット相対アドレスの指定は4bit / 8bitのディスプレースメント相対によるロード命令によって値を取得する必要がある。

CPUコアには汎用レジスタ16本のほかにグローバルベースレジスタ、ベクタベースレジスタ、サブルーチン呼び出し用のプロシジャレジスタなどを持つ。

周辺ユニットとして、タイマや割り込みコントローラ、シリアルインタフェース、ROM / RAM、DMAコントローラ、I/Oポートなどが内蔵されている。

各SHシリーズは基本的に数字の若いシリーズとオブジェクトレベルで互換性がある。ただし、

条件分岐は1bitのT（真 / 偽）フラグを比較命令でセットし、条件分岐命令で分岐する。
これは演算毎に自動でキャリーやゼロなどの複数のフラグがセットされ、条件分岐命令ではそのフラグを参照するアーキテクチャと、条件分岐命令で指定したレジスタのゼロ / 非ゼロや偶数・奇数によって直接分岐するアーキテクチャの折衷案といえる。また、分岐命令は多くが遅延スロットをもつ遅延分岐命令となっている。

シリーズ番号は初期の番号を記す。




SH-Mobileは、SuperHアーキテクチャのCPUコアに加え、マルチメディア処理回路や基地局とのデジタル信号を処理するベースバンド回路を加えた携帯電話向けのシステムLSI製品である。

以後は、ハイエンド・ミドルレンジ・ローエンド向けと分離したシリーズ展開を行っている。



このほかにもSH-Mobile3Aなどの製品があり、ワンセグの送受信に最適化するなどの機能強化が図られている。

また、携帯電話以外での使用を前提としたSH-MobileRもあり、これはPNDなどで使用されている。
SH-MobileをベースにW-CDMAおよびGSM対応のベースバンド回路を統合した製品で、NTTドコモおよび複数の携帯電話メーカーと共同で開発された。ベースバンドプロセッサおよびOSが動作するアプリケーションプロセッサにはARMアーキテクチャを採用し、SH-4およびPowerVR等の各種IPはマルチメディア等の高負荷処理を担当する。

最初のバージョンのSH-Mobile G1は2006年5月に量産出荷が始まった。富士通、三菱電機、シャープの3社が2006年のドコモの夏モデルから採用し、1年2カ月で1000万個を出荷した。

第二世代となるSH-Mobile G2は、下り最大3.6MbpsのHSDPA、GPRS、EDGEの対応に加え、OSやミドルウェア、ドライバなどの一体化を行った。このバージョンのものから、富士通、三菱電機、シャープの3社が開発に加わった。2006年9月にサンプル出荷を開始し、2007年第3四半期から量産出荷を行っている。

第三世代SH-Mobile G3は、下り最大7.2MbpsのHSDPA（カテゴリー8）に対応し、このバージョンのものからソニー エリクソンが開発に参加した。2007年10月にサンプル出荷を開始している。

2008年10月には、SH-Mobile G4の開発開始を発表している。45nmプロセスを採用し、新たにHSUPA、HD画像処理への対応を予定している。



2014年、SH-2関連の特許が期限切れとなるのに合わせ、μClinuxの初期開発者Jeff Dionneなどがクリーンルーム設計で実装したもの。回路がVHDLで記述されており、BSDライセンスで公開されている。



</doc>
<doc id="50473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50473" title="夢野一子">
夢野一子

夢野 一子（ゆめの かずこ、1956年4月7日 - ）は、日本の漫画家。東京都出身。血液型はB型。女性。

第12回別コミ新人賞の佳作に入選し、1977年、『別冊少女コミック』（小学館）8月号に掲載の「光色の小さな部屋から」でデビュー。同誌や『プチフラワー』（小学館）で読切作品などを発表。その後、『BE・LOVEパフェ』・『BE・LOVE』（講談社）などレディースコミック誌に活動の場を移す。1987年以降は、青年向け漫画誌の『月刊アフタヌーン』『モーニング』（いずれも講談社）で活躍。

ペンネームは、夢野久作＋『魔法使いサリー』の主人公「夢野サリー」に由来。

父親が巨人ファンで、その影響で野球好きになったという。大洋ホエールズと西武ライオンズに夢中だった時期もあるという。


</doc>
<doc id="50477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50477" title="活字">
活字

活字（かつじ）は、狭義においては活版印刷の際に文字の図形を対象（特に紙）に印字するもので、木や金属に字形を刻み、それにインクをつけて何度も印刷できるようにしたものである。また広義では、写真植字の文字盤やデジタルフォントをはじめ印刷物など、広く文字を同一の字形で繰り返し表現するものを含む。

印刷技術については活版印刷を、印刷された本については刊本を、印刷された文章についてはテクストを、それぞれ参照のこと。

活字の製造手法は、大きく彫刻活字と鋳造活字に二分される。彫刻活字が先に開発され、鋳造活字は後からできた。彫刻活字ではできなかった「全く同じ形の文字を大量に製造する」ことが鋳造活字によって可能となり、活版印刷をより実用的なものとした。

彫刻活字は、あらかじめ用意してある駒に印字したいものを彫ることによって活字を作るものである。彫れればなんでもよいのであるから、さまざまな材質の活字があった。最も古い活字であるといわれる膠泥活字は陶器製だったとされる（カーター・グッドウィッチ）。そのほか金属のものも中にはあったが、ほとんど木に彫ったものである。木活字は、容易に制作できたことから、金属活字主体の印刷現場においても、特殊な用途（見出し用巨大活字・作字など）で用いられることがあった。

鋳造活字は高麗で始まったとされている。高麗の銅活字は、銭の鋳造技術を転用したと考えられており、父型を作り砂型を取って、そこに銅を流し込んで作ったと見られる（百瀬）。グーテンベルクが開発したものは、作った父型をまた金属に打ち込んで母型とし、それを枠にはめて鉛・アンチモン・錫の合金を流し込んで作る、パンチ法と呼ばれる手法であった。グーテンベルクの独創はこの合金の発明にあったといわれる。

活字は中国で発明された。漢字の数の膨大さは活版印刷をおこなう上で常に障壁となり、後々までも小規模な設備で印刷をおこなうことを困難たらしめた。このため、活字印刷の淵源は中国にあるが、漢字は最も印行に向かない表記法でもあった。

『夢渓筆談』に記録が残っている畢昇の膠泥活字（こうでいかつじ）が知られている最古の活字である。同書によれば、粘土（膠泥）の一字一字の駒に文字を彫り、焼いて活字を得た。必要に応じて数十個まで作られた活字は、韻によって木箱に分納された。陶を使ったのは、木では彼の考案した印刷法に向かないためという。温州市の白象塔から発見された北宋崇寧年間（1102-1106年）印刷（膠泥活字）の『観無量寿経』が、知られている現存最古の印刷物である。その他、12世紀半ばから13世紀初頭に西夏で印刷されたと見られる、内モンゴル自治区のエジン旗から発見された西夏文字による仏典や武威市で出土した維摩詰所説経が現存している。

1300年代には王禎が木活字を作った。王禎は、韻書にそって字を選び、能書家に字を書かせ、それを板木に裏返しにのり付けし、工人に彫らせたと記録している。木活字版はおもに仏典や学術書などの開版に使われた。木活字は欧州へも伝播した。

13世紀には朝鮮半島や日本へも金属活字や木版が伝わったとみられる。高麗では1234年に青銅製の活字が作られ（銅活字と呼ばれる）実用化したといわれている。高麗末の14世紀後半に印刷された直指心体要節が現存する世界最古の金属活字本であるといわれている。高麗においては発達せず、李氏朝鮮に至って本格化した。永楽元年（1403年）に李成桂の命により活字鋳造がはじめられた。この時の字は癸未活字という。その後数回の改刻を経たらしいが、現存していない。

近代活版印刷技術はヨハネス・グーテンベルクによって1445年頃、ドイツのマインツで一応の完成をみた。すなわち、


の開発である。この技術はまたたく間にヨーロッパ中に広がった。

グーテンベルクは本というものの新しい概念を追求したのではなく写本の再現につとめたため、彼の作った活字は、ブラックレターとかゴシック体と分類される、写本に使われる黒みの強い書体であった。『グーテンベルク聖書』を誤って写本として分類した図書館も存在する。

やがて単なる手書きの再現ではなく、印刷の特性に合わせた書体が生み出されるようになり、イタリアでニコラス・ジャンソンによってローマン体が作られるなど、さまざまな活字書体が生み出された。

日本語を活字で印字しようとしたのは16世紀、イエズス会がグーテンベルク系の印刷機を持ち込み、教育や伝道に用いる書物を印刷した（キリシタン版と呼ばれる）のに始まる。また、豊臣秀吉が朝鮮へ出兵した際（文禄2年、1593年）に朝鮮の金属活字を日本に持ち込み、後陽成天皇に献上したとされるが、これで印刷されたものは知られていない。いずれにせよ、これらの環境によって、木活字による印行を活発にし、古活字版と通称される書籍群を生み、出版文化の基礎を築いた。その代表例が、慶長勅版（慶長2-4年）、伏見版（慶長6-11年）などである。伏見版で使われた木活字の一部は、開版の地であった円光寺に今もって保存されている（重要文化財）。古活字版は市場に対応できず、整版に譲って、印行部数も少なく写本と同じ扱いであった。キリシタン版及び嵯峨版は、連綿させた複数の字で一つの活字のブロックを作ったもの（連綿活字）を多用しているが、それ以降は散見されるのみであった。。

江戸初期には盛行した木活字印刷であるが、その後、版本の主流は、活字ではなく版木による整版印刷本に移り変わる。これは、漢字を多用する日本語表記が、印刷に際して組み直しの時間と手間が掛かり増刷の度に校正を伴うなど、利便性とコストにおいて劣勢であったことに起因する。一方の整版印刷は、刻工の手で板木を彫るにはコストと手間がかかっても増刷が容易であり、版木を蔵する（蔵版する）ことによって、版権も容易に維持できるなどのメリットが大きかった。

ただし、そのような状況の中でも、幕末までの間、木活字による印刷出版は主流とはならなかったものの継続された。そのような木活字本を、江戸初期の木活字版と区別するために、近世木活字本と呼びならわしている。また、幕末には、この近世木活字版による出版は、個々の出版部数は百部以下と少数であったが、一部では非常に盛行した。その理由は、今日の私家版や自費出版に相当するような印刷物を出版するのに、木活字版が適していたことによる。

増刷を行なわない場合に限れば活字版は経済的であり、また整版に比べて多少歪な文字の並びになったり、凹凸によって文字ごとの濃淡ができたとしても、小部数の出版には木活字版は適していた。当然それらの版本は、一般の書肆が関与した町版とは異なり、写本と同様の流通をしていた。また、その特徴として、小部数の発行であったことから、幕府公儀の許可を得なくても出版することが可能であった。そのため、堂々と書肆の手を経て出版できない類いの思想性を帯びた図書などが、木活字版として出版された。一方、このような形態で出版されたため、公儀の許可を得るための奥付も附されていないのが、近世木活字本の特徴となっている。それ故、「無届内証」による板行という呼び方もされていた。

幕末期、鎖国下の日本では、外国との交流の気運が高まり、さまざま形で西ヨーロッパの技術を移入しようという試みがなされた。活字もまた同様で、大鳥圭介、島霞谷、本木昌造らが試行し、一定の成果を得た。ヨーロッパにおける東洋学のなかで、日本語活字が製造されもしている。

ジェームス・カーティス・ヘボンは和英辞典の出版を考えたが、日本では印刷できずに中国上海に渡り美華書館で印刷した（『和英語林集成』1867年出版）。そのとき、岸田吟香の字をもとにして片仮名活字が作られた。

本木昌造は、しかし、欧文活字をわずかに鋳造するのに成功したのみで日本語活字はできていなかった。そこで、フルベッキの紹介にあずかり、当時上海にいたウィリアム・ギャンブル（日本ではガンブルと表記されることが多い）を招聘し、文字の細部まで高い再現性を持つ電胎母型法などを教授された。初期の本木らの活字はギャンブルが将来した美華書館の明朝体活字をそのまま複製したものに過ぎなかった。本木らのグループは、日本語を印行するために仮名文字を整備し、やがて築地活版製造所として会社組織を組みしていき、活字市場を覇することとなった。

その後、築地活版の活字を購入し、そこから自らの活字にしていく動きが出た。その主たるものが秀英舎（現在の大日本印刷）の活字であり、これは築地体と並んで金属活字の二大源流と呼ばれるようになっていく。

写真植字（写植）とDTP（デスクトップ・パブリッシング）化の流れは活字の衰退に決定的となった。デジタル製版が可能になり、1990年代は活版印刷が激減した時期であり、多くの会社や店舗が廃業し、ごく一部の会社のみDTPや近代的な印刷会社へと転業した。現在の日本では、活版印刷は絶滅に近い。名刺・はがき程度の、おもに活版の風合いを好む顧客からの注文を印刷をする印刷業者はあるものの、本1冊分の印刷をするというような会社はほとんどない。

金属活字が摩耗、破損、もしくは紛失した際に、それを鋳造で作る、金属活字の母型も、母型を作る職人がほとんど途絶えたため、新規に作ることが出来ず、普段は金庫に厳重に管理され、大変に貴重、かつ高価な存在となっている。

活字はそれぞれが特有の大きさを持っている。活字は並べるためにその並べる方向に大きさが斉一でなければならないが、複数の大きさの活字群（フォント）を扱うなかで、次第に規格として整備されていった。

ポイント活字参照。

本木・平野系の活字システムでは、当初、号数体系と呼ばれるサイズ体系を有していた。初号から8号までの9種類のサイズから成るが、号数とサイズの関係が直感的に分かりづらいものであり、のちのポイント制、メートル制の唱道の原因となった。しかしポイント制が隆盛する中でも随所で使われ続け、新号数制の提唱など混乱は長く続いた。紙面編集者の立場から見れば、初号など大きなサイズの活字ははじめから太くデザインされており、見出し文字として使いやすく、編集能率が上がるということが、号数制を支持する大きな理由のひとつであった。

号数活字の制定をめぐっては、明治末期から大正にかけては本木が曲尺を単位に策定したとされていたが、三谷幸吉が「鯨尺の一分を基準単位として本木がその策定した」と記して以来、活字に関する書籍はその説に従って記述されてきた。しかし小宮山らによる実際の印刷物の比較検討によって、当初のそれは美華書館の明朝活字の流用であったことが明らかにあり、号数についても、美華書館が大きい順に呼び習わしていたものを、本木らが固定化したのだとされる（本木昌造参照）。

号数と美華書館での活字サイズとの対応は以下のとおり（『活版見本』）。
明治期の文壇において雑誌掲載時の活字の大きさは作家のポジションや原稿料と直結する問題であり、活字の大小を巡ってしばしばトラブルの種になった。




</doc>
<doc id="50479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50479" title="よしながふみ">
よしながふみ

よしなが ふみ（ - ）は、日本の漫画家。女性。慶應義塾大学法学部卒。同大学院法学研究科中退。血液型はB型。代表作多数を持つ。ペンネームは女優の吉永小百合と檀ふみから。同人サークル「大沢家政婦協会」の主宰者で、しばらくの活動休止ののちコミックマーケット89より活動を再開。練りこまれた筋書きや綿密なストーリー構成を得意とする。

『ベルサイユのばら』や『スラムダンク』などの影響を受けながら、二次創作の同人活動を皮切りに青年誌・少女誌などで幅広く活躍。ビブロスや芳文社などのボーイズラブ（BL）誌での執筆、ボーイズラブ小説の挿絵なども手がける。なお同人活動は2006年を以て活動を休止していたが、2015年のコミックマーケット89にて同人活動を再開した。かなりの食通で、作品内にも美味しそうな料理が登場する。また、メガネが好きで、作品内には必ず1人はメガネをかけた人物を登場させるようにしている。

BL誌連載作品だけではなく、青年誌や少女誌連載作品にも、男性同性愛者（ゲイ）が登場する作品が多い。同人活動においては、男性同性愛をモチーフとした作品群（いわゆる、創作JUNE系）を発表している。また商業誌で活動してからは、自身の商業作品の後日談を同人誌として発表したことがある。一部の作品はまとめて単行本化されている。そのため、1巻はそれほどでもない一方で、2巻では性描写が多発、という作品もある（『1限めはやる気の民法』は連載「第1巻」と同人「第2巻」として発売されている）。




よしながが「最初に萌えたキャラクター」は、池田理代子『ベルサイユのばら』のアンドレ。以降、読者として「主人公に嫉妬をしないで『損得抜き』で応援する」「どこまでもへなちょこな」アンドレ的な立ち位置のキャラクターを探し続けていると述べてる。

ローカス賞を受賞したアメリカの女性ファンタジー作家N・K・ジェミシンは、よしながの影響を公言しており、『大奥』がジェイムズ・ティプトリー・ジュニア賞を受賞する以前から愛読していた。



</doc>
<doc id="50485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50485" title="多田由美">
多田由美

多田 由美（ただ ゆみ、1963年 - ）は、日本の漫画家。イラストレーターとしての仕事も行う。神戸芸術工科大学准教授。マンガアミューズメントメディア総合学院マンガ学科講師。大阪府出身。

1986年に、角川書店あすか漫画大賞を『ウォーレンの娘』（「月刊Asuka」1986年7月号初掲載）にて受賞してより、角川書店、新書館、祥伝社、早川書房などの雑誌で執筆。同人誌活動もしている。

短編を中心に作品を発表している。アメリカ合衆国を舞台としたものが多く、アメリカ映画の影響を受けた舞台設定と、極力無駄を省いたシナリオによる情景描写、高いデッサン力に基づく端正な画風が特徴。

デビューするまで、あまり少女漫画に馴染んでいなかったという多田の描く絵は、それまでの漫画絵に無かった表現様式であったこともあり、後進に与えた影響は一般的知名度に比べて大きい。






</doc>
<doc id="50486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50486" title="川辺町 (鹿児島県)">
川辺町 (鹿児島県)

川辺町（かわなべちょう）は、鹿児島県薩摩半島南部の川辺郡に存在した町。2007年12月1日に川辺郡知覧町、揖宿郡頴娃町と合併し南九州市となった。

乗馬が体験できる馬事公苑がある。




合併後の地名、大字。

従来の郡名（川辺郡）を「南九州市」に置き換えた上で、もとの町名（川辺町） + もとの大字名を新たな大字名とする。なお、「大字」の表記は付けない。


南九州市内で頴娃町、知覧町、川辺町でゴミの分別方法が異なる。頴娃町、知覧町に比べ川辺町の分別数は飛躍的に多く、引っ越されて来た方は戸惑うこともある。ゴミ焼却場から出る焼却灰のダイオキシン除去や焼却灰のレンガ利用で全国から視察が相次いだが維持コストが高く、模範した焼却場はない。人口流出に歯止めが効かず、過疎の一途をたどっている。


市外局番は町内全域が「0993」。市内局番が「5X」 - 「8X」の地域との通話は市内通話料金で利用可能（加世田MA）。収容局は加世田川辺局、勝目局。

郵便番号は町内全域が「897-01xx」および「897-02xx」（川辺郵便局）である。

町内には空港はなく、以下の空港が最寄の空港である。

薩南中央鉄道（のちの鹿児島交通知覧線）により1927年に阿多～薩摩川辺間、1930年に薩摩川辺～知覧間が開通し、廃止時は川辺町の区域に5駅（田部田、薩摩川辺、野間、東川辺、小野）が設置されていたが、1965年に全線が廃止され、以降川辺町内には鉄道路線は走っていない。JR指宿枕崎線が最寄の路線である。最寄り駅は五位野駅。












</doc>
<doc id="50487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50487" title="谷川史子">
谷川史子

谷川 史子（たにかわ ふみこ、1967年5月8日 - ）は、日本の漫画家、同人作家。1986年、19歳の時に、りぼんオリジナル(集英社)に掲載された「ちはやぶるおくのほそみち」でデビュー。

2009年に青木俊直、岩岡ヒサエ、志村貴子、イシデ電らと同人サークル「腹ペコ戦隊はしレンジャー」を結成した。


オムニバス形式や読切作品を中心にデビューより長らく少女誌にて活躍してきたが、近年は活動の場を女性誌・青年誌まで広げ、大人の視点から描かれる物語で幅広い層から支持を集めている。 

基本的には、コミックス巻末に書かれる描き下ろしの連続あとがき漫画。まれに雑誌にも掲載される。

作品一覧を見るとほぼ同じタイトルになっているが、単行本ごとに内容は異なり、近況報告のようなものになっている。文庫版にも新たに書き下ろされたものが収録されている。


文庫本に収録済に★
















</doc>
<doc id="50488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50488" title="田中パンチ">
田中パンチ

田中パンチ（たなか パンチ）こと加川良は編集者、ライター、プロデューサー。当初は本名の「加川良」名義で執筆していたが、後にペンネームにした。






</doc>
<doc id="50493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50493" title="識">
識

識 (しき、 ヴィニャーナ, ヴィジュニャーナ)とは、意識、生命力、心、洞察力との意味の仏教用語である。認識対象を区別して知覚する精神作用を言う。

この語は、vi(分析・分割)+√jñā(知)の合成語であって、対象を分析し分類して認識する作用のことである。釈迦在世当時から、この認識作用に関する研究が行われ、さまざまな論証や考え方が広まっており、それぞれの考え方は互いに批判し合いながら、より煩瑣な体系を作り上げた。

しかし、大乗仏教全般で言うならば、分析的に認識する「識」ではなく、観法によるより直接的な認識である般若(はんにゃ、プラジュニャー(prajñā)、パンニャー(paññā))が得られることで成仏するのだと考えられるようになって重要視された。

パーリ経蔵においては、ヴィニャーナは少なくとも3種の意味合いで登場する。

パーリ経典アビダルマおよび後世の注釈書では、ヴィニャーナは89種の状態が存在し、それぞれ別種のカルマの結果をもたらすという。

仏教では六入(巴: '; 梵: ')として6つの感覚器を指し、目、耳、鼻、舌、体、心が挙げられる（六根）。それぞれ客観的には視覚、音、匂い、味覚、触覚、精神をつかさどる（六境）。それらは触（パッサ）につながり、受を経て、最終的には渇愛（タンハー）につながる。

人間の構成要素を五蘊(ごうん)と分析する際には、識蘊(しきうん, vijñāna skandha)としてその一つに数えられる。この識は、色・受・想・行の四つの構成要素の作用を統一する意識作用をいい、六根（眼・耳・鼻・舌・身・意）によって、六境（色・声・香・味・触・法）を認識する働きを総称する。事物を了知・識別する人間の意識に属する。例えば、桜を見てそれが「桜」だと認識すること。

また古い経典には、識住(vijñānasthiti)と言われて、「色受想行」の四識住が識の働くよりどころであるとする。この場合、分別意識が、色にかかわり、受にかかわり、想にかかわり、行にかかわりながら、分別的煩悩の生活を人間は展開しているとする。

しかしながらいずれも、人間は「五蘊仮和合」といわれるように、物質的肉体的なものと精神的なものが、仮に和合し結合して形成されたものだと考えられており、固定的に人間という存在がある、とは考えられていない。

十二因縁では、無明・行・識・名色・六処・触・受・愛・取・有・生・老死とあるので、行(サンカーラ)に条件付けられた識である。
おおよそ、我々が心という意味とほぼ同義である。心(citta)、意(mano)、識と区分して呼ばれたとしても、それぞれ働きとしては別であっても、総括的には心と呼んで差し支えない。心意識として別々の働きがあるが、心の作用の区別に過ぎないと考える。

アビダルマ(阿毘達磨、abhidharma)では、五位の中で心(しん、心として働く主体)と心所(しんじょ、心の働く作用)と区分するときには、識は心(心王)にあたる。

識には、眼識・耳識・鼻識・舌識・身識・意識の六つあり、別のものであるようだが、識としての物柄(体)は一つであるとする。六識はそれぞれ色・声・香・味・触・法と別の対象をとるから、別々の認識であり、境(きょう、外界の対象)を写し取るようなものと考える。

瑜伽行唯識学派では、心は阿頼耶識(あらやしき、ālaya-vijñāna)、意は末那識(まなしき、mano-vijñāna)、識は眼耳鼻舌身意の六識を表す。説一切有部とは異なり、唯識派では識の認識する対象は自識の中にあると考える。したがって、識には、認識するものと認識されるものの二つが内在しているとする。しかも、この八識は識体が別であり、同時に働くことが出来るとする。

ことに、「識」とされる前六識は、事物に対して、もしくは存在として認識される対象として、認識するものとされるものとの関係において、認識作用を行うというのである。

密教の場合は、すべてのものの存在に遍在しているものとして、純粋意識のように捉えられた。



</doc>
<doc id="50494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50494" title="目玉焼き">
目玉焼き

目玉焼き（めだまやき、）は卵料理のひとつで、平坦な鉄板などに卵を割り入れて焼いたものである。黄身と白身が共に平円状となり、見た目が目玉のようになることからそう呼ばれる。

一般的にはフライパンにサラダ油などの油を熱し、暖まったところで生卵を割り入れる。樹脂加工のフライパンならば、油をひかずに弱火で焦げないように加熱してもよい。

カリカリした食感に仕上げたい場合は、フライパンを強火で加熱しながら多めの油がかぶるように焼き上げると白身が焦げて香ばしさが味わえる。焦げ付かないよう鍋に油をなじませるのがコツであるが、鉄のフライパンなどではそれなりの技術が必要である。

目玉焼きそのものは至極単純な料理で、料理の初心者が最初に作る料理としても最適だが、単純であるだけに美味しく作るには熟練を要する。また、焼き方・焼き加減・使用する調味料によって、目玉焼きにも多くの種類が存在する。

オーブンを使用し、耐熱容器・アルミホイル・アルミホイル製容器に卵を割り入れて、その熱源によって焼く調理法もある。英語ではベイクトエッグあるいはシャードエッグと呼ばれる別の料理であるが、これを「目玉焼き」に含めることもある。
電子レンジを使用し、その電磁波により加熱させる方法もある。しかし、電子レンジの出力や使用する容器の形状、卵のサイズ・量によって加熱時間をうまく調節しないと卵が破裂しやすくなるため、注意を要する。これを防止するには、割った生卵を一度容器に移し替えて黄身の部分に小さな穴を空け、ラップを掛けてから電子レンジに入れる方法がある。他に、容器に卵を割り入れた後に破裂防止のため、卵が浸る量の水を入れて加熱する調理法もある。また、電子レンジ専用で目玉焼き調理用に特化した調理器具も存在する。これらの調理法で作った目玉焼きは、通常焼き目や焦げ目ができないが、機能を持った電子レンジ専用調理器具を使用すれば、焼き目や焦げ目のある目玉焼きを電子レンジで作ることが可能。



少量の水を加え、蓋をして蒸し焼きにする。



目玉焼きは手早く作れて栄養価も高いことから、朝食のメニューによく用いられる。味付けには醤油、塩、ウスターソースなど様々な調味料が用いられる。

伊丹十三の『女たちよ!』所収のエッセイに「目玉焼きの正しい食べ方」があり、白身から食べるか、黄身から食べるか、黄身に白身をつけて食べるかの葛藤が描かれている。映画『家族ゲーム』の冒頭には伊丹自身によるパロディがある。日本の漫画『美味しんぼ』ではコミックス7巻収録の「黄身と白身」に「国際目玉焼き学会(IFEC)」なる架空の学会が登場し、作り方や食べ方について侃侃諤諤の討論が繰り広げられる。日本の漫画『目玉焼きの黄身 いつつぶす?』では、主人公と恋人が目玉焼きの食べ方をめぐって対立する様子が描写される。

味付けをせず食べる人もいるが、多くの場合は好みにより調味料を使用して食べる。特に醤油派とソース派は多数派なのか、しばしばバラエティ番組や雑誌のアンケートなどでどちらがどの地域に多いかを調査する企画が見られるが、人によってまちまちであり種類が多い。


以下は、「コショウ」・「マヨネーズ」・「トマトケチャップ」・「なにもかけない」が続いている。

付け合せに生野菜や温野菜などを添えたりする。

目玉焼きを利用したり、目玉焼きを応用した料理も多い。焼きそばや焼きうどん、ハンバーグなどさまざまな料理の付け合わせとして、多くの場合、メインとなる料理のうえに乗せて利用される。

他に、荷包蛋・ロコモコ・焼豚卵飯・ナシゴレン・ラピュタパン・横手焼きそば・天窓など多数がある。



</doc>
<doc id="50495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50495" title="忍者飛翔">
忍者飛翔

『忍者飛翔』（にんじゃひしょう）は和田慎二の漫画作品。

白泉社『花とゆめ』、『別冊花とゆめ』、後にメディアファクトリー『月刊コミックフラッパー』で執筆されたシリーズもの。現在、メディアファクトリーから出版されている。

〜絆の章〜収録のメイキングオブ忍者飛翔においては、〜絆の章〜にて第一部完結であり、ラストシーンへ向けての続編である第二部の構想を持っていることが語られていたが、作者である和田の死去により実現しなかった。

旧家・伍堂家の一人娘の乳母であった亡き母の遺言にしたがい、真琴を守り続ける謎の忍者「飛翔」の物語。また、和田の代表作『スケバン刑事』を原作としたテレビドラマシリーズ第3作『スケバン刑事III 少女忍法帖伝奇』には、本作の要素も取り入れられている。 




</doc>
<doc id="50497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50497" title="超少女明日香">
超少女明日香

『超少女明日香』（ちょうしょうじょあすか）は和田慎二の漫画作品。

集英社『別冊マーガレット』、白泉社『花とゆめ』、メディアファクトリーの『コミックフラッパー』で執筆された。2010年8月時点で“一応継続中”だったが、作者である和田自身が2011年7月に没したために未完となる。

岐阜県飛騨の山奥（イメージは白川村）に住む自然の精霊（とも）たる一族「砂神一族」の一人である主人公・砂姫明日香と、彼女を愛するゼネコン「田添建設」の社長の長男・田添一也の物語。主人公の明日香は普段は和服のお手伝いさん姿だが、自然を守るために戦い続ける超少女で、戦闘の際はセーラー服に着替える。後に一也も明日香との関係を「自然」から認められ、あらゆる超能力の作用を弾き返す（もしくは吸収し無力化する）「シールド」を授けられた。

『花とゆめ』から『コミックフラッパー』に移る際、多少のリニューアル（設定変更）がなされており、前者（『別冊マーガレット』・『花とゆめ』所収版）を『花ゆめ（少女漫画）版』、後者（『コミックフラッパー』連載分）を『フラッパー（青年漫画）版』と区別する場合がある。

また、物語のテーマや敵となる存在から『花ゆめ版』のうち『子守歌』までを「超能力者編」、『ヴィーナス翔ぶ!』から『史上最大の生霊』までを「生霊（精霊）編」、『フラッパー版』以降を「逆十字（ターンクロス・人間）編」と区分けされる事もある。このテーマの進捗具合から時に作者は「自然の守護者にして人間の一員たる主人公たちの最大の敵は、人間という自然を作り変える存在そのものである。」という内容へと至るプロットの一部を公言している。

和田の別作品『怪盗アマリリス』では、1作目の『超少女明日香』が劇中劇として映画化されるエピソードがある。









</doc>
<doc id="50498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50498" title="ロシアン・マフィア">
ロシアン・マフィア

ロシアン・マフィア（露："Русская Мафия，"）は、ロシア系の犯罪組織の総称。グルジア、アルメニア、アゼルバイジャンなどといったロシアの近隣諸国のマフィアもロシア国内に存在し、これらもまたロシアンマフィアと言われることがある。

ロシアンマフィアはソビエト連邦末期の混乱期から活発化したと言われるが、多民族国家を反映してロシア系、チェチェン系などあって統一されているわけではなく、単にロシア国内の犯罪組織がロシアン・マフィアと呼ばれている。いっぽう犯罪者とは行かないまでも、共産党政権崩壊後に国有財産の払い下げを受けて財閥に成長した寡頭資本家層もマフィアと呼ばれるなど、その定義は確立されていない。

ロシア内務省の報告によると、組織の数は5600以上にも及び、構成員の数は10万人以上である。しかも今やロシアGNPの40%を、こうした犯罪組織が稼いでいるとも言われている。CIA（アメリカ中央情報局）などの調べによると、ロシア国外では現在、約200もの組織が南北アメリカやイスラエル、東ヨーロッパおよび中央ヨーロッパを中心として全世界58カ国で活動している模様である（2008年時点）。

闇市場のブローカーから手を広げたロシアンマフィアの主な活動は、小規模な組織なら恐喝、売春などを主に行う、逆に大規模な組織なら国営企業や民間企業の乗っ取り、薬物売買、マネーロンダリング、武器の密輸などを行う。
ロシア国内にあっては、中部地方、シベリア地方、ウラル地方、南部地方で組織の数が多い。

ロシアンマフィアの起源は15世紀から16世紀頃に現れた反政府武装集団、あるいは奴隷制時代の農奴であるとも、さらにはロシア帝国時代の囚人ではないかとも言われており、はっきりと判明してはいない。彼らのような犯罪集団は、旧ソ連時代の社会主義体制下を生き抜き、ペレストロイカによって、ブラックマーケットから自由市場経済の世界に伸し上がって来た。また、90年代初頭に、冷戦時代資本主義国家へのテロリズムを先導していたソ連国家保安委員会(KGB)などの元諜報員やアフガン紛争の帰還兵が、変革により社会で行き場を持てなかったことでこういった犯罪組織に参入したとも言われている。

1994年におけるロシア内務省の報告によれば、ソビエト連邦期の犯罪組織の総数は800ほどであったものの、これがゴルバチョフ政権下にあって5700ほどにまで増加。更に1996年には8000を数えるまでに増加している。それら各組織の人員規模はそれぞれ50名から1000名ほどとなっていた。

2009年におけるイタリアの検事報告は、ロシア国外に活動するロシアンマフィアの人員総数を30万以上と見積もっている。南ドイツ新聞の報告によれば、ヨーロッパに活動するロシアンマフィアの人員総数はおよそ16万と見積もられ、イタリア系の7万を超える最大勢力となっている。中でも初の進出国かつ最大の『受け入れ国』と言われるポーランドでは2万名以上が活動しているものと見られている。イタリアにおいてはコーサ・ノストラと提携したうえで農林関係産業と船舶業者を事実上の完全支配下に置き、スペインにおいては違法薬物ならびに違法銃器市場の9割を掌握していると見られている。

アメリカ大陸にあっては、南アメリカから北アメリカへの潜水艦を用いての違法薬物の密輸や、マリアナ諸島やグアムを用いてのマネーロンダリング（資金洗浄）への着手などが確認されている。メキシコのいわゆる麻薬王らが米国への麻薬輸出から上げた利益のうちの3割はロシアンマフィアを通して洗浄されているという。
南米コロンビアの左翼ゲリラ・FARC（コロンビア革命軍）に武器を供給する代わりに同ゲリラから麻薬を仕入れていると見られている。コロンビアからヨーロッパへのコカイン流通の3割以上を掌握しているという。

極東のウラジオストックは外国マフィアとの窓口であり、北東アジア諸国を相手に武器と麻薬を密輸している。サハリン州ではおよそ13の大規模な組織が活動しており、日本の水産関係者とのトラブルが確認されてきたほか、日本のヤクザと連携しているともいわれる。
日本における活動の拠点は北海道で、盗難車の密輸出や、大麻・アヘンなどの違法薬物の密輸入、銃器の密輸入、オホーツク海で密漁したカニの密輸入などに着手してきたという。
盗難車の密輸出に関しては、小樽港や石巻港、新潟港などを経由してこれを行ってきたという当事者による証言がある。
北海道警察本部はロシアンマフィア対策を最重要課題としてきた。






</doc>
<doc id="50499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50499" title="少女鮫">
少女鮫

『少女鮫』（しょうじょざめ）は和田慎二の漫画作品。全10巻。

過酷な環境に育ち、様々なサバイバル・戦闘技術を身につけた少女アル(R)こと涼子の物語。

1999年に最後の巻が出るが、ブルーハーツの『リンダリンダ』という曲で唐突に終わってしまうという異様なラストだった。これは著者と出版社との見解の相違などで無理やりに終わったことなど、後に漫画家野間美由紀のサイトの日記で詳細が記され、ネット上で論議を呼ぶ。実際、著者はこの連載以降、白泉社と決裂して「花とゆめ」で執筆をしておらず、のちに白泉社から作品の版権を引き上げているため、この作品を含めて白泉社レーベルのコミックスは全てが絶版となっている。

なお、題名は大沢在昌のハードボイルド小説『新宿鮫』のパロディであることがコミックス3巻の巻末に収録されている「『少女鮫』通信 Vol.3」で描かれている。

ある女子高では、問題児ばかりが海に投げ捨てられ鮫に食い殺される事件が頻発していた。実は被害者はみな麻薬常習者であり、高校の中に売人がいたのだった。帰国子女である紫堂涼子（アル）はひょんなことから麻薬組織に巻き込まれるが、最終的に親友をひとり喪いながらも組織を壊滅させることに成功した。

10年以上前。幼い涼子は主治医・石動に連れられて病院から逃げ出し、石動の叔父・紫堂貴広に引き合わされる。貴広は傭兵隊長として戦場を渡り歩いており、当初は涼子の引取りを渋ったが、石動の説得で彼女を養女にする。そこから涼子の戦場生活が始まった。

仲間たちとの命懸けの仕事。そこでアル（RYOKOのR）というあだ名を貰い、浮かれた涼子はふとしたミスからチームを危険に晒してしまい、自身が置かれた状況を身をもって知ることとなる。その後も危険と隣り合わせのさまざまな任務をこなし、命の危機に晒されたこともあったが、それらをなんとか乗り越えて涼子は成長していく。そんなある日、涼子は貴広に連れられてイタリアに渡る。そこで宿屋を経営するラウラに出会い、嫉妬心を覚えることもあったが、最終的には仲良くなるのだった。その直後涼子は、巨大な人食い鮫と対等に渡り合って倒し、アル・ザ・シャークという通り名を与えられた。

その頃、貴広は涼子の身体の異変に気付いていた。過酷な入院生活がトラウマとなっている涼子のために、親子での検査入院を決意する貴広。仲間たちも誕生日プレゼントとして、シャークマウスのペイントが施された護身用拳銃を与えた。そして彼らは銀狐の罠を潜り抜け、涼子の身体に隠されたウイルスの存在を知ることとなった。それは世界を支配できるほどの強力な可能性を秘めた未知のウイルスであり、身体疾患を完全に治癒させる代わりに副作用としての“変化”をもたらしうるもの。貴広は、涼子が幼くして日本を追われた意味を改めて知ったのだった。

その後も貴広のチームはさまざまな任務をこなしていき、涼子は依頼の成功率を格段に上げる「幸運の女神」として傭兵界にあまねくその名を知られることになる。あるとき任務中に人食い虎に襲われた貴広は、その虎を絞め殺すほどの涼子の変化の凄まじさを目の当たりにし、彼女を守るために引退を決意する。かねてから惹かれあっていたラウラともついに結婚し、3人はしばし幸せな時間を送る。涼子12歳のときであった。

ところがそれは長くは続かなかった。ラウラの妊娠が発覚した頃、貴広のかつての宿敵・銀狐が涼子の身体に眠るウイルスの存在をかぎつけ、襲撃してきたのだった。3人と村の人々（かつてのレジスタンス勢力）は団結して武装し、立ち向かう。しかし奮戦の甲斐なく多くの民間人が犠牲となり、ラウラも凶弾に斃れた。涼子が自らの“変化”をコントロールできるようになったのを見届け、貴広は傭兵復帰を決意、涼子には祖国に帰るよう薦めた。涼子16歳であった。

日本に戻った涼子は、高校内部の麻薬売買組織を壊滅させたり、ゲリラに囚われたかつての仲間を助けに行ったりと活躍する。そんなある日、涼子はかつて自分と同じ病院に入院し同じウイルスを投与された少年・風間春彦と出会う。そうとは知らず惹かれあうふたり。しかし彼らの前に最後の敵が立ち塞がる。それはかつてふたりが入院していた病院の院長で、例のウイルスの発見者・久須美であった。彼は自らにウイルスを投与し、涼子と同じ変化を意図的に引き起こせるようになっていた。

そのころ、バチカンでは世界中の裏・表の世界をとわず要人達が集められていた。集められた彼らが聞かされたことは、かつて恐竜達が滅びたことが偶然ではなく、遺伝子内に刻み込まれていた必然の滅びであったこと、そしてその因子は人類の中にもあり、滅びのときはそう遠くないというものであった。

涼子は春彦や貴広、かつての仲間たちとともに久須美の陰謀を阻止しようと、空母を模したアジトに乗り込む。しかし戦いによって仲間とは離れ離れになり、久須美を倒せたものの春彦も貴広も命を落とした。そしてついに浸水がはじまり、沈んでいくアジトにひとり取り残された涼子は、友人とともに歌う約束をしていた「リンダリンダ」を命の限り歌い続けた。



ビル・ホーク・シルバーの3人はチーム任務において必ず登場する。他のメンバーは適宜合流・参加する。







</doc>
<doc id="50502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50502" title="ピグマリオ">
ピグマリオ

『ピグマリオ』は、『花とゆめ』（白泉社）1978年7号 - 1990年20号に連載された和田慎二のファンタジー漫画、およびそれを原作とするテレビアニメである。ギリシャ神話のピュグマリオーン伝説がモチーフになっている。

精霊とルーン国の王との間の子供であるクルトが、母親や村人達を石に変えたメデューサを倒す旅に出る物語。単行本全27巻（花とゆめCOMICS版。後にメディアファクトリーから最終完全版として発売されたMFコミックス版は全12巻）、全5部構成の長編作品である。

連載の経緯に関してはMFコミックス版の第1巻と第2巻に記載されている。

それによると、『スケバン刑事』第1部が完結する際に編集者から「次にどんなのがやりたいですか」と聞かれた和田が、「少年を主人公にしたファンタジーものがやりたい」と発言したのがきっかけ。当時少年を主人公にした作品は少なく、またファンタジーというジャンルもあまり認知されておらず、少年が主人公のファンタジー物で新境地を開きたかったらしいが、当時の編集部は新境地に難色を示したため、もし失敗したら『スケバン刑事』第2部を執筆することを条件に連載にこぎつけた。しかし、結果は1年を待たずに打ち切りになる（第1部）。

そのため、約束通りに『スケバン刑事』第2部の執筆に取りかかったが、同作品連載終了の1981年末に「昔と状況は変わっているので『ピグマリオ』を再開しませんか」との編集部の言葉に奮起。第2部以降を描き、約8年連載、コミックス27巻という長編になった。

有史以前、まだ神々がこの世界を導いていた時代。東方の小国ルーンの王子クルトは母親の顔を知らず育ったが、8歳の誕生日を目前にして真実を知る。クルトが生まれて間もなく妖女メデューサがこの国を襲い、クルトの母ガラティアを石に変えてしまっていた。メデューサがはるか西に棲むと知ったクルトは、メデューサを倒して母を救うべく旅立つ。しかし、それは母を救うだけでなくクルトが王になるための試練の旅でもあった。

本編中には、既存の神話から引用された固有名詞がたびたび登場する。

「声」はテレビアニメ版の担当声優。







1990年11月5日から1991年9月16日までテレビ東京系列局 (TXN) で放送。全39話。ナレーションは横尾まりが担当。キャラクターデザインは途中で変更されており、第14話で原作イラストに近づけたものに修正された。

当時原作は既に完結していたが、本作は完結せずに第4部の途中で終わっている。原作者の意向によって本作はDVD化されておらず、東映ビデオ製の『日本アニメ主題歌大全集』（ビデオソフト、DVD）にもオープニングとエンディングが収録されていない。また、再放送も2000年にAT-Xで行われた再放送が現状では最後となっている。




</doc>
<doc id="50503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50503" title="手塚治虫文化賞">
手塚治虫文化賞

手塚治虫文化賞（てづかおさむぶんかしょう）は、朝日新聞社が主催する、優れた漫画に授与する各賞の総称である。

手塚治虫の業績を記念し、「マンガ文化の健全な発展」を目的に1997年に創設。選考委員として、業界の重鎮ではなく「現在の漫画をよく読む人物」が選ばれている点、選考委員の審査内容が公開される点が特徴である。

選考年の前年に発行され、読者・選考委員から推薦された単行本が対象（このため連載中の作品でも単行本が出なかったものは選考対象にならない）。審査員の投票による一次選考ののち、最終選考を経て各受賞作が決定される。選考委員の推薦・投票内容は公開される。


正賞と副賞が贈られる。正賞は造形作家・横山宏による鉄腕アトムをイメージしたブロンズの賞牌。


第1回（1997年）
選考委員：荒俣宏、石上三登志、いしかわじゅん、大月隆寛、岡田斗司夫、印口崇、唐沢俊一、呉智英、小松左京、斉藤由貴、里中満智子、三代目魚武濱田成夫、鈴木光司、関川夏央、高橋源一郎、タケカワユキヒデ、鶴見済、長谷邦夫、荷宮和子、古川益蔵、フレデリック・ショット、村上知彦、夢枕獏、養老孟司、米澤嘉博

第2回（1998年）
選考委員：荒俣宏、石上三登志、いしかわじゅん、大月隆寛、岡田斗司夫、印口崇、唐沢俊一、呉智英、小松左京、斉藤由貴、里中満智子、三代目魚武濱田成夫、鈴木光司、関川夏央、高橋源一郎、タケカワユキヒデ、鶴見済、長谷邦夫、荷宮和子、古川益蔵、フレデリック・ショット、村上知彦、夢枕獏、養老孟司、米澤嘉博

第3回（1999年）
選考委員：荒俣宏、石上三登志、いしかわじゅん、大月隆寛、岡田斗司夫、印口崇、唐沢俊一、呉智英、小松左京、斉藤由貴、里中満智子、三代目魚武濱田成夫、鈴木光司、関川夏央、高橋源一郎、タケカワユキヒデ、長谷邦夫、荷宮和子、古川益蔵、フレデリック・ショット、村上知彦、夢枕獏、養老孟司、米澤嘉博

第4回（2000年）
選考委員：荒俣宏、石上三登志、いしかわじゅん、印口崇、呉智英、里中満智子、J・ベルント、関川夏央、竹内オサム、藤本由香里、[細萱敦、水野英子、村上知彦、夢枕獏、米澤嘉博

第5回（2001年）
選考委員：荒俣宏、石上三登志、いしかわじゅん、大月隆寛、岡田斗司夫、印口崇、唐沢俊一、呉智英、小松左京、斉藤由貴、里中満智子、三代目魚武濱田成夫、鈴木光司、関川夏央、高橋源一郎、タケカワユキヒデ、鶴見済、長谷邦夫、荷宮和子、古川益蔵、フレデリック・ショット、村上知彦、夢枕獏、養老孟司、米澤嘉博

第6回（2002年）
選考委員：荒俣宏、石上三登志、いしかわじゅん、印口崇、呉智英、里中満智子、関川夏央、ジャクリーヌ・ベルント、竹内オサム、細萱敦、藤本由香里、水野英子、村上知彦、夢枕獏、米澤嘉博

第7回（2003年）
選考委員：荒俣宏、いしかわじゅん、香山リカ、呉智英、清水勲、関川夏央、マット・ソーン、萩尾望都

第8回（2004年）
選考委員：荒俣宏、いしかわじゅん、香山リカ、呉智英、清水勲、関川夏央、マット・ソーン、萩尾望都

第9回（2005年）

選考委員：荒俣宏、いしかわじゅん、香山リカ、呉智英、清水勲、関川夏央、マット・ソーン、萩尾望都

第10回（2006年）
選考委員：荒俣宏、いしかわじゅん、印口崇、香山リカ、呉智英、萩尾望都、藤本由香里、村上知彦

第11回（2007年）
選考委員：荒俣宏、いしかわじゅん、印口崇、香山リカ、呉智英、萩尾望都、藤本由香里、村上知彦

第12回（2008年）

選考委員：荒俣宏、いしかわじゅん、印口崇、香山リカ、呉智英、萩尾望都、藤本由香里、村上知彦

第13回（2009年）
選考委員：印口崇、呉智英、竹宮惠子、中条省平、永井豪、藤本由香里、三浦しをん、村上知彦

第14回（2010年）
社外選考委員：印口崇、呉智英、竹宮惠子、中条省平、永井豪、藤本由香里、三浦しをん、村上知彦

第15回（2011年）
社外選考委員：印口崇、呉智英、竹宮惠子、中条省平、永井豪、藤本由香里、三浦しをん、村上知彦

第16回（2012年）
社外選考委員：竹宮惠子、中条省平、永井豪、中野晴行、ブルボン小林、ジャクリーヌ・ベルント、ヤマダトモコ

第17回（2013年）
社外選考委員：あさのあつこ、竹宮惠子、中条省平、永井豪、中野晴行、ブルボン小林、ジャクリーヌ・ベルント、ヤマダトモコ

第18回（2014年）
社外選考委員：あさのあつこ、竹宮惠子、中条省平、永井豪、中野晴行、ブルボン小林、ジャクリーヌ・ベルント、ヤマダトモコ

第19回（2015年）
社外選考委員：あさのあつこ、里中満智子、中条省平、中野晴行、ブルボン小林、南信長、みなもと太郎、ヤマダトモコ

第20回（2016年）
社外選考委員：あさのあつこ、杏、里中満智子、中条省平、中野晴行、南信長、みなもと太郎、ヤマダトモコ

第21回（2017年）
社外選考委員：杏、桜庭一樹、里中満智子、中条省平、中野晴行、南信長、みなもと太郎、ヤマダトモコ

第22回（2018年）
社外選考委員：秋本治、杏、桜庭一樹、里中満智子、中条省平、南信長、みなもと太郎、ヤマダトモコ

第23回（2019年）
社外選考委員：秋本治、杏、桜庭一樹、里中満智子、中条省平、南信長、みなもと太郎、ヤマダトモコ




</doc>
<doc id="50504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50504" title="メデジン・カルテル">
メデジン・カルテル

メデジン・カルテル（）は、コロンビアの犯罪組織。パブロ・エスコバルによりコロンビアのメデジンに創立された、麻薬密売者の組織化されたネットワークで、主に1970年代及び1980年代を通して活動した。

資金源は麻薬（特にコカイン）の生産・加工・販売、宝石加工・販売、身代金獲得。その収益は1カ月あたり最大6000万ドルに上り、複数の見積りでは、合計で最大280億ドルの資産があった。カルテルに参加し、あるいは関与した他の有名な人物には、オチョア家、カルロス・レデル、およびジョージ・ユングなどがいる。

メデジン・カルテルはカリ・カルテルと恒常的に争い、また1980年代前半からコロンビア政府と抗争を繰り広げた。コカの生産農家、加工業者、販売業者に支えられたゲリラ的犯罪組織であり、常にアメリカと対立し爆弾闘争や営利誘拐を繰り返している。

もともとコロンビアの犯罪組織は、貴金属、酒、煙草の密輸、窃盗、盗品売買が主な資金源だったがアメリカでマリファナ、その後コカインが流行するとそれに目を付けたエスコバルを首領に首都ボゴタなどを統括していたゴンサロ・ロドリゲス・ガチャ、カリブ海の密輸ルートを握っていたカルロス・レデル、メデジンの伝統的なマフィアであるオチョア家を最高幹部とした、メデジン・カルテルを結成した。その地の利を生かし、ペルーとボリビアから持ち込んだ良質のコカインをマイアミのキューバ系組織に渡していたが、後には生産、流通も支配するようになり、最盛期のメデジン・カルテルは、対米麻薬密輸の8割をカリ・カルテルと扱い年間数億ドルの収入を得ていたと見積もられ、エスコバル自身も大富豪として豪勢に暮らした。

また、メデジン・カルテルは武闘派組織であり1981年にゲリラの4月19日運動（M-19）にオチョア家の家族が誘拐されると、「誘拐者に死を」（MAS）という武装集団を結成して報復した。この一件以来、自動火器や航空機。設備の整った基地。イスラエル人、イギリス人、オーストラリア人の傭兵による顧問団によって私兵組織を拡大していき、ゲリラだけでなく政治家や治安当局も標的とするようになる。また、この集団がAUCなど後の準軍事組織の起こりとされている。

1984年にアメリカへの犯罪人引渡し条約を厳格に進めようとしていた法務大臣を暗殺し1985年に発生した4月19日運動によるコロンビア最高裁占拠事件にも関与していた。さらに引渡し賛成派の国会議員2名、翌年には検事総長を暗殺し遂に1989年、メデジン・カルテルは、ルイス・カルロス・ガラン・サルミエント大統領候補者を暗殺した。乗員110名が犠牲になったアビアンカ航空機203便の爆破、ボゴタの治安警察本部前爆破などのテロ行為を実行している。そしてライバルであるカリ・カルテルとの抗争も激化し、メデジン周辺は無政府状態に陥った。

政府側もエスコバルと不仲となったカルロス・レデルは87年に逮捕しアメリカに引き渡され、ゴンザロ・ロドリゲス・ガチャは1989年に特殊部隊によって射殺された。翌年からは、憲法改正で犯罪人の対外引渡しが禁止されたことによりカルテルの幹部から投降が相次ぎ、遂に1991年、5年の服役とアメリカへの引渡忌避を条件にエスコバルは出頭し豪華な設備を備えた刑務所に収監された。収監された刑務所内から組織を動かしていたが、その間には幹部や部下が投降、あるいは殺害され勢力が弱まりつつあった。翌年、脱獄しコロンビア政府、アメリカのデルタフォース、カリ・カルテルに追われ「Los Pepes」と自称する集団にエスコバルの家族や手下300人以上を殺害され、組織は大打撃を受ける。そしてエスコバルは、自宅にいたところを治安部隊に射殺され、2万人の死者を出したとされる麻薬戦争は終結した。

幾度にもわたるアメリカ軍の掃討作戦やコロンビア政府による摘発で、大物の多くが死亡あるいは逮捕された。カルテルは統一された実体としては消滅しその組織力と影響力の多くを失ったものの、生き残った組織や元構成員は国際的な麻薬界で現在、いまだ活動的である。独自の私設軍を保持し、動員力もあり、命脈を保っている。貧困にあえぐ中南米の諸問題が解決されない限り、メデジン・カルテルの壊滅は達成されないであろうという意見もある。

2002年以降のウリベ大統領の宣伝によれば、組織は見る影もなく元構成員の更生が進められているという。





</doc>
<doc id="50505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50505" title="スケバン刑事">
スケバン刑事

『スケバン刑事』（スケバンデカ）は、和田慎二の漫画作品。

1985年から1987年にかけて実写ドラマ化したTVシリーズ3部作が放映され、劇場版2作品が公開された他、2006年にはリメイク版の劇場映画が公開された。また1991年にはOVAとしてアニメ化もされた。

1975年12月〜1982年11月まで白泉社『花とゆめ』に連載。作者は編集者から「婦警さんの話を描いてみませんか?」と言われたのが発端だったと巻末でコメントしている。編集者は刑事モノ、作者は学園モノを描きたいと思っており、一度は悪の道に入ったヒロインが学校に巣喰う悪徳教師等を倒す何かをと思いつつ特にスケバンを意識した訳ではなかったが、刑事モノを描いて欲しい編集者がスケバンと決めつけ『スケバン刑事』というタイトルが決定した。

一旦、サキと麗巳との対決で幕を下ろすが、作者が「その次の連載『ピグマリオ』が不人気だった時、第2部という形で連載再開します」と編集部と約束、実際にピグマリオが受けずに1年足らずでこけたため、1979年から第2部連載再開の運びとなった。実は、『スケバン刑事』第1部終了の時点で"和田作品は完結しない"というジンクスが存在し、作者自身はそれを破り完結できたとホッと胸を撫で下ろしたのもつかの間、ジンクスが健在であることが『ピグマリオ』の頓挫で思い知った。

第6巻の巻末に美内すずえとのコラボレーションで『ガラスの仮面編』が収録されている。

現在も根強い人気があり、単行本は花とゆめCOMICSで全22巻、累計で2000万部を超えている。その後、愛蔵版が発売されている。しかし、これらは構成上の都合で一部の原稿がカットされており、文庫版にて初めて本編部分の原稿が完全収録された。メディアファクトリーのMFコミックスから全12巻の完全版が発刊され、こちらでは連載時の扉絵やカラー原稿が収録されたことにより連載時の形を再現している。

心に傷を持つ札付きのスケバンである麻宮サキ（あさみや さき）を警視庁の暗闇警視が、サキの実父を殺し死刑判決を受けた母の執行停止を条件に学生刑事にスカウトした。かくしてサキは学生刑事（通称「スケバン刑事（デカ）」）として私立探偵の神恭一郎（じん きょういちろう）達と共に学園・学校という警察の入り込みにくい組織に次々と起こる事件に挑む。

2部構成になっており、第1部の最初は学園の中で起きる犯罪事件を内部に入り込んで捜査するという学園探偵ものであったが、次第に話のスケールが大きくなり、母校・鷹ノ羽高校に戻って最初の事件で出会った最大の敵でありまた最大の『友』でもある海槌麗巳との戦いまでを描き、第2部では新しい学生刑事との対決と和解、脱出不能な要塞の如き少年院の脱出劇や番長連合の抗争・共闘を経て、学生による自治政治を目指す『青狼会』と青狼会は元より日本の政治を影で操る『信楽老（しがらきろう）』との対決を描いている。

作中の時間経過はかなり曖昧である。「誕生編」で三億円事件の時効が成立したのは1975年（昭和50年）12月10日であり、その後、鷹ノ羽高校に戻ったサキが"一年前にこの高校で番を張っていたサキが…"と言われていることから、サキが最低でも2年生であることがわかる。更には、神の生年月日と「闇の虎」篇で12年前の17歳当時を回想したことで29歳という神の年齢が判明し、その後、グラン=ドスラム作戦が実行されたのはミンキーキャッツのコンサートと高校野球の決勝が同日開催された8月20日の真夏で、信楽老との最終決戦は1978年（昭和53年）の9月であるため、スカウトされてから2年9ヶ月が経過していたことがわかる。また沼から補習を受けたりと普通の学生をしている期間もあったため、留年等で本来の在学年数を超過していた。が、サキの母親に対するトラウマの原因となった事件とその後の経過、美幸が養子に出された時期など、細部の時系列が不明瞭な部分も多い。

物語は、地獄城にいたサキが学生刑事にスカウトされた1975年（昭和50年）12月某日 - 1978年（昭和53年）9月某日のサキ（満20歳）&神（満29歳）の死、翌1979年（昭和54年）3月某日にサキが霊だと誰も気づかぬまま滞りなく終了した"サキのためだけの卒業式"を以て完結した。











漫画連載終了後の1985年に斉藤由貴を主演として、東映の制作で第1作がテレビドラマ化された。後に南野陽子や浅香唯主演の続編がそれぞれ制作され、映画化もされるなど人気を呼び、斉藤、南野、浅香の出世作となっている。2006年には松浦亜弥主演で、再び映画化された。後継作品として『少女コマンドーIZUMI』、『花のあすか組!』、亜流作品として『セーラー服反逆同盟』がある。美術として成田亨（ウルトラマンなどをデザインしたことで知られる）が参加している。

ドラマ版全話収録のDVDも2004年から2005年5月まで発売され、累計13万セットを売上げた。

コミックス第1巻から第3巻を原作としてOVA化され、1991年に『誕生篇』『逆襲編』の全2巻で発売された。メイキング『復習編』も発売された。2000年にDVD化された際には、両巻が1枚に収録されている。アニメ『シティーハンター』のファンだった作者の希望で、伊倉一恵と神谷明が声を担当した。

1991年には読売テレビの「アニメだいすき!」枠にて「誕生篇」が、1992年には同枠にて「逆襲編」がそれぞれテレビ放映された。

1994年には日本テレビで「最強アニメ3連戦」と銘打ち、5月3日より3日連続でアニメ作品を放送した際に『シティーハンター』の劇場版アニメ『愛と宿命のマグナム』、『ルパン三世』とともに16:00よりテレビ放映された。


2004年6月、「原作第1部のサキと麗巳との出会いが違った形になっていたら」という前提でのパラレルワールドを描いた下記作品を収録し、出版された。


2011年11月7日、京楽産業.からAKB48・SKE48とコラボレーションしたパチンコ機『CRびっくりぱちんこスケバン刑事』が登場した。TV第2シリーズをベースに独自演出を加えた形になっている。



</doc>
<doc id="50511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50511" title="のんのん婆">
のんのん婆

のんのん婆（のんのんばあ）は、鳥取県境港市の地元言葉で信心深い老婆を指す。観世音菩薩（観音さま）をのんのんさまと呼ぶことに由来する。

のんのん婆を扱った水木しげるの自叙伝に『のんのんばあとオレ』（ISBN 4480024441）がある。この作品は1991年にNHKでテレビドラマ化され（5夜連続で放送）、平成3年度文化庁芸術作品賞を受賞した。また、水木しげるロード（鳥取県境港市）と一畑薬師（島根県出雲市）には「のんのんばあ」像がある。



</doc>
<doc id="50513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50513" title="ナフサ">
ナフサ

ナフサ（英語：naphtha）とは、原油を常圧蒸留装置によって蒸留分離して得られる製品のうち沸点範囲がおおむね30 - 180℃程度のものである。粗製ガソリン、直留ガソリンなどとも呼ばれる。

ナフサのうち沸点範囲が35 - 80℃程度のものを軽質ナフサといい、日本では石油化学工業でのエチレンプラント原料として多く使用される。輸入原油を国内で精製して製造するものと、ナフサとして輸入するものが相半ばする。

沸点範囲が80 - 180℃程度のものを重質ナフサといい、接触改質装置におけるガソリンおよび芳香族炭化水素製造の原料としての使用が中心である。これは重質ナフサが炭素原子を6個以上持つ炭化水素を主成分としているため、接触改質における脱水素環化反応によって芳香族炭化水素を多く生成するからである。オイルライターやキャンプ用ポータブルストーブの燃料（ホワイトガソリン）に用いられる。

元来は単に原油を意味する言葉で、ギリシャ語 naphtha ナプタ、ラテン語に由来するが、おそらく紀元前18世紀のアッカド語まで遡ることができる。他にもペルシャ語で「湿っていること」を意味するに由来するという説もある。



</doc>
<doc id="50515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50515" title="エリオット・ネス">
エリオット・ネス

エリオット・ネス（Eliot Ness、1903年4月19日 - 1957年5月16日）は、アメリカ合衆国財務省（のち司法省に移管）の酒類取締局の捜査官。シカゴで巨大な勢力となっていたアル・カポネの犯罪組織を壊滅するため特別捜査班の結成を提言。特別捜査班が組織されるとリーダーとなり、アル・カポネ逮捕に貢献したといわれている。自伝「アンタッチャブル」はベストセラーとなり、同名のテレビドラマが制作されて一大ブームを巻き起こした。

両親はノルウェー移民のピーターとエマ。ネス家はパン屋を経営しており、暮らしは裕福ではなかったが、貧しくもなかった。シカゴ大学で法律・商業を学んで会社の信用調査をしていたが大学に戻って犯罪学の修士をとり成績優秀で卒業。テニスが趣味だった。

1926年、捜査局（これは1935年に連邦捜査局 (FBI) となった）に勤める義兄の Alexander Jamie から警察関係の仕事に就くよう勧められた。1927年に財務省に入り、シカゴで総勢300名の酒類取締局に加わった。

ハーバート・フーヴァーは大統領就任後、財務長官アンドリュー・メロンに対しギャングのアル・カポネを摘発するよう厳命した。連邦政府はこれについて、二方向からのアプローチを試みた。すなわち所得税の脱税と、ボルステッド法への違反である。ネスは後者、具体的にはカポネの酒の密造と違法流通に関する特別捜査班の編成・統括を任された。目的はカポネの酒の密造と違法流通を摘発し、カポネの収入源を断つことだった。

シカゴ役人ならではの綱紀の緩みのなかで、ネスは酒類取締局の全職員の記録を調べ、信頼に足るチームを作った。当初は50名あったものが、のちに15名、最後には11名に選りすぐられた。違法な蒸留酒製造所や醸造所への手入れが直ちに開始された。6ヶ月のうちに、価値にして100万ドル相当の醸造所を摘発したとネスは主張した。手入れにあたり、主に情報源となったのは広範囲にわたる電話盗聴だった。ネスの部下を買収しようとしたカポネの試みは、ネスに阻まれたうえ公にされ、メディアは彼らに「アンタッチャブル」（手出し出来ない奴ら）という渾名をつけるに至った。ネスは何度か命を狙われ、彼の親友が一人命を落としている。なおカポネとの戦いについては、あくまで彼の自伝にもとづくもので、裏付けがある訳ではない。

自伝では、ネスの妥協ない捜査はカポネを慌てさせたと語られている。これについては、「カポネ側の記録にネスの名前は出て来ない」と懐疑的な意見もあり、一方で「ネスの功績を過小評価すべきではない」と擁護する意見もある。裁判で本命となったのはフランク・ウィルスンやエルマ・アイリー () らの脱税捜査チームの方だった。1931年の連邦大陪審で、カポネは22件の脱税、5,000件のボルステッド法違反で告発されると、同年10月17日、脱税証拠22件のうちの5件によって懲役11年刑が宣告され、翌年収監された。ネスの集めた5000件の証拠は最終的にすべて却下され、罪状に無関係だった。ネスの旺盛な摘発行為は、極秘裏に進められた脱税捜査を気付かれないための囮だったと言われた。なお、脱税の決定的証拠となった組織の売上金明細をウィルスンにリークしたカポネ組織のエドワード・J・オヘアは後年、カポネを継いだシカゴギャングに暗殺された。

カポネ逮捕後は、FBIの採用を待ったが、ネスの夢はジョン・エドガー・フーヴァー長官に阻まれる。元上司でシカゴ連邦検事のジョージ・E・Q・ジョンソン（George E. Q. Johnson）に推薦状を書いてもらうが、ネスもジョンソンもフーヴァーに嫌われていた。FBIが捕まえられなかったカポネを捕まえたネスたちにフーヴァーが嫉妬していたことも不採用の理由と言われている。

その後はシカゴおよびオハイオ酒類取締局の首席捜査官を歴任し、禁酒法廃止後の1935年12月12日にはクリーブランド地方政府の公共治安本部長に就任した。クリーブランド市はアル・カポネを負かした立役者と喧伝し、新聞の見出しにもなる。当時のクリーヴランドはギャングスター天国だった。ナイトクラブや賭博場の手入れを演出し、再び人気者になり、警察や消防の汚職一掃を陣頭指揮したが、当時発生していた「キングズベリー・ランの屠殺者（）」とよばれる悪名高き連続猟奇殺人事件を解決できず、そのことになると記者からの質問をはぐらかした。また、犯行を事前に防ぐという名目で、治安が悪くホームレスなどが居住している一帯を焼き払っている。この事件は引退後も捜査し続けていた。1938年には妻のエドナと離婚し、彼の評価は下落した。1938年後半、エヴァリン・マカンドールズ（）とケンタッキー州のグリーナップで極秘に結婚式を挙げた。1942年に飲酒運転で当て逃げ事故を起こし、治安本部長職を辞任。

ワシントンD.C.へ移って連邦政府で働いたのち、1944年に公職を辞して民間警備会社の会長職に就く。1946年1月31日、“ベティ”エリザベス・アンダースン（Elizabeth Anderson Seaver）と結婚する。ネスは3回目の結婚。息子を1人、養子に迎えた。1947年にクリーブランド市長に立候補し出馬するが、民主党候補の現職のトーマス・A・バーク（）の3倍の選挙資金を集めながら、ネスの2倍近い票を集めたバークに惨敗する。

1951年、警備会社の会長職を解任されると電気部品のセールスマンや本屋の店員などを転々としながら地元の酒場に入り浸り、借金生活を送ったが、1953年、特殊紙材メーカーの職を得て収入を取り戻すと再び酒場に入り浸った。酒場では好んで密輸取締り時代の武勇伝を地元の客に語って聞かせたという。

1956年、当時UPI通信のスポーツライターだったオスカー・フレイリー（Oscar Fraley）に仕事関係の友人を通じて知り合い、武勇伝を披露する。興味を持ったフレイリーが、「カポネを追いつめた話を本にしてはどうか」と勧めたところ、ネスは「あなたが書いてくれないか」と応じた。自伝の題名は「」（ザ・アンタッチャブル）に決まり、ネスへのインタビューと彼が保管していた資料に基づき、フレイリーが執筆した。1957年、この本が出版される直前にネスは心臓発作で亡くなった。遺体はクリーブランドのレイクビュー墓地に埋葬された。ネスの遺した負債は、「アンタッチャブル」の印税により返済されたという。




</doc>
<doc id="50516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50516" title="デリバリーヘルス">
デリバリーヘルス

デリバリーヘルスとは、派遣型のファッションヘルスのこと。略してデリヘル。出張ヘルスとも呼ばれる。店舗がなく、客のいる自宅やホテルなどに風俗嬢を派遣し性的サービスを行う業態である。

1999年に改正風適法が施行されて以降、首都圏を中心に急速に増加しており、2000年代に入ると首都圏以外の地方でも増加しつつある。

「デリバリーヘルス（"delivery health"）」という名称は、1998年公布の改正風適法で当該業種が届出対象にされた際に、風俗情報誌「MAN-ZOKU」（マンゾク）を発行している株式会社クリエイターズカンパニーコネクションが発案した和製英語。同年、株式会社クリエイターズカンパニーコネクションの関連会社である株式会社シーズホールディングコーポレーションが商標出願登録している（商標登録証4522848号）。

類似の風俗店では、「ファッションヘルス」「ホテルヘルス」等がある。また、女性向けのデリヘルに相当するものとして「出張ホスト」がある。

近年では、派遣する女性が女子高生やメイド服などの衣装を着ている「イメージクラブ」や、ノーマルなデリヘルでもオプションでそれらの衣装を選択できる、また30代～40代の熟女専門店や、マゾヒスト（痴女女性から辱めを受けて、性的興奮を味わう被虐嗜好の男性）を対象にした「M性感」と呼ばれる店舗や、 「男の娘（ニューハーフ）専門店」、「ラブドールデリヘル」といった店舗も存在する。

一般の店舗型風俗店のように店舗に待合室などを設置せず、事務所で電話等による受付のみを行い女性を派遣するのが特徴である。

派遣先には自宅のほか、ラブホテル、シティホテル等も指定できる。1人でのチェックインが難しいラブホテルに派遣する場合は、近隣店舗や路上、駐車場等での待ち合わせとすることもある。

派遣された女性が好みでない場合は、断って別の女性に変更（チェンジ）できることが多いが、キャンセルする場合はキャンセル料が発生する場合もある。

また派遣する女性の待機場所（受付を行う事務所の所在地でよく「○○発」とも記載されている）からの距離によっては交通費がかかることもある。

デリバリーヘルスでは、店舗型の風俗店と同様に店舗の公式サイトや風俗情報ポータルサイト、風俗情報誌や一部の夕刊紙等で所属者を閲覧することもでき、指名等の際に参考にすることができる。

風適法により認められた営業時間が店舗型とは異なり、深夜24時（条例により25時）以降の営業も認められている。また、店舗ではなく電話受付を行う事務所のみを設置するため内装や従業員等の経費を抑えることができ、店舗型に比べ低予算で出店できる。女性は自由出勤としていることも多く、出勤日や勤務時間のやりくりがしやすいことから、主婦や社会人、大学生が昼夜にアルバイト感覚で出勤していることも多い。女性従業員の中にはホテルでの仕事のため、一般のヘルスのような簡易な間仕切の室内よりも仕事がやりやすく、店舗への出勤ではないので抵抗が少ないという者もいる。

通常デリヘル嬢の送迎は従業員（ドライバー）の業務であるが、派遣場所によっては徒歩や電車での移動もある。一部の店舗では駅前などで男性客と女性従業員が待ち合わせて、ホテルに行くというシステム（待ち合わせデリ）を採用しており、このシステムではデートの気分を味わうことが出来る。

高級店舗によっては派遣先を自宅か街中の有名大型ホテル・シティホテルのみに限定したり、自宅以外のビジネスホテル・ラブホテルのみとしたりする店舗もある。
ホテルへの派遣の場合、宿泊費や飲食費等は一般に客側の負担となる。一部のお店においては、ホテル代を店負担していることもある。

デリバリーヘルスであっても価格帯が、一般的な大衆デリバリーヘルス店・激安デリバリーヘルス店から高級デリバリーヘルス店まで価格帯は幅広く存在する。
利用料金は店によって、サービス時間（拘束時間）の長さやサービス内容に応じて高くなっていくが、一般に店舗型のヘルスやピンサロ等に比べ割高であることが多い。

近年ではこうした店舗独自の特長を生かし競合店との差別化により生き残り戦略に力を入れる経営者も見受けられる。また、そういった経営者をターゲットにしたデリバリーヘルス専用ポータルサイト等の台頭も目覚しい。
宣伝効果を期待し自店のセールスポイントやコンパニオンの紹介を掲載することにより集客を期待する。一般客と店舗をサイトで結びつける効果が期待でき、さらにはデリバリーヘルス業界自体の活性化を目指すものである。中でも東北の風俗サイトビックデザイア東北の発表した写メ姫日記を発祥とするブログコンテンツや動画コンテンツは女性コンパニオンの書く人と書かない人では売上に大きく関わるため、これ以降デリヘルも競争社会となった。ブログ自体は元々は女の子のその日の服装等を確認するため、コンパニオンの売り上げを上げるために苦肉の策で行われていたものをコンテンツ化して採用したものと言われている。

このコンテンツの出現は大きな意味を持つと言われデリバリーヘルス専用ポータルサイトの革新と言われている。

また大都市中心に高齢者や身体障害者を専門とする店舗もあり、その一部の店舗では客の要望によって女性従業員を全国に派遣することもある。
また一般店の中にも高齢者・身体障害者への対応を表記するところもある。

韓国人女性の派遣は特に韓国出張などと呼ばれ首都圏や関西圏など大都市圏に多い。

広島県で2006年にデリヘルの事務所を設置し、かつ常時客室を提供していたビジネスホテルが管理売春で摘発された。なお摘発されたホテルは県条例でデリヘルの営業が禁止されていた地域にあったことも摘発された理由であるが、デリヘルに協力して摘発された初の宿泊施設であったという。

埼玉県警生活環境1課は2007年5月13日、職業安定法違反（有害業務就業の勧誘）の疑いでデリヘル店経営者を逮捕した。同課によれば、2004年11月経営者が女性に性的サービスの業務や報酬を説明したことがこれにあたるとしている。ただし風俗店が女性や男性従業員を募集すること自体は違法ではない。



</doc>
<doc id="50519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50519" title="イルハン・マンスズ">
イルハン・マンスズ

イルハン・マンスズ（İlhan Mansız, 1975年8月10日 - ）は、ドイツ・バイエルン州ケンプテン出身の元プロサッカー選手、フィギュアスケート選手（ペア）。トルコ系ドイツ人。元サッカートルコ代表。サッカーのポジションはフォワード（FW）。

ドイツのバイエルン州ケンプテンで、クリミア・タタール系トルコ人の出稼ぎ労働者の両親の間に生まれ、トルコ国籍のドイツ移民2世としてドイツで育った。9歳のとき、母、姉と共に実家のあるトルコのエスキシェヒルに父より一足先に帰国したが、4年後に再び父のいるドイツへと戻った。

ドイツ帰国後、アマチュアのサッカー選手となったイルハンは、SVレンツフリード、FCケンプテンを経て、FCアウクスブルクの在籍中にこのユースチームで優勝、1年後に19歳で1.FCケルンのユースに移籍した。1995年、家族の勧めで母国トルコでプロを目指し、アンカラのサッカークラブ、ゲンチレルビルリイに入団した。しかし、ドイツ育ちであったイルハンはトルコ語が不得手であったためにチームになじめず、半年で2試合、計80分出場したのみで活躍機会を与えられることもなく、また椎間板ヘルニアを患うなど、失意の内にドイツに帰国した。それから数ヶ月間、サッカーとは無縁の日々を送るものの、再び情熱を取り戻すことになる。

1997年、再びトルコでのプロ入りを目指し、トルコ2部リーグのクシャダススポルでデビューして注目を浴びた。1999年にトルコ1部リーグのサムスンスポルに移籍して好成績を残し、2001年には有力クラブの一つベシクタシュに移籍して2001-02年のシーズンに21ゴールを挙げ、得点王となった。

トルコ代表選手としては2001年10月のワールドカップ予選で初出場した。翌2002年のワールドカップ日本-韓国大会では、控え選手ながら準々決勝の対セネガル戦の延長戦で出場、決勝点となるゴールデンゴールを決めるなど、このチームの最多となる合計3得点を挙げ、トルコの3位躍進に貢献した。

トルコでもスター選手として人気のあるイルハンは、日本ではワールドカップの活躍中、「デビッド・ベッカムもかっこいいがそれにしてもあのトルコのあのいい男は誰？」と日本人女性の中で話題になり、人気者となった。女性週刊誌やワイドショーではたびたび彼の特集が組まれ、「イルハン王子」の愛称で女性を中心にファンを獲得し、写真集やDVDが発売されるなど一大ブームとなった。特に『週刊女性』は10週近くにもわたって連載が続けられた。

2004年2月、日本のヴィッセル神戸に移籍。ワールドクラスの金額（移籍金5億円、年俸3億5千万円の2年契約）で獲得したため入団会見を生中継するなど話題となったが膝の古傷の痛みの再発により試合には3試合にしか出場せず、6月20日にクラブに無断で帰国。クラブは戦力外とみなし、本人も復帰の意思を見せなかったため、そのまま退団することとなった。

2005年1月27日、冬の移籍市場で、ドイツのヘルタ・ベルリンとの契約に合意し移籍が決まったが、出場機会が無く同年6月にヘルタ・ベルリンも退団。次いで7月にトルコのMKEアンカラギュジュへ入団したが、翌2006年1月に退団した。そして、2006年8月に現役引退を表明した。

2007年6月14日、現役引退の記者会見を行った。

2008年6月7日、中田英寿が主催するエキシビションマッチ「+1フットボールマッチ」に出場。2得点を挙げた。

2010年10月、フィギュアスケートのペアで、ソチオリンピック出場を目指していることが明らかになった。2008年に出演したテレビ番組でスケートに挑戦したところ、それまで経験が無かったにもかかわらず優勝したことがきっかけだった。また、そのときの共演者だったオリガ・ベシュテンディゴヴァーとは恋人の関係になり、ペアのパートナーにもなっている。2013年ネーベルホルン杯にトルコ所属のペアとして初めて国際大会に出場し19位。2013年12月に競技からの引退が報じられたが、本人へのインタビューにより引退はしないことが発表された。

2004年3月20日、アルビレックス新潟戦にフル出場後に右ひざの違和感を訴え、治療のため主治医のいるイタリアへ離日し、半月板の手術を受けた。しかし術後の回復が思わしくなく、当初4月の来日予定が大幅に遅れ5月下旬にようやく再来日した。その後、6月12日の横浜Fマリノス戦で後半28分から出場したが、2日後に再び右ひざの違和感を訴えて離脱。そして6月20日に、クラブに断りなくドイツへ帰国した。クラブは6月26日までに再来日を要求したが、イルハン自身は既に弁護士に全てを託し、日本への帰国の意思を見せなかった。その後なかなか話が進まず、退団が発表されるまで1ヶ月以上を要した。8月6日に正式にイルハンの退団（事実上の解雇）が決まった。

3||0||0||0||colspan="2"|-||3||0
0||0||||||||||||



</doc>
<doc id="50524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50524" title="停止性問題">
停止性問題

計算可能性理論において停止(性)問題（ていしせいもんだい・ていしもんだい、halting problem）は、あるチューリング機械（≒コンピュータプログラム・アルゴリズム）が、そのテープのある初期状態（≒入力）に対し、有限時間で停止するか、という問題。アラン・チューリングが1936年、停止性問題を解くチューリング機械が存在しない事をある種の対角線論法のようにして証明した。すなわち、そのようなチューリング機械の存在を仮定すると「自身が停止すると判定したならば無限ループを行い、停止しないと判定したならば停止する」ような別のチューリング機械が構成でき、矛盾となる。

プログラム"A"にデータ"x"を入力して実行する事を"A"("x")と書き、"A"("x")が"y"を出力するとき"y"="A"("x")と書く。コンピュータではいかなるデータも0と1の数字で表し、したがってプログラム自身も0と1の数字で表せる。 コンピュータ用語ではこの数値化を「符号化」と呼び、理論計算機科学では「ゲーデル数化」という。以下記号を簡単にする為、プログラムAを数字で表したものも、Aと書く。 よって例えばプログラムA、Bに対し、「A(B)」は、「プログラムBを表す数字をBとし、AにBを入力して実行する」の意である。停止性問題とは、「プログラムAとデータxが与えられたとき、A(x)が停止するかどうかを決定せよ」という問題である。 

また「停止性問題の決定不能性定理」とは、停止性問題を常に正しく解くプログラムは存在しない、という定理である。 すなわち以下の性質を満たすプログラム"H"は存在しない、という定理である。

全てのプログラム"A"と全てのデータ"x"に対し、

停止性問題を解くプログラム"H"が存在すると仮定して矛盾を導く。証明は嘘つきのパラドックスに類似している。

"M"("A")を、"H"("A","A")=YESならM(A)自身は停止せず、"H"("A","A")=NOなら0を出力してM(A)を停止するプログラムとする。("H"("A","A")と無限ループを組み合わせる事で"M"("A")を作る事ができる。)

"M"("M")は停止するだろうか？


よって停止性問題を解くプログラム"H"は存在しない。

対角線論法は、集合Sからその冪集合P(S)への全単射が存在しない(カントールの定理)事を示す為にゲオルグ・カントールが使った論法である。

実は上述の証明は対角線論法も利用している。以下簡単の為、プログラムの入力は全て自然数とする。前述したようにプログラムは0と1からなる数字で書き表せるので、プログラム全体の集合と自然数全体の集合formula_1と自然に同一視できる。本当はformula_1の中にはプログラムに対応していないものもあるが、簡単の為その辺の事情は略する。

formula_3を次のように定義する：

以下φ("A","x")の事をφ("x")と定義する。formula_4を、g("A")=￢φ("A")により定義する。ただしここで「￢」は0と1を反転する写像。すなわち￢0=1、￢1=0。

すると対角線論法により、"g"=φとなる"M"は存在しない。

さて、仮に停止性問題を常に正しく解くプログラム"H"が存在するとする。"M"("A")を、"H"("A","A")=YESなら停止せず、"H"("A","A")=NOなら0を出力して停止するプログラムとすると、"M"と"H"の定義より"g"=φが成立し、矛盾。したがって停止性問題を常に正しく解くプログラムは存在しない。

停止性問題の決定不能性を利用してゲーデルの第一不完全性定理を示すことができる。

計算模型を適当に算術化すれば、「プログラム "M" は入力 "x" のもとで停止する」という述語 "Halt"("M","x") がΣ述語となるようにできる。停止性問題の決定不能性はこの述語がΠ述語でないことを述べている。したがって「プログラム "M" は入力 "x" のもとで停止しない」という述語はΠであるがΣでない。

述語論理を適当に算術化しておく。"T" をロビンソン算術を含む再帰的かつΣ健全な理論とする。ここで "T" が再帰的とは、「"x" は "T" の公理のコードである」という述語が再帰的であることをいう。また "T" がΣ健全とは、偽なΣ文を証明しないことをいう。「"x" は "T" で証明可能な論理式のコードである」という述語 "Pr"("x") は再帰的可算であり、したがってΣ述語である。

"T" が任意のΠ文を証明または反証すると仮定して矛盾を導く。述語 "Halt"("M","x") を定義するΣ論理式 "halt"("M","x") を取る。ここで ¬"halt"("M","x") は "T" 上でΠ論理式であることに注意せよ。"T" はΣ完全かつ無矛盾であるからΠ健全である。仮定より "T" は任意のΠ文を証明または反証するので、"T" はΠ完全である。ゆえに、任意のプログラム "M" と入力 "x" について、以下は同値である：
ところで "Pr"(¬"halt"("M", "x")) はΣ述語だから、¬"Halt"("M","x") もΣ述語である。これは上に述べたことと矛盾する。

この証明は直観的には次のような意味である。もし "T" が任意の文を証明または反証するならば、"T"の定理を枚挙するプログラムを走らせて "halt"("M","x") または ¬"halt"("M","x") の形の定理が現れたらYESかNOを出力して停止する、という方法で停止性問題が肯定的に解けてしまう。（このプログラムの正当性は "T" のΣ健全性とΠ健全性、プログラムの停止性は任意の文を証明または反証するという仮定によって保証される。）これは停止性問題の決定不能性に反するので、 "T" では証明も反証もできない文が存在しなければならない。

以上の証明の停止性問題を再帰的でない任意の再帰的可算集合に置き換えることができる。例えば停止性問題の代りにラムダ計算の正規化可能性問題や述語論理の証明可能性問題を用いてもよい。



</doc>
<doc id="50527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50527" title="深夜バス">
深夜バス

深夜バス（しんやバス）は、主に深夜時間帯（概ね23時頃-翌3時頃）のみ運行される路線バスである。主として都市中心部から郊外への帰宅需要に応えて運行される。これに対して早朝時間帯（概ね3時頃-6時頃）のみに運行されるバスは「早朝バス」と称す。

深夜以外の時間帯に運行される通常バス路線のルートのままで、深夜の時間帯に運行されるものがある。その他、鉄道路線の最終電車発車後にその路線の代替輸送の目的で大都市などのターミナル駅からベッドタウン方面へ運行されるものがある。後者の場合は、深夜急行バス（しんやきゅうこうバス）又は深夜中距離バス（しんやちゅうきょりバス）と呼ばれることがある。

主に残業や宴会などで帰宅の遅くなる通勤客を想定している。そのため、多くの路線では多くの会社が休日となる土・日曜日、祝日・振替休日・旧盆・年末年始が運休となる（0時を過ぎて間もない時点の深夜は前日と見なす）。この他にゴールデンウィークも運休となる路線もある（主に近畿圏の路線に多い）。また、逆に旧盆の平日や土曜・休日にも運行を行う路線もある。

香港では、一部の路線で深夜バスが運行されている。但し、深夜時間帯も一定の間隔で終夜運行されている。深夜時間帯に運行する路線は、日中の路線とは経路が異なっていて、系統番号がNxxとなっている他、料金も割高となっている。香港国際空港と市内を結ぶ路線などもあり、利便性は高い。
台湾では、統聯客運の運行する台中市バス、326番バスが台湾で唯一の深夜バスとなっている。運賃は、昼間の市内バスと同一であり、各種優待も適用される。元々は、24時間運行の終夜運転の形態だったが、2015年の路線再編の際、昼間の便と運行系統が分離された。
ソウルでは、2路線の試験運行を経て、好評だったことから、9路線に拡大。運行時間は、深夜0時から早朝5時まで、40〜45分間隔。系統番号は、Nxxとなっている。運賃も、通常の1050ウォン（幹線バス、Tマネー基準）ではなく、上位クラスにあたる、広域バス料金1850ウォンが適用される。

フランスでは、パリ市内や市内から郊外へ向かう深夜バス「ノクティリアン（Noctilien）」が50路線近く設定されている。この路線では系統番号も別途設定した上で、停留所も日中の運行とは異なる。市内の大きな駅どうしを結ぶ環状路線は10〜17分おき、市中心部を横断する路線は10〜30分おき、その他は概ね毎時1本程度運行されている。運賃は日中と同額である。

当初は約10路線で「ノクタムビュス（Noctambus）」と呼ばれ、行先表示と停車停留所標識には夜に因んで夜行性動物のフクロウのマークが入っていた。

イギリスでは、ロンドン市内の主要な地区を結ぶ深夜バスを運行している。日中運行の系統の中から8系統と、深夜バスのみの系統が53系統設定されている。深夜1時から早朝5時までの間に各路線共毎時1本程度運行され、一部を除いてトラファルガースクエアを経由する。運賃は日中と同額であるが、一日乗車券の利用はできない。

オランダでは、アムステルダム、ロッテルダム、ティルブルフ、ユトレヒト、グローニンゲン、ブレダ、アーネム、ナイメーヘン 等の各地の都心部から深夜バスが運行されている。

オーストラリアでは、メルボルン市内と郊外を結ぶ「ナイトライダー」というバスが運行されている。土曜日・日曜日の1:30から4:30(日曜のみ5:30)までの30分おきに運行され、スワンストン通りのシティスクエア等から郊外に向け13系統が設定されている。車内には電話が設置されており、タクシーを呼ぶことが出来る。





</doc>
<doc id="50532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50532" title="深夜急行バス">
深夜急行バス

深夜急行バス（しんやきゅうこうバス）

"※深夜急行バスについての説明は、深夜バスおよび日本の深夜バスを参照。"


</doc>
<doc id="50533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50533" title="すずらん (列車)">
すずらん (列車)

すずらんとは、北海道旅客鉄道（JR北海道）が室蘭駅・東室蘭駅 - 札幌駅間を室蘭本線・千歳線・函館本線経由で運行する特別急行列車。室蘭駅 - 東室蘭駅間は各駅に停車し、この区間は普通列車として運行されている。

函館駅 - 札幌駅間を結ぶ特急「北斗」・「スーパー北斗」と東室蘭駅 - 札幌駅間で運行経路が重複するが、本列車は「北斗」系統を補完して道央・道南地区の都市間輸送に重点を置いた性格となっており、「北斗」系統と比較して停車駅が多くなっている。

室蘭駅 - 東室蘭駅間は普通列車扱いとなり、各駅に停車する。これは、本列車のルーツであり、1992年6月30日まで同区間で運転されていた急行「ちとせ」・特急「ライラック」の運転系統を踏襲したものである。

定期列車は1日6往復が運行されており、東室蘭駅 - 札幌駅間を最高速度120km/h、約1時間半で結ぶ。

（室蘭駅 - 母恋駅 - 御崎駅 - 輪西駅 -） 東室蘭駅 - 鷲別駅 - 幌別駅 - 登別駅 - 白老駅 - 苫小牧駅 - 沼ノ端駅 - 南千歳駅 - 千歳駅 - 新札幌駅 - 札幌駅


札幌運転所に所属する785系電車および789系電車（1000番台）の2系列が区別なく共通運用されている。いずれも5両編成で、4号車が指定席「uシート」、その他の4両は自由席となる。

なお、側面行先表示器の表示は、LED式の789系電車の場合、室蘭発は終着まで「特急すずらん」の表示。一方、札幌発は東室蘭駅まで「特急すずらん」、東室蘭駅で「普通 全車自由席」の表示に変わる。字幕式の785系電車では始発から終着まで「特急すずらん」の表示で、行先駅名表示の下に「東室蘭－室蘭間普通」の表示である。

臨時列車として、土・日・祝日の夜21時台に札幌発の「すずらん」82号が設定されているが、2015年度春ダイヤでは設定されていない。

室蘭駅に近い室蘭市入江運動公園陸上競技場でJリーグ・北海道コンサドーレ札幌の試合が行われるのに合わせ、「すずらん」に準ずる運行形態で、臨時列車「コンサドーレ号」が運行される場合がある<ref name="jrhokkaido2000/consadore"></ref>。

ここでは、室蘭駅 - 札幌駅間の系統を含め、室蘭本線・千歳線を経由する列車で函館駅までの直通がないものを述べる。なお、函館駅までの直通系統については「北斗」の項目を、循環急行「いぶり」（札幌駅 - 伊達紋別駅 - （胆振線） - 倶知安駅 - 札幌駅）は「胆振線」を参照されたい。








五十音順による



</doc>
<doc id="50539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50539" title="コモロの国旗">
コモロの国旗

コモロの国旗（コモロのこっき）は、2001年12月23日に制定された。以前の国旗は、地を全面緑にし、三日月と星を中央に移動させてさらにそれらを少し傾けたものであった。三日月と星を傾けず、さらにアラビア語で国旗右上に「アッラー」、左下に「ムハンマド」と書かれていたこともある。現在の国旗にも、緑地に白い三日月を描いた部分はあるが、左側の三角地の部分に限られている。旗には、4本の帯が付けられており、コモロの4つの島を意味している。黄色がムワリ島、白色がマオレ島（フランス領：コモロが領有を主張）、赤色がンズワニ島、青色がンジャジジャ島である。三日月の横の4つの星も同様に、4つの島を意味する。なお、三日月と緑地は、コモロの主要な宗教であるイスラム教のシンボルである。



</doc>
<doc id="50540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50540" title="北斗 (列車)">
北斗 (列車)

スーパー北斗（スーパーほくと）は、北海道旅客鉄道（JR北海道）が函館駅 - 札幌駅間を函館本線・室蘭本線・千歳線経由で運行する特別急行列車。

本項では、前身となった特別急行列車北斗（ほくと）をはじめとする道央と道南を結んでいる優等列車の沿革についても記述する。

特急「北斗」は、1965年（昭和40年）11月1日に函館駅 - 旭川駅間を函館本線・室蘭本線・千歳線経由（東室蘭駅・苫小牧駅経由）で運行開始。1971年（昭和46年）7月1日には1往復が函館駅 - 札幌駅間に縮小され、1972年（昭和47年）3月15日からは全列車が函館駅 - 札幌駅間の運行となった。その後、急行「すずらん」との統合や、別経路で並行して運行されていた特急「北海」（倶知安駅・小樽駅経由）などの代替により、1986年（昭和61年）11月1日からは最大8往復が運行されていた。

1988年（昭和63年）3月13日の津軽海峡線開業以降は、「おおとり」の廃止により函館駅を発着する昼行特急列車が「北斗」に統一され、1994年（平成6年）3月1日には車体傾斜式車両である281系気動車の投入により、1日11往復運転に増発され、最高速度130 km/hでの営業運転を開始した。以後、従来の183系気動車を使用する列車および臨時列車は「北斗」、281系気動車や261系気動車を使用する列車名を「スーパー北斗」として運転されている。2018年（平成30年）3月17日ダイヤ改正ではキハ183系気動車が定期運用から離脱したことにより、以降定期列車はすべて「スーパー北斗」として運転されている。

「北斗」の名称は北斗七星に由来する。北斗七星が北極星を指し示す星座とされることから、「北都 = 札幌行きの列車」とのイメージが重なり、青函連絡船からの旅客を受けて北へ向かう特急列車の愛称として採用されたといわれる。ただし、当初の運行区間は函館駅 - 札幌駅 - 旭川駅間であり、純粋な函館駅 - 札幌駅間の特急列車には、当初「エルム」と別名称を与えた。

なお、「北斗」の名称は元々1950年（昭和25年）11月8日から1965年（昭和40年）10月1日まで上野駅 - 青森駅間を常磐線・東北本線経由で運行する夜行急行列車に使用されていた。これは当時の列車愛称命名方法の基準であった「夜行列車名は天体名にちなむ」が元になっている。

北海道内の特急列車の愛称としては、「（スーパー）おおぞら」、「おおとり」に次いで3番目、現存する列車としては2番目に古い歴史のあるものである。
2018年（平成30年）3月17日現在、12往復が運行されている。列車番号は号数+D。所要時間は約3時間30分 - 4時間である。

1・24号を除く全列車が、新函館北斗駅で北海道新幹線に接続する。

函館本線の七飯駅 - 大沼駅 - 森駅間については、すべての定期列車が本線（新函館北斗駅・駒ヶ岳駅）経由で運転され、原則として藤城支線や砂原支線（渡島砂原駅）経由で運転されることはない。以前は下り列車が藤城支線経由で運転されていたが、2016年（平成28年）3月26日のダイヤ改正で全列車が新函館北斗駅に停車することになったため、現在の運転経路に変更された。ただし、臨時列車については上り列車が砂原支線経由で運転されるほか、輸送障害が発生した場合などは定期列車が砂原支線を迂回運転することがある。

函館駅 - 五稜郭駅 - 新函館北斗駅 - （大沼公園駅） - 森駅 - 八雲駅 - 長万部駅 - （洞爺駅） - 伊達紋別駅 - 東室蘭駅 - （登別駅） - 苫小牧駅 - （南千歳駅） - （千歳駅） - 新札幌駅 - 札幌駅

281系気動車と261系気動車（1000番台）が充当されている。使用車両は列車ごとに定まっており、以下のように運用される。全列車が禁煙車（喫煙ルームなし）となる。

なお、臨時列車の設定や代走運転に伴い、281系または261系（1000番台）の運用に183系が充当されたり、183系の運用に281系または261系（1000番台）が充当されたりする場合がある。この場合、列車名は「北斗」として運転される。



基本的に多客期の需要増には定期列車への増結で対応しているため、臨時列車は団体列車も含めてほとんど運転されなかった。2013年（平成25年）7月13日から2014年（平成26年）7月31日までは定期列車運休のため、2014年（平成26年）のゴールデンウィーク・お盆休み・シルバーウィーク期間には定期列車減便に伴う措置として、それぞれ臨時特急「北斗」が設定された。その後、定期列車が所定通りの運行を再開し、北海道新幹線開業後には12往復に増発されたが、繁忙期を中心に臨時列車が最大2往復設定されるようになった。

車両は183系気動車、283系気動車、261系気動車（1000番台）のいずれかが充当され、261系（1000番台）を除きグリーン車は連結されない。なお、183系気動車はノースレインボーエクスプレスなどのジョイフルトレイン編成が充当されることもある。

停車駅は基本的に定期列車と同じだが、上り列車は砂原支線を経由するため、大沼公園駅には停車しない。

列車番号は2016年3月25日まで9000D+号数だったが、同年3月26日からは84号が8032D、91号が8031D、86号が8036D、95号が8033Dとなる。

春の大型連休期間中に函館駅 - 札幌駅間を中心に運転された臨時特急で、2011年（平成23年）から運転を開始した。車両は最高速度130km/hでの運転可能なノースレインボーエクスプレスを使用する。なお、函館行きは森駅 - 大沼駅間で砂原支線を経由する。停車駅は「北斗」・「スーパー北斗」とほぼ同等であるが、運転停車して「スーパー北斗」6・13号を待避するダイヤを組んでいる。


2012年（平成24年）に開催された北海道デスティネーションキャンペーンの終了に合わせて、函館駅 - 札幌駅間で運行された臨時急行列車。札幌発函館行きは9月28日に夜行列車として、函館発札幌行きは9月30日に昼行列車として運行された。

車両は札幌運転所所属の14系客車（座席車）3両と24系客車（B寝台車）2両の計5両編成で、全車指定席で運転された。牽引は、函館運輸所所属のDD51形ディーゼル機関車が担当した。

なお、札幌行きは礼文駅で「スーパー北斗」13号を待避するダイヤを組んでいた。


2014年（平成26年）12月14日に札幌ドームで開催されたコンサートと、北海道新幹線開業準備に伴う急行「はまなす」運休日が重なり、観客輸送の為、札幌 - 函館間を臨時特急「北斗88号」として運転。


1946年（昭和21年）1月16日に、上野駅 - 札幌駅間を直通する連合軍専用列車として運行開始。青函連絡船による寝台車の車両航送を行い、青森駅 - 函館駅間を直通させる方式であった。

当初は小樽経由だったが、同年11月5日から千歳経由に変更。同時に運行区間も横浜駅 - 札幌駅間とされた。1952年（昭和27年）3月31日に扱いが特殊列車に変更され、列車番号1201・1202列車となる。同時に、「Yankee Limited」の名称も使用されなくなった。

急行「洞爺（とうや）」は、特殊列車であった1201・1202列車を通常の急行列車に変更する形で1954年（昭和29年）10月1日に運行を開始した。青函連絡船を介して青森駅で「十和田」と接続していたが、車両航送は同年9月26日に発生した洞爺丸事故の影響で中止となった。

1956年（昭和31年）11月19日には名称を「すずらん」に変更。1960年（昭和35年）7月1日には55系気動車が導入され、気動車による運行となった。1980年（昭和55年）10月1日に臨時列車へ格下げされると、1985年（昭和60年）3月14日に特急「北斗」に統合され、廃止となった。

「たるまえ」は函館駅 - 旭川駅間を函館本線・室蘭本線・千歳線経由で結ぶ夜行準急列車として、1961年（昭和36年）10月1日に運行を開始。1962年（昭和37年）5月1日には運行区間を函館駅 - 札幌駅間に縮小した。

「アカシヤ」は、函館駅 - 札幌駅間を函館本線・室蘭本線・千歳線経由で結ぶ急行列車として、1962年（昭和37年）10月1日に運行を開始。

「石狩」は函館駅 - 札幌駅間を函館本線・千歳線・室蘭本線経由で結ぶ不定期急行列車として、1958年（昭和33年）10月1日に運行を開始した。

1968年（昭和43年）10月1日に、3列車とも急行「すずらん」に統合されて廃止された。

1964年（昭和39年）10月1日に「摩周」・「オホーツク」を統合し、函館駅 - 網走駅・釧路駅間を函館本線・室蘭本線・千歳線経由で結ぶ特急列車として運行を開始した。北海道の特急列車としては、「おおぞら」に次いで2番目に古い列車名である。

1970年（昭和45年）10月1日に釧路発着編成が廃止されて函館駅 - 網走駅間のみの運行となり。1988年（昭和63年）3月13日の津軽海峡線開業に伴い、札幌駅を境に「北斗」と「オホーツク」に系統分離され、廃止された。






沿線の白老町ポロト湖畔に2020年に開設される民族共生象徴空間（国立アイヌ民族博物館・国立民族共生公園ほか）の開設にあたり、現在全列車が通過している白老駅へ「スーパー北斗」の一部列車を停車させることが検討されている。

2022年度にすべての北斗系統の列車をキハ261系に統一予定






</doc>
<doc id="50541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50541" title="顔料">
顔料

顔料（がんりょう、pigment）は、着色に用いる粉末で水や油に不溶のものの総称。着色に用いる粉末で水や油に溶けるものは染料と呼ばれる。

特定の波長の光を選択的に吸収することで、反射または透過する色を変化させる。蛍光顔料を除く、ほぼ全ての顔料の呈色プロセスは、自ら光を発する蛍光や燐光などのルミネセンスとは物理的に異なるプロセスである。

顔料は、塗料、インク、合成樹脂、織物、化粧品、食品などの着色に使われている。多くの場合粉末状にして使う。バインダー、ビークルあるいは展色剤と呼ばれる、接着剤や溶剤を主成分とする比較的無色の原料と混合するなどして、塗料やインクといった製品となる。実用的な分類であり、分野・領域によって、顔料として認知されている物質が異なる。

顔料の世界市場規模は2006年時点で740万トンだった。2006年の生産額は176億USドル（130億ユーロ）で、ヨーロッパが首位であり、それに北米とアジアが続いている。生産および需要の中心はアジア（中国とインド）に移りつつある。

顔料は特定の波長の光を選択的に反射または吸収するため、色があるように見える。白色光は可視光スペクトル全体をほぼ均等に含んでいる。この光が顔料に当たると、一部の波長は顔料に吸収され、他の波長は反射される。この反射された光のスペクトルが人の目に入ると色として感じられる。単純に言えば、青い顔料は青い光を反射し、他の光を吸収する。顔料は蛍光物質や燐光物質とは異なり、光源の波長の一部を吸収して除去するだけであり、新たな波長の光を追加することはない。

顔料の見た目の色は、光源の色と密接に関連する。太陽光は色温度が高くスペクトルも均一に近いため、標準的な白色光と見ることができる。人工的な光源にはスペクトルになんらかのピークや谷間がある。そのため、太陽光の下で見たときとは色が違って感じられる。

色を色空間で数値的に表す場合、光源を指定しなければならない。Lab色空間の場合、特に指定がない限り D65 と呼ばれる光源で測定したと仮定される。D65とは "Daylight 6500 K" の略で、ほぼ太陽光の色温度に対応している。

色の濃さや明るさといった属性は、顔料と混ぜ合わせた別の物質によっても変わってくる。顔料に加える展色剤や充填剤もそれぞれに光の波長の反射・吸収のパターンを持ち、最終的なスペクトルに影響を与える。同様に顔料を混ぜる量によっては、個々の光線が顔料粒子に当たらずに反射されることもある。このような光線が色の濃さに影響する。純粋な顔料は白色光をそのまま反射することはほとんどなく、見た目の色は非常に濃いものとなる。しかし大量の白い展色剤などと少量の顔料を混ぜると、色は薄くなる。

顔料にはその組成から、無機顔料と有機顔料の2種類に大別される。無機顔料は、有史以前から使われていた鉱物の加工品である天然無機顔料と、化学的に合成された合成無機顔料に区別可能である。有機顔料は、藍玉のように植物から採った不溶性を示す染料前駆体をそのまま顔料として使用するものと、植物や動物から抽出される染料をレーキ化させたものが古くからある。現在工業的に使われているものの大半は石油工業によって成立する合成有機顔料である。合成有機顔料には化学構造自体が不溶性を示すもの（不溶性色素）と、水溶性の合成染料を不溶化させたレーキ顔料(lake, lake pigment)がある。

それぞれの顔料にはカラーインデックスによって分類番号および分類名が付与されている。例えば、二酸化チタン（チタン白）のColour Index Generic NameはPigment White 6、Colour Index Constitution Numberは77891である。

無機顔料は大別して天然鉱物顔料と合成無機顔料に分類される。有機顔料に比べてはるかに生産量が多いため、日本工業規格（JIS）では特に生産量の多い12品目を統一規格の対象として規定している。

古来、顔料は油脂類を燃やした際の煤を使用した黒色以外は自然の鉱物を粉砕したものが主体であった。黒色の煤は現在カーボンブラックと呼ばれ、非常に多様な用途に使用されている。書道で使う墨の高級品は昔ながらの油煙（ランプブラック）を使うが、一般的には天然ガスや石油を不完全燃焼させて作ったファーネスブラックが使用されている。また絵具では植物を燃やしてつくった植物性黒や動物の骨を燃やしてつくった骨炭も使われている。ラピスラズリを使ったウルトラマリン青や孔雀石を使った緑青などは高価であり、高級な絵画や装飾物に使用された。赤色は弁柄（天然酸化鉄赤）や辰砂（硫化水銀）が使われた。

現在工業的に使用されているものは、アンバーやシェンナといった天然土由来の褐色顔料や、炭酸カルシウム（白色）、カオリン（粘土、淡色）などが多い。これらの天然鉱物顔料のうち、淡色ないし無色の顔料は、淡色の塗色を作るときに使われる。また、レーキ顔料の製造における担体としても使われる。特殊な例として白色雲母を粉砕して使うパール顔料（真珠様光沢を有する）がある。天然鉱物顔料は今日では顔料工場にて微粉砕されており、使用目的に応じた化学的処理を受けて出荷されている品種も多い。

化学的に合成された純然たる合成無機顔料は、1704年にドイツで合成された紺青（プロシア青）以来、数多くの品種がある。白色顔料は今日ではチタン白（二酸化チタン）や亜鉛華（酸化亜鉛）が使われており、古くから白粉に多用され中毒を起こして問題になっていた鉛白は油絵具以外には使われなくなった。代表的な合成無機顔料としては他に合成酸化鉄赤、カドミウム黄、ニッケルチタン黄、ストロンチウム黄、含水酸化クロム、酸化クロム、アルミ酸コバルト、合成ウルトラマリン青等がある。無機顔料は一般的に有機顔料に比べると着色力、鮮明さ、透明性に欠けるが、耐光性が良く塗料などに多用される。銀色や金色（銀色を黄色く着色したものが多い）の塗料やインクに使われるアルミニウム粉も無機顔料である。なお、陶磁器に使われるセラミック顔料も、無機化合物でありかつ顔料であり、無機顔料である。


有機化合物を成分とする顔料を有機顔料と呼称する。有機顔料はその化学構造から大きくアゾ顔料と多環顔料に類別されるのが普通であるが、色相によっても区分することもあり、不溶性色素とレーキ顔料に分類されることもある。
有機顔料は構造中に不飽和二重結合を有し、共鳴エネルギーを光から吸収して安定する。この特定吸収波長域が可視光域（380-780nm）の一部にあると、顔料を通過または結晶中で反射した光は、それ以外の波長で構成される色の着いた光となる。

主に、多環顔料(polycyclic pigment)、アゾ顔料の2種類がある。一般に、アゾ顔料は多環顔料に含めない。一般に、有機顔料は高分子化すると耐久性が高まるが、コストの上昇や分散性の低下などのデメリットを伴う。このため、低分子であっても高い耐久性を有し、鮮明なものを求める研究がされる。

アゾ顔料の中心となる窒素同士の結合は、鮮明な化合物を生じるが、耐久性に難がある為に、耐久性の高い構造を組み込むなどして耐久性の高い顔料にする工夫が知られている。

顔料として使用出来る植物由来の藍や、マダーレーキに代表されるアントラキノンレーキ顔料のように、植物や動物から採取した染料をレーキ化した顔料もある。ただし、今日使われている有機顔料の多くは、石油由来の原料に石油化学的加工を重ねることによって製造したものである。無機顔料が鉱物の精製を経て、工業的に製造されることとは対照的である。

多環顔料は、顔料としての機能を有する縮合環化合物。構造に着眼して分類すると多種の顔料が工業化されている。アゾ顔料に比べて耐久性が高い顔料が多い。多環顔料の代表的なものにフタロシアニン顔料がある。フタロシアニン顔料フタロシアニンブルーの内よく使われるものは銅を含んだ有機化合物で、鮮明な青色を呈し、耐光性も良好。緑色のフタロシアニングリーンも同系統の化合物。キノン構造を有するアリザリンをレーキ化して顔料として用いている事実がある。Pigment Red 177のように、顔料であることからレーキ化が不要なアントラキノン顔料もある。色相ごとに分けて列挙する。


アゾ顔料は、窒素原子同士の二重結合を有する化合物であるアゾ化合物のうち、顔料としての機能を有するものを指す。レモンイエロー(緑味黄)からルビー(青味赤)を呈色する。一般にアゾ結合は他の発色団に比べて、可視光域の特定吸収波長を強く吸収し強い発色をする。中黄色を呈するベンジジンイエロー(; Pigment Yellow 14)の透明タイプ、青味赤を呈するブリリアントカーミン6B(; Pigment Red 57:1)等、着色力が強く鮮明でかつ透明が高いのが特徴で印刷インキに多用されるが、耐光性に難がある。
ただし、例えばイミダゾールの水素と化合していない窒素と水素を結合させ2個の窒素原子と結合している炭素に化合している水素を酸素で置き換えた構造として説明可能なイミダゾロン基を導入することによって、分子構造に水素結合を引き起こすことで高い耐久性を実現することが可能である。このように、難点とされている耐光性・耐候性を向上させたアゾ顔料もある。これらは主に塗料の着色剤、顕色成分として用いられている。
芳香族アミンとカップリング成分の反応によって水中で合成される。種類ごとに分類すると以下のものがある。

分子量が大きいほど堅牢性は向上するといわれており、堅牢性は、モノアゾ<ジスアゾ<縮合ジスアゾの順で高い。ただし、ベンツイミダゾロンに分類されるモノアゾ顔料とベンツイミダゾロンに分類されるジスアゾ顔料はこの限りではない。

レーキ顔料は、水溶性を有する有色物質(染料)を電離させ、担体としての金属イオンと電気的に結合させ、不溶性のものにしたものである。この一連の操作をレーキ化、不溶化などと呼ぶ。

カルボニウム染料などの染料(可溶性色素で有機化合物で、染色における使用実績のあるもの)も、レーキ化して顔料として使用されることがある。かつて使われていたクェルシトロンレーキなどの、動植物由来の染料を不溶化して顔料としたものも、レーキ顔料である。

赤色のレーキレッドC、ウォチュングレッドなど、濃度が高く色相が鮮明なのものが多い。これらの顔料は印刷インキに使用される。アリザリンレーキは絵具に使用されるが、屈折率が一般的な固着成分に近いため高い透明性を示す顔料で、その独特な色合いや高い透明性から好まれており、高い需要がある。高い透明性が要求されるインクジェットプリンターにおいてもマゼンタに採用されるキナクリドン顔料よりも屈折率が低い。つまり、この意味での透明性はアリザリンレーキの方が高い。

蛍光顔料は、主にフォトルミネセンスにより呈色する顔料である。

その内、有機質のものとして、樹脂（高分子）に蛍光染料を固着し微細化したものがある。
顔料化により、蛍光染料には無い耐久性（耐候性、耐薬品性、耐熱性など）や発色性（インク化時に展色材の種類に影響されない）、隠蔽性などを有する蛍光色素となる。
通常光下で鮮やかに各色（イエロー、オレンジ、ピンク、グリーン、ブルー、ホワイト等）に呈色し、ブラックライトなどのUV光下ではより強く発光する。
これらの有機蛍光顔料は、ネオンカラー（汎用の蛍光塗料や蛍光インク）の色素として使用される。顔料の通常反射に加えてフォトルミネセンスで発色するため一般顔料に比べてより鮮明に見える。これら可視タイプの他に、通常光下では無色でブラックライト下で各色に発色する不可視タイプのものもある。

一方、無機質のものは、（無機）蛍光体と呼ばれ　希土類元素をドープした金属酸化物などがある。それ自体が水・油に不溶で微粉末で顔料として解釈される。主にブラウン管、蛍光灯、冷陰極管、白色発光ダイオードなどの蛍光発光物質として使用されている。通常光下では無色（主に不透明で白色）でブラックライトなどの短波長光下で各色に発色する（ルミライト印刷）。一般的に、有機質の不可視蛍光顔料に比べて高価・高耐久性である。
広義には光照射を止めても残光発光する無機の蓄光体（燐光）も含まれる。

色相が鮮明で、着色力が強いものが望ましい。

透明性は屈折率と粒子径に依存する。一般に媒剤との屈折率が近似すれば透明になる。また可視光線波長の半分以下の粒子径では透明になるが、それ以上では小さいほど不透明になる。要求される透明性の度合いは目的によって異なる。塗料に用いるものは不透明性（隠蔽性）を要求されるが、三原色のシアン・マゼンタ・イエローとキーの4色のインキ（CMYK）を重ねるカラー印刷には、透明色が使用される。

顔料が粉体のまま使われることはほとんどなく、塗料・インキ・絵具・クレヨン・クレパス・カラーマーカー等の形で使われる。これらは顔料を水や油・溶剤、樹脂・ワックスなどのバインダーと練り合わせたものである。顔料は使用目的に応じてバインダーに対しての分散性を要求される。分散が損なわれれば、現象として発色が阻害され、鈍い色合いになったり不鮮明に発色する。またバインダーとの相性次第では、粘度が高く扱いにくくなる場合もある。分散性を制御するために顔料の表面を改良し、分散性を向上させる技術が知られている。


その他、使用目的によって耐水性・耐油性・耐アルカリ性/耐酸性（耐薬品性）等の耐性が求められる。

カーボンブラックをゴムに練り込むと、ゴムの強度が著しく向上する。ゴムタイヤが黒いのはカーボンブラックを大量に練り込んだためで、工業用カーボンブラックの用途の大半はこの目的に使用される。

カーボンブラックの化学構造は黒鉛であり、黒鉛は導電性を有する。例えば黒鉛筆を使用して書いた部分はわずかではあるが電気を通す。このような性質は種々の目的に使用されている。

体質顔料（extender pigment）は、増量剤として使われる白色ないし無色の顔料である。絵具・塗料・化粧品などのコストダウン、着色力や光沢、強度、使用感などの調整に使われる。染付レーキ顔料の原料としても使われる。炭酸カルシウムや硫酸バリウム、水酸化アルミニウム、タルクなど。

黄土や酸化鉄などの天然顔料は先史時代から着色剤として使われてきた。考古学者によれば、先史時代の人類が身体に顔料を塗っていた証拠が見つかっている。顔料とそれを粉末にする器具は35万年から40万年前から使われてきたとみられ、ザンビアのルサカの近くにある洞窟などで見つかっている。

産業革命以前、芸術や装飾に使える色の範囲は技術的に限られていた。顔料の多くは土や鉱物由来のものか、生物由来のものだった。植物、動物の糞、昆虫、軟体動物などに由来する珍しい顔料は貴重なものであり、交易品として広く流通していた。中にはかなり高額で取引される顔料もあり、青や紫はその貴重さから王室と結び付けられるようになった。

生物由来の顔料は抽出が難しいことが多く、その製法は秘密にされていた。貝紫色はアッキガイ科の巻貝の一種の粘液から作られた顔料である。織物の染色のための貝紫色の生産はフェニキア人が紀元前1200年ごろから始め、それをギリシャ人が受け継ぎ、東ローマ帝国が滅亡する1435年まで続いた。この顔料の製造は手間がかかり、その色で着色したものは富と権力の象徴となった。古代ギリシアの歴史家テオポンポスは紀元前4世紀の著作で「染料のための紫は（小アジアの）コロフォンで同じ重さの銀と交換して入手した」と書いている。

鉱物顔料も交易の対象として広く売買された。深い青の顔料ウルトラマリンは宝石に近いラピスラズリからしか作れず、ラピスラズリの産地はヨーロッパからは遠かった。フランドルの15世紀の画家ヤン・ファン・エイクは、高価すぎるため絵に青を使えなかった。ウルトラマリンを使った肖像画を描いてもらうことは大変な贅沢だった。青を使った絵を所望する場合、特別料金を支払う必要があった。ファン・エイクはラピスラズリを使う場合、決して他の色と混ぜなかった。その代わりにほぼ純粋な青を装飾のように絵にのせた。ラピスラズリがあまりに高価だったため、画家たちはもっと安価な代替顔料を捜し求め、鉱物顔料（アズライト）と有機顔料（インディゴ）が誕生した。

16世紀スペインによる新大陸の征服により、西洋では新たな顔料が入手可能になった。中央アメリカと南アメリカで寄生昆虫から抽出した染料と顔料であるコチニール色素が得られ、ヨーロッパで珍重されるようになった。これはコチニールカイガラムシを集め、乾燥して砕いたもので、染料としても顔料としても使え、絵具や化粧品によく利用されている。

ペルーの原住民は紀元700年ごろからコチニール染料を染色に使っていたが、ヨーロッパ人はそのような色を見たことがなかった。スペイン人はアステカを征服すると、新たに入手した色素を交易にさっそく利用した。この地域（現在のメキシコ）の輸出品としては、コチニール色素が銀に次ぐ重要な産物となった。この顔料カーマインで枢機卿のローブを染め、イギリスの軍服も鮮やかに染めるようになった（"redcoat" は英国軍人そのものを表す言葉になっている）。この顔料の原料が昆虫であることは18世紀まで秘密にされていたが、生物学者らがその秘密を暴いた。

カーマインによってヨーロッパでは赤の値段が下がったが、依然として青は高価であり、富と権力の象徴になっていた。17世紀オランダのヨハネス・フェルメールは作品にカーマインやインディアンイエローと共にラピスラズリを多用したことで知られている。

初期の顔料には天然の鉱物が使われていた。天然の酸化鉄は様々な色を発色するもので、旧石器時代および新石器時代の洞窟壁画によく使われている。例えば、無水のFeOのレッドオーカー、含水のFeOHOのイエローオーカーがある。炭またはカーボンブラックも先史時代以来ずっと黒色の顔料として使われている。

最初期の合成顔料として、鉛白（エンパク。炭酸鉛の一種。(PbCO)Pb(OH)）と青フリット（エジプシャンブルー）がある。鉛白は鉛と食酢（酢酸、CHCOOH）を混ぜ、そこにCOを加えて作る。青フリットはカルシウム銅珪酸塩であり、孔雀石などの銅鉱石で着色したガラスを砕いて作る。これらの顔料は紀元前2千年紀には使われ始めている。

産業革命と科学革命により、合成顔料は大きく発展することになった。合成した顔料や天然素材から抽出した顔料が製造業にも芸術にも使われるようになっていった。ラピスラズリが高価だったことから、特に青の顔料をより安価に製造する努力がなされた。

最初の青の合成顔料として登場したのが紺青で、1704年のことである。19世紀初めごろには青の合成顔料や金属顔料がさらに登場した。合成ウルトラマリンやコバルト青、セルリアンブルーなどである。20世紀には有機合成顔料のフタロブルーが登場した。

顔料の多色化は新たな産業を生み出し、ファッションにも影響を与えた。1856年には初のアニリン染料であるモーブが発見され、それをきっかけとして多数の合成染料や合成顔料が生み出されることになった。モーブを発見したのは18歳の化学者ウィリアム・パーキンで、この発見を事業化して富を得た。この成功にあやかろうと多くの追随者が出てきた。金持ちになることを夢見た若い科学者が有機化学分野に集中するようになった。数年後、アカネ色素の代替としてアリザリンの合成顔料が工業生産され始めた。19世紀末には織物や塗料などの日用品に赤、青、紫といった色を安価に使えるようになった。

合成顔料や染料の開発は、ドイツを中心とする北ヨーロッパ各国の産業の繁栄に寄与したが、同時に天然顔料の産地は打撃を受けた。スペインはメキシコで数千人の低賃金労働者を雇ってコチニール色素の生産を行っていた。コチニール色素の生産はスペインが独占してそこから富を得ていたが、1810年に始まったメキシコ独立革命と市場の変化によって生産量が低下した。これにとどめを指したのが有機化学である。化学者がカーマインの安価な代替品の開発に成功すると、コチニール色素生産量は急激に低下していった。

産業革命以前、顔料はそれを産する地名と結び付けられていた。鉱物や土を原料とする顔料は、その採掘が行われている地方や都市の名で呼ばれることが多かった。シェンナはイタリアのシエーナに由来し、アンバーはウンブリアに由来する。これらの顔料は合成も容易だったため、化学者が天然のものより純度の高い顔料を合成するようになった。それでも地名に由来する名称はそのまま使われている。

歴史的かつ文化的な天然顔料の名称はそのままで、多くの天然顔料が合成顔料で代替されている。場合によっては色の名称が表す色そのものが変化したケースもある。一般に天然顔料を代替する合成顔料は「色相」を維持するが、製造業者が色相の維持に特に気をつけているわけではない。以下に歴史的な顔料の名称が現す色が変化した例を示す。






</doc>
<doc id="50543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50543" title="江蘇省">
江蘇省

江蘇省（こうそしょう、、、）は、中華人民共和国東部に位置する省。長江の河口域であり、北部は淮河が流れ黄海に面する。名称は江寧（現南京市）の江、蘇州の蘇による。省都は南京市（中華民国政府が公表している省都は鎮江市）。略称は蘇。

北部を山東省、西部を安徽省、南部を浙江省・上海市と接する。東は海に面する。省南部は長江下流デルタ地帯を形成し、中国で三番目に大きな淡水湖である太湖を有する。
京杭大運河が省域を南北に縦貫し、水路が網の目のように発達している。

言語は長江を境に、北側は官話（普通話）圏、南側は呉語圏となっている。但し、長江以南の南京市は官話圏である。

春秋戦国時代には呉、楚などに属し、秦は東海郡、会稽郡などを設置した。三国時代に南京が呉の都となり、六朝時代にかけて経済開発が進んだ。唐代には揚州、徐州の域に属した。明初には南京に都が置かれ、省域は応天府として南京に直属した。北京遷都後も同様であった。清初には安徽省とともに江南省が設置されたが、1667年江蘇省と安徽省が分置された。江蘇の名は江寧と蘇州から来ている。民国時代にも南京が首都となったことがある。解放直後には南京直轄市と蘇北・蘇南行政公署区に分割されたが、1953年江蘇省が再置された。

呉、楚などに属し、秦は東海郡、会稽郡などを設置した。

春秋戦国時代には、江蘇は当時の中国文明の中心河南西北部から距離があったことにより多くの地方文化を内包していた。淮河両岸は古代民族淮夷の活動地域であり、長江以北の地域に存する安徽省中部と渾然とした諸氏の村落に属していた。また南京と、鎮江及び安徽南部とは、古代の呉人の活動地域であり湖熟文化が成立していた。江蘇・浙江省にまたがる太湖の流域は越の活動地域であり、浙江省の良渚文化と文化的共通点を有す馬橋文化が発生していた。

周代、江蘇南部に呉が建国され、東周の諸侯国に列せられた。呉国は徐々に長江下流の有力な勢力となり、長江を越え諸文化を有する村落を併合、諸氏は次第に呉人に融合していった。呉の勢力拡大に伴い、西部では楚と、東部では越と衝突をした。そのため呉は晋との友好関係を構築し楚越同盟に対抗した。春秋末期、呉は国王闔閭の時代に最盛期を迎え、都城を姑蘇（現蘇州）に遷し、前484年には山東省に位置した北方の強国であった斉を打ち破るなどの勢力拡大を実現したが、前473年に越により滅亡し、その勢力下におかれるとそれ以降100年間程度の期間呉人は越人に次第に融合し、呉越両文化の融合が見られた。前333年、越は西方より楚による攻撃を受け、旧呉領域などの北部地域を喪失、江蘇は楚の版図に含まれることとなった。最終的に秦が前221年に中国統一事業を統一すると江蘇も秦の版図に含まれた。

漢代、江蘇は依然として華北平原文明と距離を置く地域であった。行政区画としては江蘇北部の徐州及び南部の揚州（現在の揚州市とは別）の2州が設置された。三国時代には南京に呉の都城とされ、六朝時代にかけて経済開発が進んだ。317年、西晋は北方遊牧民の侵略を受け、王朝の貴族は江南（長江下流域）に避難、建康（現南京市）で東晋とその後4王朝を建国している（南朝:420年-589年）。江蘇北部は南北勢力の最前線となり戦況により南朝と北朝が交互に支配を行っている。

589年、隋朝による中国統一が達成されると、煬帝は中国南北を連絡する大運河を建設した。しかしこの大規模土木事業により民衆の反発の招いた煬帝はその後江都（現揚州）で反乱軍に殺害された。行政区画としては開皇年間（581-600）に蘇州、揚州、徐州が設置され、大業年間（605-617）に呉、毗陵、丹陽、江都、下邳、彭城、東海の諸郡に改編されている。

唐代には揚州、徐州が設置され、またその後は江南、淮南、河南三道に分属した。大運河と長江とが境界を接する交通の要衝であったこと、並び沿岸の港湾都市が当時活発化していた国際交流の窓口となっていたことから揚州は商業都市として発展し、「揚一益二（商業は揚州が一で益州＝都は二[1]）」と称された。
宋代、江蘇地区では富裕商人階層と新興の商工業経済が発展し、蘇州と揚州等の主要都市は商業の中心となり富裕と贅沢の代名詞となった。宋朝は江南東路、両浙（浙東・浙西）西路、淮南東路を設置している。1127年、金朝が華北を征服すると宋朝は江南地区に避難、南宋が成立した。この時期江蘇北部の淮河は金と南宋の境界線となった。これ以後、江蘇の南北に顕著な経済格差が現れ、文化の差異も強められた。13世紀、モンゴル人が中国全土を掌握すると元朝により江東建康道、江南浙西道、淮東江北道が設置されている。

1368年、朱元璋が明朝を建国、中原を占拠していたモンゴル人を駆逐すると都城を南京に設置、江蘇地域は応天府として南京に直属した。江蘇と安徽各府と直隷州直属の中央の全域は、直隷（北京遷都後は南直隷に改称）と称された。江蘇地域には7府が設置されその内5府（応天府（南京）、蘇州府、松江府、常州府、鎮江府）は江南に位置し、その北部に揚州府と淮安府の2府が設置されている。

1421年、永楽帝が北京遷都を実施すると、南北両京（北京・南京）および両直隷はその後200年にわたり並存することとなった。蘇州地区では紡績業が発達したことから明代の経済的中心地となり、工業化と都市化の先進地域として大小市鎮（都市）が広く分布し、地価は高く、各種の税賦が設置されていた。また揚州と淮安地区も北京に糧食を運送する京杭大運河の漕運と専売化されていた塩取引の中心地であり、中国長江以北の商業中心地の一つとして発展していた。経済的繁栄を実現すると同時に国内随一の文化地域となり、中国文化に大きな影響を与えている。例えば、状元（科挙の最高試験殿試に最高成績で合格した者）となった人数は長期にわたり大きな比重を占めていた（清代の数字では全省の40%、蘇州府の20%）。

1645年、清軍は揚州と南京を占領して南明（明朝滅亡後残余勢力が南方に建てた政権）の弘光帝を捕虜にし、南直隷を江南省に改めた。清軍はかつて揚州、江陽、嘉定などで激しい抵抗に遭遇、それに対し「揚州十日」「嘉定三屠」などの虐殺事件が発生している。康1667年、江南省の行政管轄範囲が広大であることを理由に江蘇省と安徽省に分割された。江蘇の名は当時全省で最大だった江寧と蘇州に由来する。
清代には、江蘇巡撫が蘇州、安徽巡撫が安慶に駐在し、南京には江蘇、安徽、江西の三省を司る両江総督が置かれた。江蘇、安徽両省の郷試は、始終、共に同じ江南貢院（南京在地）が用いられた。1780年以前、安徽の民政を管理する安徽布政使も南京に駐在し、1780年の安徽布政使の安慶への移動以後、南京には別に江寧布政使一職が設けられ、江寧（南京）、揚州、淮安、徐州の四府と、通州、海州の二直属州を管理した。江蘇学政は江陽に在した。それ以外は淮安の府都には漕運総督、府都西北15kmの所の清江浦（現淮安市中心区）には南河総督（江南河道総督）が駐在した。両者の塩運使は揚州に駐在した。

沿海地区に位置した江蘇省はその経済発展から太倉、通州（南通）、海州の三つの直属州が増設、徐州は直隷州から府に昇格した。人口が多量に増加したため、江蘇南部の多くの県都は2つに分割され、2県が1県都を共有する状態が増えた（1912年1月以後は改称）。蘇州の駐署には同時に、呉県、長州県、元和県の3県の駐署が設置されている（清朝での同城県の最高数）。

1840年代、江蘇は欧米列強の強い影響を受けることとなる。アヘン戦争の結果江寧条約により江蘇東南部の農村であった上海が貿易港として開港され、上海共同租界と上海フランス租界が設置され急速に貿易、金融が発達、国際貿易都市として発達した。上海市は1927年に江蘇省から分離されている。鎮江と蘇州にも小規模な租界が設置された。晩清期、江蘇南部では太平天国による蜂起（1851－1864年、遥か遠く広西に発し、1853年南京を都に定め、天京に改名した）の中心地となり、その混乱は10年以上継続した。

1912年に中華民国が成立すると南京臨時政府は首都を南京府に定めた。同年清代の府・州・庁制を廃して、全省を60県に区分した。しかし翌1913年に北京政府が成立すると首都は北京に移転、南京も江蘇省の管轄に戻されている。1916年の袁世凱の死後、全国は軍閥による割拠状態が発生、江蘇省も何度か統治者が変わった。北伐直前は孫伝芳が治めた。この時期、江蘇の民族工商業（自国民間資本経営の商工業）が急速に勃興し、無錫、南通、常州の紡績業はやや大きく発展した。

1927年4月、蒋介石は南京に中央政府を組織、さらに10年内に中国大半を統一し、近代化推進を目的に公共道路網を整備している。1928年、国民政府は正式に首都を南京に定めると同時に大規模都市建設を進め、江蘇省会は鎮江県に遷った（1929年）。

1937年に勃発した日中戦争は蒋介石の統治体制に大きな影響を与えることにある。日本軍による爆撃により鉄道沿線の鎮江、無錫、蘇州等の都市を破壊、1937年12月13日、日本軍が南京を占領すると、その後三ヶ月にわたる南京事件 (1937年)を行ったと言われる（しかし、実際の遭難者数についての論争がいまだに残っている）。鎮江を喪失した江蘇省政府は北部の淮安県に、1939年には黄河下流の地域に疎開している。同年汪兆銘政権が成立すると南京を首都に定め江蘇省政府は蘇州に移転している。また1944年には江蘇北部徐州を中心とした淮海省が新設された。

中華人民共和国成立後、首都は北京に設置された。建国当初、江蘇省は蘇北行署（建国直後設置の行政機構）と蘇南行署に分割されていたが、1952年に統合され南京を省会とする江蘇省が設置された。

1980年代の江蘇南部経済の特徴として郷鎮企業が勃興し経済の急速な発展が見られたが、鄧小平の唱える経済改革で注目された地域は南部海岸の広東省であり、その経済水準は急速に江蘇省を超えていった。1990年代初めになると上海を中心とした長江デルタ地帯の経済的優位が重視され、上海と緊密な関係がある江蘇南部の蘇州と無錫の経済発展が実現、省内GNPは省会南京を超える数値を記録している。またこの時期は外国資本が大量に蘇州南部に流入し、民営企業と蘇州と無錫の管轄県の経済を支えたが、江蘇地区の南北地区の経済格差の拡大が発生している。その経済発展の結果、蘇州5県市（張家港市、常熟市、太倉市、崑山市、呉江市）、無錫の江陰市、常州の武進区は、全国の県で上位10にランクインされている。これにより蘇州市区の経済総合力は江蘇省内随一となっている。また現在の蘇州市区の経済規模に関しても工業成長額および一般予算地方財政収入はすでに南京に迫る規模となっている（江蘇統計年鑑2006参照）。

13の地級市（地区クラスの市）を設置し、下級行政単位である55市区、19県、22県級市を管轄する。詳細は下部データボックスを参照。

長江下流デルタは元明時代から経済的先進地域で、経済規模では広東省に次ぐ全国第2の省内総生産を誇る。2010年度の一人当たりGDP(PPP)は約13,178ドル（52,000元）。2009年度対外輸出額は591億ドル、外国資本導入額は158億ドルであった。省内では上海に近い蘇州の工業が発達しており、経済規模自体が省都南京を上回る。

中国では2000年代初頭から、政府による後押しを受けて造船会社が急増。10年間で、新規の建造能力が3倍に拡大、造船所の数は2012年は1,647に達した。江蘇省には、うち60%以上が集中している。

日本下関市の上海下関フェリーが、下関港国際ターミナル〜江蘇省・蘇州間のフェリーを運航している。



（都道府県 市区町村） - （省内県・省内都市）





</doc>
<doc id="50544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50544" title="蛇頭">
蛇頭

蛇頭（じゃとう）とは、主に中国福建省を拠点とする密入国を斡旋するブローカー犯罪組織。またはそのネットワークの総称。英語圏ではスネークヘッド（Snakehead）と呼ばれている。

1989年に六四天安門事件が起き、1990年から日本への集団密航が始まり、中国人による不法入国が問題になった。1993年の密航事件は9件で、ほぼ全てが福建省からの密航だった。この頃の密航は中国の漁船を密航専用の仕立船（仕立船密航）にするか、一般の貨物船に紛れ込んで密航していた。その後、中国では1997年に香港返還が行われたが、蛇頭などの暗躍により日本への集団密航は73件に増加した。この頃になると密航の手口は巧妙化し、仕立船の国籍を台湾などに変えたり、一般の貨物船を改造して隠し部屋を作ったり、沖合いで仕立船から乗り換える（瀬取り）ための漁船を日本漁船から韓国漁船に変えたり、密航者に偽造船員手帳を持たせて堂々と上陸させたりした。しかし海上保安庁が中華人民共和国公安部に密航の協同取締りを申し入れたので、2000年には密航が激減した。蛇頭はアメリカへの集団密航も行い、移民をボロ船に貨物のように積み込んで、福建からドバイやフランクフルトを経てワシントンD.C.まで送り込んだ（）。一説によると蛇頭の密航ビジネスは32億ドルのビジネスに成長し、福建省への海外送金は41億ドルに及んだと言う。

2000年の密航は19件だったが、翌年はコンテナ密航や少人数密航など新しい手法が編み出され41件に回復した。中国の大連港ではコンテナ密航を防ぐために、密航防止用のFTDシールでコンテナを封印するなどいたちごっこが続いた。しかし2002年10月に日中の連携作戦が行われ、中国からの情報を元に千葉県片貝漁港沖で中国人密航者91名、日本側受入者3名、船員5名が逮捕された。そのせいか2004年以降、日本への集団密航はほぼ無くなった。しかしアメリカでは2005年頃に蛇頭の密航ビジネスは200億ドル規模に成長したと言う。

2015年頃、蛇頭はベトナムの暴力団と組んで、ベトナムやカンボジア、ミャンマーから数万人の労働者を中国に密入国させて、広東省東莞市などの工場で働かせていると言う。

1980年代初頭から中国人密入国に関与して有名になった。現在日本ばかりでなくアメリカやヨーロッパにも密入国のネットワークを構築している。一般的には組織犯罪と認識されがちであるが、その実態は、送り出し、輸送、出迎えなどに役割が分担され、各担当は繋がりがなく面識のない者同士がブローカーから請け負っていることがほとんどで、組織としての体を為していない。そのため、事件が発覚しても全容解明にいたらないことがほとんどである。

日本の海上保安庁特殊部隊SSTは蛇頭の密航船を摘発したことがあるということが確認されている。

日本人蛇頭の現在の拠点はバンコクであり、日本人を仕切る人物が存在する。中国側からの依頼を受け、運び屋を準備したり、利益を得る為に経費などを捻出したりする。また、バンコク発日本経由やヨーロッパルートの提供、同行者の手配などを行う。最近の日本人蛇頭は過去に日本、アメリカ、ヨーロッパ等で検挙されている。



</doc>
<doc id="50545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50545" title="カムイ伝">
カムイ伝

『カムイ伝』（カムイでん）は、白土三平による日本の長編劇画。1964年から1971年まで『月刊漫画ガロ』に連載された。連載中、『週刊少年サンデー』（小学館）に『カムイ外伝』を不定期連載している。1982年から1987年まで『ビッグコミック』（小学館）誌上に『カムイ外伝 第二部』を連載、そして同誌上に1988年から2000年まで『カムイ伝 第二部』が発表された。『カムイ伝 第三部』の発表は未定。『カムイ外伝』は別項目を参照。

江戸時代の様々な階級の人間の視点から重層的に紡ぎ上げられた物語となっている。名脇役が数多く登場する壮大なスケールのこの物語は、1964年の連載開始から50年以上経過しながら未だ完結しておらず、白土自身も漫画家生活の大半をこの作品に費やしていることから、白土のライフワークとも言われる。


「カムイ」とは主人公である忍者、およびサブストーリーとして語られる狼の名前である。主にカムイ（非人）、正助（農民）、竜之進（武士）という三者三様の若者を中心に物語は展開されてゆくが、非人のカムイは物語の進展にともない傍観者的になり、農民の正助が物語の中心になっていく。江戸時代初頭の架空の藩を舞台に展開され、主人公もまた架空の人物である。百姓道具の発案を作中の架空の人物にさせていることや、作品の発表された時代背景により「穢多」「非人」身分を全て「非人」に統一しているなど、フィクション的要素も多い。旧来の漫画にはみられない様々な群像が入り乱れる骨太のストーリーが高く評価され、時代小説に比しても遜色ない漫画路線の礎を築いたとされる。それは「ヴィジュアルは映画を凌ぎ、ストーリーは小説を越えた」というかつてのキャッチコピーにもみて取れる。

白土はこの作品連載のために「赤目プロダクション」を設立。『カムイ伝』前半のペン入れを小島剛夕が、後半のペン入れを白土の弟である岡本鉄二がそれぞれ担当した。物語中盤において画風に少し変化が感じられるのはそのためである（明確ではないが、全15巻型単行本では第10巻第四章辺りから）。作品の最後に『カムイ伝』は全三部作であると述べられるが、これは当初から決まっていたことである。


基本的に第一部の続きの世界を描いている。ただし、第一部と作中の年号がかぶっていることなど、一部矛盾する点もある。第二部においては、藩の場所をある程度の地域に定めており、歴史上の人物を多く中心においた構造になっている。また、作品に執筆当時の時代の風潮を大きく取り入れる作者であるとされ、例えばマルクス主義に対する時代の評価などが、第一部と第二部の間に大きく変化をもたらしているとの見方もある。

第二部においては岡本鉄二が一貫して作画を行なっており、作画者としてもクレジットされている。なお、「カムイ伝 第二部』は連載中に完結しておらず、単行本（二種）も最後まで収録されないまま続刊の発行を中止。2006年発行の単行本『カムイ伝全集[第二部]』第12巻に初めて連載分の最後まで全てが収録され、さらにラストの5枚が追加され完結となった。

構想は進んでいるが、発表は未定。













</doc>
<doc id="50546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50546" title="桂川 (淀川水系)">
桂川 (淀川水系)

桂川（かつらがわ）は京都府を流れる淀川水系の一級水系。

京都府京都市左京区広河原と南丹市美山町佐々里の境に位置する佐々里峠に発する。左京区広河原、左京区花脊を南流するが、花脊南部で流れを西へと大きく変える。京都市右京区京北地区を東西に横断し、南丹市日吉町天若の世木ダム、同市日吉町中の日吉ダムを経由、以降は亀岡盆地へと南流する。亀岡市の中央部を縦断し、保津峡を南東に流れ、嵐山で京都盆地に出て南流、伏見区で鴨川を併せ、大阪府との境で木津川、宇治川と合流し淀川となる。

通例として、京都市右京区京北地区の流域にかけては「上桂川（かみかつらがわ）」、南丹市園部地区に入ると「桂川」、南丹市八木地区から亀岡市にかけては「大堰川（おおいがわ）」、亀岡市保津町請田から京都市嵐山までは「保津川（ほづがわ）」などと名を変え、嵐山から合流地点は再び「桂川」と称される。

これらは通例であり、1896年（明治29年）4月に旧河川法が公布、同年6月の施行以降、行政上の表記は「桂川」に統一されている。国土地理院の測量成果においても、全流域において「桂川」の表記に統一されており、他の呼称が用いられることは完全にない。
京都府（*は左岸のみに位置する自治体）




『山城国風土記』（逸文）や『日本後紀』によると、京都盆地流入以南の桂川は、古くは「葛野川（かどのがわ、葛野河）」と称されていた。古代は氾濫も多く、5世紀以降に嵯峨や松尾などの桂川流域に入植した秦氏によって治水が図られていた。「秦氏本系帳」によると、秦氏は桂川に「葛野大堰（かどののおおい）」を築いて流域を開発したといい、「大堰川」の川名もこの堰に由来すると推測される。『雑令』集解古記にも「葛野川堰」と見えることから、この大堰は実在したものと考えられている。また下嵯峨から松尾にかけての桂川東岸の罧原堤（ふしはらづつみ）も、その際に築造されたといわれる。これら秦氏による当地方の開発は、流域の古墳の分布から5世紀後半頃と見られ、現在も一帯には秦氏に関連する多くの寺社が残っている。

その後、嵐山周辺および上流域では「大堰川」または「大井川」（大堰と大井は同義）、嵐山下流域以南では「桂川」または「葛河（かつらがわ）」と称されるようになった。『土佐日記』では「桂川」、『日本紀略』では「大堰川」、『徒然草』では「大井川」の記載が見える。うち『徒然草』の第51段では、嵯峨野の亀山殿に大井川から水を引く様子を伝えている。『雍州府志』では、川の西に「桂の里」が有ることから嵯峨より南の下流域を「桂川」と呼ぶようになったとあり、それより上流にあたる嵐山流域を「大井川」としている。

平安京造営の時、現在の右京区京北町の木材を京都に運搬するなど、桂川の流れは丹波と山城、摂津の木材輸送によく用いられた。17世紀に入ると嵐山の豪商であり政商の角倉了以が桂川を開削し、現在の丹波町与木村から下流の淀や大坂まで通じることになったため、船運が発達した。園部・保津・山本・嵐山・梅津・桂津などは湊町として栄えた。

桂川は嵐山より下流・明治以降だけと区切っても、1885年（明治18年）7月の台風・1889年（明治22年）8月の台風・1896年（明治29年）7.8.9月の台風・1907年（明治40年）8月の台風・1917年（大正6年）10月の台風「大正大水害」・1950年（昭和25年）9月のジェーン台風・1953年（昭和28年）9月の台風13号・1967年7月7-12日かけての梅雨、などで桂川堤防の破堤・小畑川などの支流の破堤や桂川からの逆流による水害が多数発生している。このほか1935年（昭和10年）6月の鴨川水害のときにも天神川・御室川が氾濫、水害後河川の付け替え工事が行なわれている。

また2013年9月の台風18号では、湿った北風が桂川の源流の丹波山地にぶつかり大量の豪雨が降り注ぎ。
南丹市園部町横田で園部川が決壊・保津峡でボトルネックになる亀岡駅周辺では浸水して池のようになるなど、亀岡市・南丹市・京丹波町の2市1町で床上浸水131戸、床下浸水400戸を出し亀岡市の浄水場の取水口に濁流が流れ込み一時亀岡市内が断水した。嵐山地区では渡月橋付近からあふれ出し周辺を浸水させ、周辺旅館では宿泊客をボートに載せて避難させ、中ノ島に取り残されていた飲食店従業員12名は消防隊により午前6時半までに助け出された。支流の有栖川が溢れ右京区梅津地区・鴨川と合流する伏見区羽束師付近でも床上浸水するなど大きな被害が発生した。西京区・向日市の水害対策の切り札「いろは呑龍トンネル（貯水能力10万7千m）」も特別警報が発表される前の16日午前4時半ごろに満水してしまい向日市寺戸で床上浸水4戸床下浸水102戸を出した。

この水害を受けて国土交通省近畿地方整備局淀川河川事務所は嵐山地区の河川はん濫対策のため渡月橋下流200mにある桂川6号井堰の撤去を決めた。桂川6号井堰は渡月橋周辺の景観保持のために1963年に設置された。この堰の完成により渡月橋付近の河床の低下が防げるようになったが、洪水時に水面を30cm上昇させることがわかったため撤去されることになった。堰の撤去により河床が最大1.7m低下することが予想されるため、現在の護岸の基礎よりも深く掘れてしまうほかコンクリートブロックの河床が露出する可能性がある。そのため自然石風とした護岸の改築を含めた桂川6号井堰の撤去工事が2016年から2017年にかけて実施された。また、2018年12月10日に渡月橋上流の左岸に全国初の可動式止水壁を2019年度中に設置することを決定した。


支流河川のうち南丹市八木で合流する三俣川と亀岡市内で合流する七谷川に天井川となっている区間がある。




数字は渡月橋からの距離(km)




（注1）：黄色欄は建設中・再開発中もしくは計画中のダム（2011年現在）。（注2）：赤欄は国土交通省、または嘉田滋賀県知事が建設凍結を表明したダム。

桂川で関西電力が水力発電をしているのは京都市右京区京北町の黒田発電所(出力980kW)と南丹市の日吉ダム発電所（850kW）・日吉ダムの建設で半分以上沈んでいる世木ダムの取水口から約3kmのトンネルで送水された水でしている新庄発電所(出力7000kW)の3か所と、支流の清滝川に栂ノ尾発電所(750kW)・清滝発電所(250kW)の2か所がある。

それ以外に京都嵐山保勝会が嵐山渡月橋上流部に設置した出力5.5kWの小型水力発電機が有り、夜間「渡月橋周辺」をLED照明で照らし、余剰電力は関西電力に売却している。西高瀬川との分岐部を撮影された写真の分岐点右側に写る出っ張りのある白っぽい物体がサイフォン型発電機。




</doc>
<doc id="50547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50547" title="はまなす (列車)">
はまなす (列車)

はまなすは、北海道旅客鉄道（JR北海道）および東日本旅客鉄道（JR東日本）が青森駅 - 札幌駅間を津軽海峡線（津軽線・海峡線・江差線）・函館本線・室蘭本線・千歳線経由で運行していた夜行急行列車である。

本項では、函館 - 札幌間で運行されていた夜行快速「ミッドナイト」についても記述する。

津軽海峡線（青函トンネル）開通に伴い廃止された青函連絡船の深夜便の代替として、1988年（昭和63年）3月13日に運行を開始した。

2012年（平成24年）3月17日に急行「きたぐに」（大阪 - 新潟間）、2014年（平成26年）3月15日に寝台特急「あけぼの」（上野 - 青森間）、2015年（平成27年）3月14日に寝台特急「北斗星」（上野 - 札幌間）が相次いで定期運行を終了したために、当列車はJRグループにおける最後の「定期運行を行う急行列車」「客車を使用した定期列車」「青函トンネルを通過する定期夜行列車」となっていた。

しかし後述のとおり、2016年（平成28年）3月20日の札幌発青森行き、同年3月21日の青森発札幌行き最後に運行を終了し、北海道新幹線開業日の同年3月26日をもって廃止となった。なお、運行最終日（札幌3月20日発・青森3月21日発）は全車指定席で運行された。

植物のハマナスから。寝台特急「北斗星」・快速「海峡」とともに、一般公募により決定された。

なお、過去には1955年（昭和30年）6月1日から1968年（昭和43年）10月1日まで函館・小樽・札幌・旭川 - 網走間を函館本線・石北本線経由で運転していた準急列車・急行列車の名称として「はまなす」の名称が使用されていた（「オホーツク (列車)#準急・急行「オホーツク」として」も参照）。

また本列車の運行開始時には、全国で行なわれた都市圏短距離普通列車増発のうち北海道内のものに愛称がつけられ、石北本線網走着のものが「はまなす」を名乗っていた。さらに、鹿島臨海鉄道・大洗鹿島線の快速「マリンライナーはまなす」がJR東日本鹿島線（北鹿島（現・鹿島サッカースタジアム） - 鹿島神宮間）に乗り入れていた。

また、2014年（平成26年）に青い森鉄道 - 大湊線直通の臨時快速として「快速はまなすベイライン号」が運行したため、JR線上の愛称で「はまなす」を使った別列車が3系統も運用した実績がある。

2016年（平成28年）3月26日に北海道新幹線が新函館北斗駅まで開業する。これに伴い、従来の電気機関車が使えなくなるため、寝台特急「北斗星」については2015年（平成27年）3月14日のダイヤ改正で定期運行を（臨時でも同年8月22日の札幌発を最後に運行を）終了した。寝台特急「カシオペア」についても同新幹線開業前に廃止の公算が大きいとの見方があったが、同年9月5日にJR北海道が今年度末で廃止する方針を固めたことが毎日新聞によって報道され、9月16日、JR北海道・JR東日本両社連名で「カシオペア」や「白鳥」・「スーパー白鳥」とともに当列車の廃止が発表された。これにより、旧国鉄時代も含めたJRグループの定期急行列車および定期客車列車は全廃となった。また、本州 - 北海道間の夜行列車も全廃となった。
JR北海道は2016年3月26日のダイヤ改正において、「はまなす」の代わりに「すずらん」を増発した。「すずらん12号」の札幌発時刻は「はまなす」と同じ22時00分だが、「すずらん1号」の東室蘭発時刻は5時41分と「はまなす」時代より約1時間25分繰り下がった。札幌駅へ向かう場合、青森県側発で約5時間半、函館駅から伊達紋別駅までの区間発で約4時間、東室蘭より先の区間発で約1時間「はまなす」運行時よりも札幌駅へ到達できる時刻が遅くなった。逆に札幌駅を出発する場合東室蘭駅まではほぼ同等であるが、伊達紋別駅より先の道内着の場合で約2時間、青森県側着の場合で約4時間「はまなす」運行時よりも札幌駅での最終列車が早まることになった。

青森 - 札幌間を1日1往復、所要約7時間30分で運行されていた。函館本線の大沼 - 森間は上下列車で走行ルートが異なり、上り青森行きが渡島砂原駅（通称"砂原線"）経由、下り札幌行きが大沼公園駅（通称"駒ヶ岳廻り"）を経由した。青森側、札幌側双方の到着時間を両エリアの始発列車運転時間帯に合わせる都合から、昼行列車に比較して所要時間が長い。
上り列車の場合、苫小牧以遠への最終列車の役割も兼ねていた。

2010年（平成22年）12月4日の東北新幹線八戸 - 新青森間開業後も新青森駅には乗り入れず、従来どおり青森始発・終着で運行されていた。開業後の新幹線とは青森 - 新青森間を奥羽本線の列車を介しての乗り継ぎになるが、新幹線との乗り継ぎ割引は適用された。

特急「利尻」（札幌 - 稚内間）、「オホーツク9・10号」（札幌 - 網走間）と「まりも」（札幌 - 釧路間）廃止後は北海道内において、また本州 - 北海道連絡系統の夜行列車で座席車を連結する唯一の定期夜行列車であった。

また各種特別企画乗車券でも利用可能な列車であり、主なものとして「北海道&東日本パス」・「青森往復きっぷ（札幌市内発）」・「札幌・小樽フリーきっぷ（青森・盛岡・仙台地区発）」などの商品があった。

青森駅 - 函館駅 - 長万部駅 - （伊達紋別駅） - 東室蘭駅 - （登別駅） - 苫小牧駅 - 南千歳駅 - 千歳駅 - 新札幌駅 - 札幌駅


JR北海道札幌運転所に所属する14系客車および24系客車が使用されていた。青森 - 函館間はJR北海道函館運輸所青函派出所に所属するED79形電気機関車が、函館 - 札幌間はJR北海道函館運輸所に所属するDD51形ディーゼル機関車が牽引した。

基本編成は7両で、自由席2両・指定席3両・B寝台2両。多客時は最大12両まで増結された。8両編成以上で運転される日は自由席車両の連結位置が異なり、自由席車を青森・札幌寄りに3両とし、寝台車を1両増結する場合もあった。寝台車を増結する場合、函館寄りから1号車 - 増21号車 - 2号車の順となった。

国鉄時代のグリーン車と遜色のない設備を急行料金と指定席料金だけで利用できた

急行「はまなす」の補完列車として函館 - 札幌間で運行されていた夜行快速列車で、1988年（昭和63年）夏季から運行を開始した。当初は毎日運転の臨時列車扱いで、2001年（平成13年）春（3月ごろ）からは季節列車となり、主に「青春18きっぷ」シーズンに運行されるようになった。2002年（平成14年）12月1日のダイヤ改正で廃止された。

専用の56系気動車を改造した専用車両が充当された。2000年（平成12年）からは使用車両を183系気動車に変更した。

基本的に全車座席指定席（カーペットカー連結）として運行されたが、「青春18きっぷ」シーズンは一般形車両で自由席を連結した。


急行「はまなす」の補完列車として、夏季を中心に青森 - 函館間で運行された臨時急行列車。1989年（平成元年）から1991年（平成3年）まで設定されていた。

ダイヤはほぼ「はまなす」と並行運転とされ、車両は特急「はつかり」の間合い運用として485系電車が使用された。

石狩湾新港で開催されるライジング・サン・ロックフェスティバル (RSR) に合わせて、函館 - 札幌間で運行された臨時急行列車で、2009年（平成21年）8月から設定された。なお、「RSR号」という列車名は2010年（平成22年）から付けられた。

2009年（平成21年）は復路・札幌発のみで夜行列車として運転。RSR最終日オールナイト終了後に夜の「はまなす」に続行し、停車駅も同様。RSR参加者以外も利用可能。

2010年（平成22年）は往路・函館発は夜行列車として運転され、快速「ミッドナイト」のダイヤを踏襲しRSR初日朝に札幌駅に到着。復路・札幌発は昼行列車として運転され、RSR最終日のオールナイト終了後朝に出発。往路・復路とも途中無停車、全車普通車自由席。

2011年（平成23年）は復路・札幌発のみ苫小牧駅、東室蘭駅、長万部駅、八雲駅に停車。







</doc>
<doc id="50549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50549" title="ジャンボーグA">
ジャンボーグA

『ジャンボーグA』（ジャンボーグエース）は、1973年（昭和48年）1月17日から同年12月29日までNET系の水曜日19時30分 - 20時00分（10月6日からは土曜日19時00分 - 19時30分）枠で放送された毎日放送、円谷プロダクション制作の特撮テレビ番組。全50話。また、劇中に登場した巨大ヒーローの名称でもある。

地球から遥か15光年離れたグロース星から、グロース星人が巨大怪獣による地球侵略を開始した。グロース星人に兄を殺された民間航空のパイロット・立花ナオキは、宇宙全体の平和を願う地球の兄弟星・エメラルド星人から、地球を守るための巨大ロボット、ジャンボーグAを贈られる。ナオキは愛機の小型プロペラ機・セスナから変形するジャンボーグAを駆り、防衛戦で戦死した兄が隊長を務めていた地球パトロール隊PATとともに、グロース星人と戦う。

第27話からは、軽自動車（ホンダ・Z）から変形する2号ロボ・も登場、ナオキがAと9を状況に応じて使い分けることとなった。

本作品は、『ファイヤーマン』や『ウルトラマンタロウ』と並んで円谷プロ創立10周年記念番組として「単純明快なヒーローアクション」を目標に製作された経緯をもつ。また、タイでも放映され人気を博し、第48話と最終話を再編集した『ジャンボーグA&ジャイアント』というオリジナルの劇場映画も製作、上映された。

本作の原型は1966年に遡り、『ウルトラマン』第1話の脚本で難儀している時に、平行して小学館と雑誌展開先行のヒーロー企画・巨大ロボットに興味を示すことが明記されていて、これが後のジャンボーグAとなった。

1969年に田口成光によって提出された企画書をもとに、1970年に小学館の学年誌（『小学一年生』など）に漫画『ジャンボーX』および『ジャンボーグA』として連載された（#漫画参照）。その後は、円谷プロによる『ゴッドマン』や『ザ・グレイトマンAD2000』などの企画を経て、1972年の春に毎日放送が円谷プロに放送枠を用意することで映像化に至った。

ジャンボーグAおよび9は操縦者がいて、生物を改造したわけではないために明らかに「ロボット」であるが、劇中では「サイボーグ」と呼称され、その名前もジャンボ＋サイボーグから由来する。ムック誌『ウルトラマンAGE』（Vol2・p.81）によれば、円谷プロが「人間がロボットに搭乗するのを人間と機械が一つになる」と解釈するうえで、あえてサイボーグと明記したとのこと。実際に着ぐるみ自体がウルトラマンなどのものに近く、企画書でもロボット然としたものではなく人間が巨大化したような形であることが強調されている。一方で主人公のナオキがAおよび9、さらに元であるセスナ機と車を自らの命と同等に考えており、また友情をもって接する描写も数多く見られる。

その一方で、ウルトラマンとの差別化を図るため、ジャンボーグAと9のデザインについては、顔や胴体などの随所にウルトラマンとはかなり異なる意匠を持つこととなった。

また、後半は当時話題になっていた「オカルト」を取り入れた怪奇性の強いエピソードも続出し、幻想的なデザインの怪獣も見られた。

本作は、『ミラーマン』の主要スタッフが引き続き制作に当たっている。第32話からは『ミラーマン』に登場した防衛隊である「SGM」が戦闘機ジャンボフェニックスとともに登場し、併せてSGMの村上チーフがPATの隊長に就任するなど『ミラーマン』との作品世界がつながっている描写がなされている。また、『ミラーマン』で主演した石田信之も、第12・13話に岸京一郎役でゲスト出演した。

毎日放送が万創をメインスポンサーに、1973年1月17日から水曜19:30 - 20:00枠で開始した本作は、開始1週前の前夜祭も兼ねた特別番組『ちびっ子集まれ! まんが・怪獣・大集合』など宣伝にも力を入れていて、キー局の毎日放送と資本関係が強かった毎日新聞大阪本社発行の土曜日夕刊では、本作の最新情報を頻繁に掲載。当時の毎日放送でも神戸オリエンタル・ホテルのちびっこ祭りで、主役の立花直樹と『仮面ライダーV3』の宮内洋を初共演させたり、火曜19:00 - 19:30枠の『明色 新・お笑いゲーム合戦』にジャンボーグAをゲスト出演させるなどのイベントも行っていた。しかし、本作の商品化権を独占していた万創は、1973年6月19日に倒産。毎日放送や円谷プロに経済的なダメージを与える結果となった。


地球パトロール隊の通称名で、Pro-tective Attack Team の略。

怪獣の攻撃、および宇宙人などの侵略から地球を守るための組織。世界各地に支部があり、日本支部は某山脈の地下にある。劇中で埼玉県秩父地域と推測できる描写がある。また、研究所やロケット発射基地などの関連施設が各地にあり、必要に応じて使われる。日本支部の実動員は少数で、その他に警備員・作業員・技術者などが基地内で多数働いている。

PATは多くの殉職者や異動する隊員が出た組織である。特に隊長の戦死や異動が多く、隊長は劇中3回も変わる。第1話から最終話まで登場したのは熊井、野村の2名のみである。


地球の兄弟星・エメラルド星に住む、平和を愛する宇宙人。彼らもまたグロース星人の侵略と戦っており、立花ナオキに託したジャンボーグAも、グロース星人への対抗のために彼らの科学力を結集して製作したものである。身長は2.5メートルから40メートル、体重は100キログラムから2万トンと必要に応じて巨大化できる。また地球での行動時間には制限があり、地球で活動する際には「ウルトラマン」と同様、カラータイマーを身につけている。立花ナオキの夢に出てきて忠告するシーンが多かった。

劇中にはナオキにジャンボーグAを与えた星人と、その息子のカイン、そしてジャンボーグ9を届け、その後ナオキを支援するため自らジャンボーグ9に乗って共闘した星人の3人が登場する。3人目は1人目の星人と声は同じだが、胸にカラータイマーがあるため同一人でないらしく、関連書籍などでは「3代目」と称される。


エメラルド星人が造った宇宙サイボーグ。地球をグロース星人から守るため、立花ナオキに託される。第27話でマッドゴーネが操るジャンキラーの攻撃を受けて大きな損傷を受け、一度は再起不能に陥るが、エメラルド星人の力とナオキの懸命な修理によって蘇り、最終決戦直前で損傷するまで2号ロボであるジャンボーグ9とともにナオキの戦力となった。

普段はナオキの乗るセスナの姿で、劇中ではジャンセスナ（通称「ジャン」）と呼ばれる。ナオキの「ジャン・ファイト！」の掛け声でセスナから変身し、「フライト・リターン」の掛け声で元のセスナに戻る。ジャンボーグAへの変身にはナオキ、セスナ、および兄の形見の時計を必要とするが、この時計はエメラルド色に輝き、グロース星人の活動開始と変形可能であることを知らせている（9も同様）。ジャンセスナはナオキが勤務する大利根航空の保有機であるため、第6話で売却されて人手に渡ってしまったことがある。

操縦室は左眼の奥にあり、そこに立ったナオキの身体の動きを脳波伝達用ヘッドギアおよびヘッドホン、制御ワイヤーによって忠実にトレースする。周囲の様子は頭部のカメラによって、前にある大スクリーンに映し出される。座席や操縦桿の類が室内にまったく存在しない、コントロール・バイ・ワイヤーになっている。

地球上はもちろん、宇宙空間も飛行可能。弱点は背部に内蔵されている燃料タンクで、ここを敵に狙われたこともある。また、燃料切れで動けなくなった時などには、足の裏にあるハッチから脱出できるほか、作戦上急を要する時には、テレポート光線を用いてAのコックピットから9のコクピットに直接移動することや、飛来してきたジャンボーグAが直接ナオキをコクピットに収容することも可能。


ナオキが義姉から借金して買った軽自動車ホンダ・Z（「ジャンカーZ」、通称「ジャンカー」）をエメラルド星人が改造して誕生した2号ロボ。ナオキの「ジャン・ファイト・ツー・ダッシュ！」の掛け声でジャンボーグ9に変身し、再びジャンカーに戻る際には「クイック・リターン」の掛け声で足元のペダルを踏み、ハンドルを引くことで瞬時に変身する。9登場後のナオキは、Aと9を相手に合わせて使い分けているが、最終決戦には9を用いている。

体の半分が銀、半分がファイヤーオレンジというインパクトのある塗装（ジャンカーも同様）と、リベットの目立つ胸部装甲などが外見的な特徴。腕力と装甲はジャンボーグAを上回るため、Aでさえ手こずった敵怪獣にも対抗できる戦力となったが、変形の母体が乗用車であるために空を飛ぶことができないという致命的な弱点がある。その代わり、地上をマッハに近い速度で走ることが可能な機動力を持つ。

操縦方法も身体動作のトレースではなく、車の機能を活かしてハンドルと両足のペダルによる手動操作となっている。マニュアルシフトも生かされており、ギアチェンジを行うことによって9の前進速度なども変化する。なお、戦闘時にはブレーキ音に似た駆動音が生じる。

前述のとおり空は飛べないが、デモンゴーネとの最終決戦においてジャンボーグAが出撃できなくなった際には、ナオキの機転でPATの月観測用ロケットをジャックして月面へ飛んだ。

第47話ではデモンゴーネによって作動不能にされたうえ、ナオキがAに乗り換えた後に念力で操られてしまったが、動きを止められた後にエメラルド星人が搭乗し、初めてAと共闘している。なお、エメラルド星人の操縦シーンはない。



地球からおよそ15光年の彼方にある奇怪な形をした星、銀河系24星雲に存在するグロース星からやって来た宇宙人。全宇宙の支配を目論み、地球にもその魔手を伸ばす。またエメラルド星もグロース星人の攻撃を受け、交戦状態にある（17話より）。「殺せ、奪え、焼き尽くせ!」を信条としており、多くの星を滅ぼしてきた。グロース星人の中で強力な力を持つ者が戦闘隊長となり、怪獣や戦闘員を送り込む。戦闘隊長たちは全員巨大化能力を持っており、ジャンボーグAや9と死闘を演じた。



本作品の怪獣の多くは、宇宙サイボーグというジャンボーグAの設定に応じ、サイボーグ怪獣としてデザインされている。

造形では既存スーツの改造をあまり行わずほとんどが新規造形されたが、結果として造形費用が捻出できなくなり終盤は新規怪獣が登場しなくなった。




大利根航空のシーンは、埼玉県熊谷市（旧・妻沼町）の利根川河川敷にある、日本学生航空連盟妻沼滑空場で撮影された。埼玉県桶川市の荒川河川敷にあるホンダエアポートではない。また、荒川土手のシーンは同県の和光市・志木市・戸田市と東京都北区・板橋区高島平付近である。

1973年にドラマ化されたものとは、一部設定が異なる。

「ジャンボーグA」は地球の科学者が建造した操縦型ロボットで、操縦者は科学者の息子、真一少年となっているが、デザイン自体はのちのテレビ版にきわめて近い。操縦室は、テレビ版では頭部左眼の奥に設定変更されているのに対して、漫画版では腹部格子状部分の中に位置する。ただ、操縦者の身体の動きにシンクロナイズさせる操縦方法自体は、テレビ版と同様である。セスナ機からの変形はテレビ版から追加された設定であり、漫画版には無い。


テレビとのタイアップで連載された。

参照 







</doc>
<doc id="50550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50550" title="ヒッパルコス">
ヒッパルコス

ヒッパルコス（Hipparchus、ギリシャ語綴り 、紀元前190年ごろ - 紀元前120年ごろ）は、古代ギリシアの天文学者。現代にすべてつながる46星座を決定した。

著書が現存せず、どのような説を唱えたのかははっきりしない。

クラウディオス・プトレマイオスの『アルマゲスト』で、最も引用回数の多いのがヒッパルコスであることから、天動説を含む古代の天文学の体系を成立させたのはヒッパルコスであるという説がある。これは広く支持されているが、決定的な証明がなされていない。

ヒッパルコスは、春分点歳差（precession of the equinoxes.歳差運動の一種）を発見した。また、彼は、注意深い観測によって、古代ギリシャ天文学に幾何学的データを導入した。それは発展して、彼が観測した天体の運動を説明し、彼の天文学的な趣味・姿勢・教養は、そのあと三世紀ものあいだ影響を与え続けたとされる。


一般的にヒッパルコスは、春分点（及び秋分点）が一年ごとに前へ進む現象（歳差）の発見者として認知されている。この発見は、紀元前146年から127年のこととされる。この現象についてヒッパルコスは、『至点及び分点の決定について』と『一年の長さについて』という二冊の本を著した。これらは二冊ともプトレマイオスの『アルマゲスト』で言及されている。

プトレマイオスによると、ヒッパルコスはスピカとレグルスをはじめとした明るい星々の経度を計測した。その計測記録が、チモカリスとがヒッパルコスに先んじて計測した記録と異なっていたため、ヒッパルコスはスピカが相対角度で2°、秋分点の方に移動したと結論付けた。また、ヒッパルコスは、太陽年の長さ（太陽が春分点に戻ってくるまでにかかる時間の長さ）と、恒星年の長さ（太陽がある恒星の上に戻ってくるまでにかかる時間の長さ）との比較を行い、この二つが完全には一致しないことに気づいた。そうして春分点及び秋分点が黄道に沿って前進しており、その前進の割合は1世紀に少なくとも1°はあると結論付けたという。

ヒッパルコスは『エラトステネスの地理学への反論』と題する三巻本を著したが、現伝しない。この本に関する知識の多くはストラボンから得られる。ヒッパルコスはこの本の中で、エラトステネスを徹底的に批判するが、地理的位置情報の不正確さと内部矛盾への批判が主で、ややこじつけの感がある。ヒッパルコスは、地図が天文学的に計測された緯度と経度のみに基づかなければならず、未知の距離については三角法を用いた計測によって求めなければならないという考えにこだわった。

また、ヒッパルコスは、地理学の理論に関して三つの大きな発明をしている。第一に、地理座標系を初めて用いたことである。第二に、緯度を太陽の傾きだけでなく星の観測結果も用いて決定したことである。太陽の傾きで緯度を知る方法は古くから知られていた。第三に、離れた地点間で同時に月食の観察を行う方法によって経度を決定したことである。また、ヒッパルコスは、その著作の中で「気候表」と呼ばれる実用的な部分で、数十か所の緯度を一覧にした。その中でも特に、かつてエラトステネスが提示したアテネ、シチリア島、インド亜大陸の南端の緯度を、より正確なものに改善した。

ヒッパルコスは、「気候表」の中で緯度を夏至又は冬至の長さと関連付けており、緯度を算出するにあたって用いた黄道傾斜の値を23°40′とした。紀元前2世紀後半の推定値は、23°43′である。ほかの古代の科学者たちが24°の概算値を用いており、クラウディオス・プトレマイオスですら23°51′という値を示している中で、この正確さは驚くべきものがある。

また、ヒッパルコスは、ヘレニズム時代に広く受け入れられていた、大西洋とインド洋とカスピ海がそれぞれ一つの大洋の一部分であるという説に反対すると同時に、エクメーネを拡張して赤道から北極圏の間まで拡げた。
ヒッパルコスの考察は、プトレマイオスの『ゲオグラフィア』に見ることができる。本質的に、プトレマイオスの業績は、ヒッパルコスが示した地理学とはなんであるべきかという見解を実現させる試みの末に得られたものである。

年周視差の精密測定を行うため1989年8月8日に打ち上げられた人工衛星は、ヒッパルコス衛星と名付けられた。これは、宇宙、天文学に対するヒッパルコスの貢献を、世界の天文学界やヒッパルコス衛星打ち上げ実務チームが認めていることの証拠である。ただ、古代ギリシャ時代の話なので、その貢献をどこまで評価するかは、異論があることは仕方がないであろう。

ヒッパルコス衛星は予定の静止軌道に乗ることには失敗したものの、1993年6月24日に運用停止するまでに多数の有用なデータを収集した。


</doc>
<doc id="50551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50551" title="電線">
電線

電線（でんせん、）とは、電気を伝送するための線状の部材である。銅、銅合金、アルミニウムなどの良導体を線状に引き伸ばし、2つの地点間をつなぎ、電気を伝導するためのものである。

電気設備に関する技術基準を定める省令の第1条の用語の定義において、強電流電気を伝送する「電線」（第1条6号）と、弱電流電気を伝送する「弱電流電線」（第1条11号）に大別しており、それぞれが電気導体のみの裸電線、電気導体を絶縁物で被覆した絶縁電線、および電気導体を絶縁物で被覆した上をさらに保護被覆で保護したケーブル、コードに分けられている。
一方、有線電気通信設備令においては、強電流電気を伝送するものを「強電流電線」(第1条4号)としており、「電線」(第1条1号)という場合は、強電流電線に重畳されるものを除いた有線電気通信を行う導体としている。

電力を供給するために使用される電線。
裸電線とは、被覆がなく導体がそのままむき出しになっているもの。多くの使用環境で空気による空間が絶縁体となる。人体が接触することによる感電や、漏電、短絡などの危険があるが、電線のどの場所からも電力を取り出せる利点がある。

絶縁電線とは、導体が絶縁体で覆われているもの。

電力用のケーブル（）とは、一般に、絶縁電線を更に保護被覆で覆ったもの。
その他の分野における用法はケーブルを参照。
なお、オーディオ分野などでは、慣例的に絶縁電線のことをケーブルと呼称する場合も多い。

導体となる線の数により、単芯、2芯、3芯などがある。

小型電気製品に電力を供給する目的で用いられる電線をコード（Cord）と呼ぶ。
コードの機器と反対側の端部はプラグになっているものが多く、そのプラグをコンセントに差し込んで使用する。
取り回しが良いように柔軟に曲げることができる構造となっており、通常は導体が撚り線である。


主に電気機器の内部配線に使用する電線。







電線工業の業界団体である日本電線工業会によると、日本での電線製造企業の総数は400程度と推定されている。
そのうち、次の6社が業界大手である。
これら6社の持っていた事業はアライアンスにより以下の6社に「高圧電力ケーブル事業」と「建設・電販市場ケーブル事業」とで統合されている。
大手6社以外の電線メーカーの一覧




</doc>
<doc id="50553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50553" title="北海道&amp;東日本パス">
北海道&amp;東日本パス

北海道&東日本パス（ほっかいどうアンドひがしにほんパス）は、北海道旅客鉄道（JR北海道）、東日本旅客鉄道（JR東日本）が共同で発売する特別企画乗車券である。

JR北海道・JR東日本・青い森鉄道・IGRいわて銀河鉄道（IGR）・北越急行の各鉄道線の快速、普通列車の普通車自由席並びにJR東日本のBRTが7日間乗り放題となるフリーきっぷである。

JR東日本・JR北海道・青い森鉄道・IGR・北越急行の5社の鉄道線の「快速列車」と「普通列車」の「普通車自由席」並びにJR東日本のBRTが利用でき、「乗り降り自由」となる。利用者1名が利用開始日から連続した7日間での利用が可能。春、夏、冬に発売されている。

通用範囲は甲信越・関東・東北・北海道の4地方にまたがっており、新幹線や特急列車こそ（基本的には）利用できないが、幹線的な路線が多い通用各社線により、これらの地方の広範囲な自由旅行を可能とし、同時に世界遺産の日光（JR東日本）、平泉（JR東日本）を始めとする観光地、東京ディズニーリゾート（JR東日本）といった人気テーマパークも沿線に含んでおり、概ね日本の約半分の旅行が可能である。

上記以外の設備（座席）を利用する場合は運賃のみが有効となり、
が、それぞれ別途必要となる。

原則として普通列車(快速等含む)のみ利用可能であるが、一部例外として以下のような利用も可能である。

性格が近く、発売と利用期間が重なる「青春18きっぷ」との比較では、下表のように本券のほうが1日あたりの単価や（東日本地域に限定すれば）利用可能路線・種別の面でのメリットがあるが、他方、利用エリアが限定される、複数人利用が出来ない、利用日が連続した日付でなくてはいけないなどのデメリットもある。


2017年春季発売分現在、以下の特典は廃止された。

普通・快速列車のグリーン車自由席には別途グリーン券を購入すると乗車可能であるが、「中央ライナー・青梅ライナー」・「ムーンライトえちご」・「SLばんえつ物語」をはじめとした普通列車グリーン車指定席は利用できない。また、「ホームライナー」などの定員制の列車にも整理券・ライナー券を購入することで乗車可能。「リゾートしらかみ」「ムーンライト信州」や快速「エアポート」（uシート）など普通・快速列車の普通車指定席は、指定券を購入することで乗車が可能。

2010年（平成22年）春季までは有効期間が利用開始日から連続した5日間で、「急行はまなす」の自由席に限り追加料金無しで乗車可能であった。（指定席・寝台は料金券を追加しても利用不可。）

2010年（平成22年）夏季以降に関しては発売価格は据え置きされながらも有効期間が利用開始日から連続した7日間に延長され急行券・指定席券・寝台券など所定の料金券を買うことにより急行列車にも乗車可能となった。但し、従来本きっぷのみで利用可能であった急行「はまなす」の自由席についても別途急行券が必要となり、この列車の利用者に限れば事実上の値上げとも取ることができる。しかし従来は利用不可であった指定席（急行列車グリーン車指定席であっても可）・寝台が利用できるようになったので利便性は向上したともいえる。

以下の区間では、区間内の相互発着の場合に限り本きっぷのみで特急列車の普通車自由席に乗車できる。いずれの路線も特例区間外にまたがって乗車した場合、また特例区間内であっても普通車自由席以外の座席を利用する場合は乗車した全区間の運賃・料金が必要となる。



2016年3月26日より、北海道新幹線については、『新青森〜新函館北斗』相互間に限り、特定特急券を別途購入すれば乗車することができる（北海道新幹線#乗車券の特例制度）。なお、例外規定については特別急行券#特急料金不要の特例区間も参照されたい。
ただし、特例区間を超え東北新幹線にまたがって乗車した場合、また特例区間内であっても普通車の空席以外の座席を利用する場合は乗車した全区間の運賃・料金が必要となる。



発売はJR北海道・JR東日本のみどりの窓口設置駅、旅行センター（びゅうプラザ、ツインクルプラザ、JR北海道プラザなど）、旅行代理店などで行われるほか、JR北海道・JR東日本の指定席券売機でも購入可能である。

発売条件について、2018年の事例を以下に説明する。

発売及び利用可能期間と主な変更点を記す。年を跨ぐ冬季を含むため、年表記は発売開始日を基準とする。



</doc>
<doc id="50554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50554" title="マルコフニコフ則">
マルコフニコフ則

マルコフニコフ則（マルコフニコフそく）はロシアのウラジミール・マルコフニコフ（Vladimir Vasilevich Markovnikov (Markownikoff)）が1869年に発表した二重結合を持つ炭化水素の付加反応に関する経験則。

論文ではハロゲン化水素が非対称なアルケンへ付加した場合の主生成物について触れられていた。より多くの水素が結合しているsp炭素（二重結合を持つ炭素）にハロゲン化水素由来の水素が結合するというものである。一般的に、非対称形の反応剤が非対称形のアルケンに付加するときは、二重結合の二個の炭素のうち水素原子数の多いほうの炭素に反応剤の電気的に陽性な部分が結合する、という規則に拡張できる。

具体例を挙げれば、プロペン (CHCH=CH) に酸触媒で水を付加すると2-プロパノール (CHCH(OH)CH) が選択的に生成し、1-プロパノールは生成しない。1-ペンテン (CH=CHCHCHCH) に光触媒で塩化水素を付加すると2-クロロペンタン (CHCClHCHCHCH) が選択的に生成する。

これは反応中間体であるカルボカチオンが結合している炭化水素基が多いほど超共役効果で安定化されるからである。より安定な中間体を形成する生成物のほうが生成に有利である。

マルコフニコフ則が成立するのは、親電子的付加反応の場合のみである。ハロゲン化水素付加の場合でも、条件をラジカル付加反応が起こるようにすると、マルコフニコフ則と逆の生成物を与える。これも超共役によって説明でき、より安定なラジカル中間体が生成するように反応が進むのでマルコフニコフ則とは逆の反応が起きる。

これを逆マルコフニコフ則(反マルコフニコフ則)、またはアンチマルコフニコフ則という。

マルコフニコフ則は、二重結合を持つ炭化水素から第一級のアルコールやアルデヒドを生成することが極めて困難であることを示している。先ほどの例ではプロペンから1-プロパノールを生成できない。これを解決したのはヒドロホウ素化の発見であった。ヒドロホウ素化では求電子剤として働くボラン（BH）を用いる。詳細はヒドロホウ素化を参照。

また、ヒドロホウ素化を用いたアルコールの合成は、全体として逆マルコフニコフ型反応の一つと見ることができる。



</doc>
<doc id="50555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50555" title="福井謙一">
福井謙一

福井 謙一（ふくい けんいち、1918年10月4日 - 1998年1月9日）は、日本の化学者。京都大学・京都工芸繊維大学名誉教授。日本学士院会員、ローマ教皇庁科学アカデミー会員、全米科学アカデミー外国人客員会員。工学博士。奈良県奈良市出生（大和郡山市出生の説もある）。大阪市西成区出身。

アジアで初のノーベル化学賞 (1981) を受賞した。勲等は勲一等旭日大綬章、文化勲章受章。


1952年、フロンティア軌道理論 (frontier orbital theory) を発表。これはフロンティア軌道と呼ばれる軌道の密度や位相によって分子の反応性が支配されていることを初めて明らかにしたもので、世界の化学界に衝撃を与えた。この業績により、1981年にノーベル化学賞を受賞。また固有反応座標 (Intrinsic Reaction Coordinate) の概念をより厳密に提唱した（ヘンリー・アイリングの「絶対反応速度論」に同様の概念が記載されている）。

門下に米澤貞次郎（京大名誉教授）、永田親義（元国立がんセンター生物物理部長）、山邊時雄（京大名誉教授）、諸熊奎治（分子研名誉教授、エモリー大教授）、森島績（京大名誉教授）、藤本博（京大名誉教授）、平尾公彦（東大名誉教授）、加藤重樹（京大）など多くの著名な化学者、また産業界では伊藤俊明（元三菱重工業株式会社常務取締役、現三菱重工業株式会社特別顧問）がいる。

妻の友栄は1925年生まれで、裕福な家庭に育ち、帝国女子理学専門学校（現・東邦大学）で物理化学を専攻し、京大で聴講生をしていた。星薬科大学教授の福井哲也は実子。娘は、梅原猛の長男・梅原賢一郎の妻。










</doc>
<doc id="50556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50556" title="冒頓単于">
冒頓単于

冒頓 単于（ぼくとつ ぜんう、、生年不詳 - 紀元前174年）は、秦末～前漢前期にかけての匈奴の単于（在位：紀元前209年 - 紀元前174年）。「冒頓」は名であり、「単于」とは匈奴の言葉で君主を指し、漢語で言うところの王・皇帝に相当する。また「冒頓」とはテュルク語やモンゴル語の「勇者」を意味する「バガトル」の漢字音写、との説がある。

匈奴は中華諸国などに進出しては略奪する北方騎馬民族であり、中華諸国にとっては長年の悩みの種であった。各国は馬が越えられない壁（長城）を築き、中華を統一した秦の始皇帝はそれをつなげて長大な万里の長城を築いた。これにより匈奴は中華諸国への侵入が難しくなり、更に始皇帝は蒙恬に命じて匈奴討伐の軍を出したため、その勢力は大幅に後退。同じく北方騎馬民族だが違う部族である西の月氏、東の東胡に圧迫されるようになっていた。

冒頓は頭曼単于の子として生まれた。当初は、父の後継者に立てられていた。しかし父の後妻が男子を産み、頭曼の関心がこの異母弟に向けられると、冒頓は邪魔者扱いされ、緊張関係にある隣接勢力の月氏の元に和平のための人質として送られる。間もなく、頭曼は月氏が無礼であるとの理由で、戦争を仕掛ける。嫡子を差し出したことの油断を突くことと、冒頓が月氏の手で殺害されるのを見越してである。しかし、この危機を悟った冒頓は、間一髪のところで月氏の駿馬を盗み脱出に成功し、父のもとに逃亡する。

冒頓は頭曼単于の元に戻る。頭曼は見込みがあると考え、私兵を与えたが、冒頓はいずれ殺されると思い、クーデターを起こそうと考えた。そして冒頓は紀元前209年に反乱を起こし、父、継母、異母弟及びその側近を抹殺した上で、単于に即位した。

クーデターに当たり、事前に冒頓は私兵を秘密裏に養成していた。私兵を率いて「自分が鏑矢を放ったらすぐさま同じ方向に矢を放て」と命令する。そして、まず野の獣を射た。矢を放たないものは斬り殺した。次いで自らの愛馬に向かって射た。同じく放たないものは斬り殺した。更に自分の愛妾を射ち、同じく放たないものは斬り殺した。そして父の愛馬を射るときには全ての部下が矢を放った。こうして忠実な部下を得たのである。

そして父が通りかかった際にそこに向けて鏑矢を放ち、配下の私兵も大量の矢を浴びせ、これがクーデターの端緒となった。

即位直後、東胡から使者がやってきて「頭曼様がお持ちだった千里を駆ける馬を頂きたい」と言った。即位直後の若輩のため、甘く見てのことだった。冒頓単于は部下を集めて意見を聞いた。部下達は「駿馬は遊牧民の宝です。与えるべきではありません」と言ったが、冒頓単于は「馬は何頭もいる。隣り合う国なのに、一頭の馬を惜しむべきではない」といい、東胡へ贈った。

これに更に甘く見た東胡は、再度使者を送り「両国のため、冒頓様の后の中から一人を頂きたい」と言った。部下達は「東胡はふざけすぎています。攻め込みましょう」と言ったのだが、冒頓単于は「后は何人もいる。隣り合う国なのに、一人の后を惜しむべきではない」と言い、東胡へ贈った。

また東胡から使者がやってきて、「両国の間で国境としている千余里の荒野を、東胡が占有することにしたい」と言ってきた。先の件では一致して反対した部下達も、遊牧民故に土地への執着が薄いこともあり二分された。その一方が「荒地など何の価値も有りません。与えても良いでしょう」と言った途端、冒頓単于は怒り「土地は国の根幹である！今与えても良いと言った者は斬り捨てろ！」と言い、馬に跨り「全国民に告ぐ！遅れたものは斬る！」と東胡へ攻め入った。一方の東胡は先の件もあって完全に油断しており、その侵攻を全く防げなかった。物は奪い、人は奴隷とし、東胡王を殺し、東胡を滅亡させた。

冒頓は続けて他の部族に対しても積極的な攻勢を行い、月氏を西方に逃亡させるなど勢力範囲を大きく広げ、広大な匈奴国家を打ち立てた。

紀元前200年、40万の軍勢を率いて代を攻め、その首都・馬邑で代王・韓王信を寝返らせた。前漢皇帝・劉邦（高祖）が歩兵32万を含む親征軍を率いて討伐に赴いたが、冒頓単于は弱兵を前方に置いて、負けたふりをして後退を繰り返したので、追撃を急いだ劉邦軍の戦線が伸び、劉邦は少数の兵とともに白登山で冒頓単于に包囲された。この時、劉邦は7日間食べ物が無く窮地に陥ったが、陳平の策略により冒頓単于の夫人に賄賂を贈り、脱出に成功した（白登山の戦い）。

その後、冒頓単于は自らに有利な条件で前漢と講和した。これにより、匈奴は前漢から毎年贈られる財物により、経済上の安定を得、さらに韓王信や盧綰等の漢からの亡命者をその配下に加えることで勢力を拡大させ、北方の草原地帯に一大遊牧国家を築き上げることとなった。これには、成立したての漢王朝は対抗する力を持たず、劉邦が亡くなった後に「劉邦が死んだそうだが、私でよければ慰めてやろう」と冒頓単于から侮辱的な親書を送られ、一時は開戦も辞さぬ勢いであった呂雉も、中郎将の季布の諌めにより、婉曲にそれを断る内容の手紙と財物を贈らざるを得なかった。

その後、前漢王朝が安定し国が富むに至り、武帝はこの屈辱的な状況を打破するため大規模な対匈奴戦争を開始する。しばらく一進一退が続いたものの、前漢の衛青と霍去病が匈奴に大勝し、結局、匈奴はより奥地へと追い払われ、その約60年続いた隆盛も終わりを告げた。




</doc>
<doc id="50558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50558" title="ウイリアム・ハーベー">
ウイリアム・ハーベー

ウイリアム・ハーベー（William Harvey 、1578年4月1日 - 1657年6月3日）は、イングランドの解剖学者、医師。苗字はハーベイ、ハーヴィー、ハーヴェーとも表記される。血液循環説を唱えた。

ケンブリッジ大学に学んだのち、イタリアのパドヴァ大学で解剖学者ファブリキウスに師事して医学の学位を取得する。イギリスに帰国後、名医としての評判を確立し、1618年、当時のステュアート朝の国王であったジェームズ1世の侍医となる。ジェームズ1世の死後は、のちにピューリタン革命で処刑されるチャールズ1世に仕えた。1645年からオックスフォード大学マートン・カレッジの学長 (Warden) を務めた（1648年まで）

1628年、血液循環説を発表した。これは、激しい反論を呼んだ。特に、アリストテレスの説を信じる学者からの否定意見が多かった。

1642年に勃発した清教徒革命に際し、ハーヴェーはステュアート朝（王党派の側）を支持した。そのため、王党派の敗北が決定的になるとロンドン郊外に退いた。

反論への再反論は、1649年に冊子の形で行なった。

ハーベーは発生学でも大きな足跡を残した。彼はシカの交尾前後からの発生の段階を観察し、アリストテレスの『胎児は月経血から生じる』という説を否定した。哺乳類の卵を発見することはできなかったが、他の動物との比較からその存在を確信し、「すべては卵から」との言葉を残した。





</doc>
<doc id="50561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50561" title="ヒュッケル則">
ヒュッケル則

ヒュッケル則（ヒュッケルそく、）は、平面環状分子についてその芳香族性を推定する規則で、π電子の数が 4"n" + 2 （"n" は0を含めた正の整数）であれば芳香族性を有するというものである。この4n+2をヒュッケル数と言う。1931年にドイツ人物理化学者のエーリヒ・ヒュッケルによって量子力学を基に考案された。簡潔に 4"n" + 2 ルールと表現したのはフォン・デーリング(1951)であるが、数名の著者が同時期にこの式を使用している。ヒュッケル則を明確に満たすのは "n" = 0 からせいぜい "n" = 6 までである。

環状炭化水素では、ヒュッケル則に従えば芳香族としての性質をもつと言い換えてもよい。ベンゼン ("n" = 1) やナフタレン ("n" = 2)、アズレン ("n" = 2)、アントラセン ("n" = 3)、はヒュッケル則を満たす。

アヌレンでは炭素数が4で割り切れないシクロデカヘプタエン (C = 10)、シクロテトラデカヘプタエン (C = 14)、シクロオクタデカノナエン (C = 18) がこの規則を満たす。しかし、立体的な制約（sp炭素の結合角が120°を取れない）のため芳香族性を帯び安定化できるのは炭素数18のシクロオクタデカノナエンだけである。炭素数が4の倍数のときは、共鳴安定化できないため不安定になる（反芳香族性）。例としては、シクロブタジエン（[4]アヌレン）、シクロオクタテトラエン（[8]アヌレン）などがあり、これらは平面構造ではなく曲がった構造をしている。メビウスの帯のようにひねりが加えられた分子では、π電子が 4n 個のときに安定化するが、この現象をメビウス芳香族性という。

通常の分子ではヒュッケル則を満たさなくても電子が抜けたり（カチオン）、逆に加えられたり（アニオン）することによってヒュッケル則を満たすものもあり、こうして発生したカチオンやアニオンなどのイオンは通常のイオンよりも安定である。この例としては("n" = 0)やシクロペンタジエニルアニオン("n" = 1)、シクロヘプタトリエニルカチオン("n" = 1)が挙げられる。
環の中に炭素の代わりに窒素や酸素・硫黄などのヘテロ元素が置換したものもヒュッケル則を満たせば芳香族性を示し、複素環式芳香族化合物、ヘテロ芳香族化合物などと呼ばれる。低分子量で代表的な例としてはピロール、ピリジン、フラン、チオフェンなど、高分子量なものではポルフィリンや道路標識の青色に使われているフタロシアニンなどが挙げられ、いずれも平面化合物である。



</doc>
<doc id="50565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50565" title="韓王信">
韓王信

韓王 信（かんおう しん、? - 紀元前196年）は、秦末から前漢初期にかけての武将、政治家。楚漢戦争期の韓王。姓は姫で氏が韓、諱が信である。身長8尺5寸（約195cm）の長身であった。

この人物の氏名は韓信であるが、同時代に劉邦に仕えた淮陰侯韓信がいる。淮陰侯韓信のほうが歴史上有名であることから、混乱を避けるため「韓王信」と呼称されるのが通例であり、本項も準じる。なお、司馬遷の『史記』「韓信盧綰列伝」で扱われているのは韓王信の方であり、淮陰侯韓信は「淮陰侯列伝」で扱われる。班固の『漢書』で「韓王信伝」の呼称が登場している（巻33、魏豹田儋韓王信伝）。

戦国時代の韓の襄王の妾腹の曾孫として生まれるが、まだ年少だった紀元前230年に韓が滅亡し、王族の身分を失う。

秦末の動乱期に項梁や張良によって韓王に擁立された横陽君の韓王成は信の族父（おじ）に当たるが、成は秦滅亡後に項羽の不興を買って彭城で処刑され、項羽の配下の鄭昌が韓王となった。楚漢戦争初期、信は張良の推薦で劉邦から成信侯に封じられて、太尉に任命された。まもなく、上将軍韓信に降伏した鄭昌に代わって韓王に封じられた。以後、劉邦の配下として睢水の戦いなどに参戦した。なお、韓王信は劉邦が初めて封じた諸侯王である。

楚漢戦争が終結して劉邦が皇帝となると、韓王信は匈奴への備えのため、太原郡を韓と改名してそこに遷される。間もなく匈奴が領内に侵攻し、信は冒頓単于と休戦交渉を行おうとするが、このことが裏切り行為と見なされ、やむなく匈奴に投降した。以後、匈奴の将軍として漢軍とたびたび交戦するが、紀元前196年に陳武（柴武）との戦いに敗れて、太子とともに斬首された。

もうひとりの子のは許されて、文帝に仕えて弓高侯に封じられた。武帝の寵臣であった韓嫣・韓説は曾孫に当たる。また、曹操に仕え魏の司徒になった韓曁はその末裔と伝えられているなど、韓王信の子孫は大いに繁栄した。


</doc>
<doc id="50566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50566" title="インディアン戦争">
インディアン戦争

インディアン戦争（インディアンせんそう、）は、1622年から1890年の間の、アメリカ合衆国における白人入植者（インディアンが呼ぶところのwhite man）によるインディアンの征服戦争の総称。初期のころからインディアンと入植者の小競り合いが続いていたが、移住者の増加とともに列強による植民地戦争とも絡みながら、大規模化していった北米植民地戦争、民族浄化、ジェノサイドである。

そもそもの白人とインディアンとの戦争は、クリストファー・コロンブスの上陸に始まるものである。コロンブスは中米のインディアン諸部族を艦隊を率いて数年にわたり虐殺し、その人口を激減させた。インディアンたちを黄金採集のために奴隷化し、生活権を奪ったためにインディアンたちは飢餓に陥り、疫病が蔓延し、その数をさらに減らした。白人のもたらした疫病が中米のインディアンを減らしたのではない。コロンブスによる大量虐殺が、疫病によるインディアンの激減を招いたのである。

アメリカ独立戦争以後、「豊かで安い土地」を求めて白人入植者が西進するようになると、当然そこに住むインディアンは邪魔者となり、これを排除しようとする合衆国政府とインディアンの撲滅戦争と化した。インディアンは領土を追われ、連邦政府が信託保留する土地、「保留地 (Reservation)」に押し込められることを強要され、激しく抵抗するようになる。

イギリスがアメリカへの入植を始めた1610年代や1620年代は平穏に過ぎたが、ピクォート戦争の起こった1637年頃から、入植地の安全を図るためと、さらなる入植地の拡大のために、植民白人はインディアン部族間の争いを利用し、代理戦争を行わせるようになった。この戦争は17世紀（フィリップ王戦争、ウィリアム王戦争および18世紀初頭のアン女王戦争）からウンデット・ニーの虐殺で1890年にアメリカの辺境が「消滅」するまで、インディアンの土地を白人入植者のために没収し、インディアンを征服して白人に同化させると同時に、インディアン保留地へ強制移住させる、という結果になっていった。

これらの戦争でアメリカ側とインディアン側の受けた損失については様々な統計が示されてきた。最も信頼に足る数字はグレゴリー・ミクノなどによる交戦記録を厳密に照合したものであり、1850年から1890年の間だけで、21,586人の市民と兵士が死亡、負傷、または捕虜になったとしている。他の数字としては、ラッセル・ソーントンなどのやや大雑把で関係性の薄い政府の資料から外挿したもので、45,000人のインディアンと19,000人の白人が殺されたとしている。この後者の推定値の中には、辺境の虐殺によって非戦闘員がしばしば殺されたので、双方の女性子供の犠牲者も含まれている。その他にも様々な著者が、少ない者では5,000人、多い者では50万人という数字を上げている。ここでの議論に含まれていないのは、双方の残虐さである。インディアンはその残酷な戦い方で、アメリカは破壊的な作戦実行で示した残虐さは、毎年のように新聞、記録保管所、外交記録およびアメリカ独立宣言（...（イギリスは）辺境の住人、戦い方を知っている残酷なインディアンに、年齢、性別や状態に拘わらず見境無い破壊を奨励している）の中で指摘されてきた。

インディアン戦争は小さな戦争の連続であった。インディアンはそれぞれの歴史を持つ様々な集団であった。戦争の間を通じて、インディアンは「白人」のように一括りで呼べるような単一の民族では無かった。様々なやり方で築かれた社会に住み、地域的なレベルで戦争と和平の決断を下した。ただし、イロコイ連邦や、スー族とシャイアン族、アラパホー族の三部族同盟、またテカムセのような調停者によって実現した一時的な同盟のように、公式の同盟を組んで共闘することが多数見られた。

インディアン戦争は大きく分けて、次の4つの時代区分に分けられる。


クレイジー・ホースらが参加した、インディアンの連合軍がカスター中佐の第7騎兵隊を撃退全滅させるなどの戦果もあったが、ジェロニモの降伏やウンデット・ニーの虐殺以降、インディアンによる軍事的な反乱はなくなった。代って、20世紀になってからの「レッド・パワー運動」に代表される、権利回復要求運動が現代のインディアン戦争となった。黄金に代わってウラニウムや石炭、水といった保留地の地下資源が、合衆国の収奪対象となった。現代の「インディアン戦争」は、地下資源の収奪と環境汚染、そして「西部劇映画」や「インディアン・マスコット」問題に象徴されるメディアやスポーツにおける歪曲された民族イメージのステレオタイプ化が大きなテーマとなっている。

1973年にスー族保留地内の「ウンデット・ニー」で、オグララ・スー族と「アメリカインディアン運動 (AIM)」が同地を占拠し、「オグララ国」の独立宣言を行った「」（のちの連邦裁判で完全合法判決を受けた）では、全米のインディアンが応援参加し、非武装のインディアンたちに対して合衆国とサウスダコタ州が戦車や戦闘ヘリまでを投入した、一大軍事衝突となった。

2003年、100年近くに及ぶインディアンたちの要求運動によって、「リトルビッグホーンの戦い」の主戦場が「カスター国立記念戦場」から「リトルビッグホーン国立記念戦場」に名称変更された。同時に「インディアン戦争」を戦ったインディアンたちの「インディアン記念碑」が建立され、地図と解説の書かれた石壁が設置された。この石壁には次のような文言が彫り込まれている。

“The Indian Wars Are Not Over.”（インディアン戦争は終わっていない）

コロンブスの上陸以来、白人たちはインディアン部族が、アフリカの部族社会のような「酋長が支配する首長制の部族社会である」と勘違いした。実際にはインディアンの社会は合議制の完全民主主義社会であり、「王」や「首長」のような個人権力者は存在しない。「大いなる神秘」のもと、人と動物すら明確に区分されず、すべてが平等に共有されるのがインディアンの社会であり、まして大地は誰のものでもなかった。

合衆国は植民化を進めるにあたり、まずインディアンから領土を「購入」しようとし、「物品」と引き換えにこれを行った（つもりだった）。しかしこれは、インディアンの共同体から見れば「白人が贈り物をして、ここに住まわせてくれと言って来た」ということである。白人は「ここから出て行ってくれ」と言ったつもりだが、インディアンはこれを理解していない。彼らに「土地を売り買いする」という文化習慣が無いからである。

インディアンは和平を結ぶ際、和平の「ロングハウス」、「ティーピー」などで「会議の火」を囲んで車座になり、「聖なるパイプ」で煙草を回し飲みし、「大いなる神秘」に和平を誓う。すべての存在が「大いなる神秘」の中にあると考えるインディアンにとって、大いなる神秘との盟約であるこの行為を破ることは絶対にあってはいけない誓いである。

白人たちは上記したように「土地を買った」つもりでいるので、この誓いを破った。インディアンを追い出そうとし、あまつさえこれを武力で虐殺したのである。「インディアン戦争」は起こるべくして起こった。

「インディアン戦争」の中で、白人たちは「酋長」を「部族の代表」、「部族長」だと考えた。「部族民たちが敬愛する大戦士」を、「大酋長」だと思い込んで、彼らをそう呼んだ。白人には「大戦士」も「酋長」も見分けがつかなかった。「酋長」(Chief) とは、実際には「調停者」、「世話役」、あるいは「奉仕者」であって、「指導者」でも「部族長」でもない。インディアンの社会に「指導者」も「部族長」もいない。個人が権力を持つ上意下達のシステムを持たないのである。

しかるに白人たちは「インディアン戦争」を行うにあたって、「酋長」、あるいは「大戦士」を「部族長」だと思い込み、和平の調停や交渉の責任者とみなした。酋長の署名として「×印」を書かせ（インディアンは文字を持たない）、これを「部族の総意」と解釈したのである。もちろんこれは全くの誤解であって、合議を経ていない部族の総意はあり得ず、インディアンの戦士たちは戦いをやめなかった。

またインディアンの戦士団を白人は「司令官が統率し率いる軍団」だと勘違いしていた。これは全くの思い違いで、インディアンの戦いは自由参加であって、彼らは「軍」でも「兵」でもなく、誰に率いられるような集団でもない。合衆国はしばしば、「インディアンが協定を破って攻撃した」としているが、協定を破っているのは白人のほうだった。

インディアンの社会は細かいバンド（集団）に細分されており、それぞれが自治を保ち、自分たちの判断で動いていた。インディアンの部族は一枚岩ではなかった。これをまとめて従わせようとする合衆国の考えに無理があった。インディアンの部族で、最終的な判断を決めるのは長老と酋長たちの大合議だけである。これは現在のインディアン社会でも変わらない。

こうして、「インディアン戦争」において、合衆国は本来は交渉役である「酋長」を「戦争司令官」だと誤解し、彼らの殺害に力を注ぎ、彼らを捉えて死体をさんざんに凌辱した。根本的に白人たちはインディアン文化を勘違いしたまま、延々とインディアンの虐殺を繰り返したのである。

1620年にピルグリム・ファーザーズがアメリカ東海岸のプリマス植民地に到着した頃は、インディアンと白人の友好関係があった。厳しい冬を越すために、むしろインディアンに助けられて入植者が定着できたという面もあった。ただし、全ての地域でインディアンが友好的に白人を迎えたわけではなく、インディアンに様々な部族があったように、白人を迎えるインディアンの対応は様々であり、16世紀前半のフロリダのように有無を言わせず退去させられた例もあった。17世紀前半のフランスの場合は、敵対するインディアンの一方に荷担して、まだ銃火器を持たないインディアンを圧倒するようなことがあった。

インディアンは、その狩猟生活に貴重な道具となった銃を供給してくれ、かつ様々な商品を交易したり贈り物を届けてくれる白人とは友好的な関係を保った。しかし、いち早く銃を持った部族は他の部族を圧倒する力を持つようになった。17世紀前半のイロコイ連邦がまさにこの典型的な例であり、アメリカ北東部のかなり広い範囲を勢力下に収めることになった。

ジェームズタウンとイギリス人が名付けた最初期の植民地では、植民請負人ジョン・スミスが、飢えた入植者の食料確保のために、各地のインディアンの村を襲い、酋長を人質にとり、物品・食料を強奪した。スミスはポウハタン酋長を「ポウハタン族の皇帝である」と大英帝国に出鱈目な報告を行い、対インディアン政策を誤解のもとに進めさせるきっかけを作っている。

一方で、白人の持ち込んだ様々な疫病は、免疫を持たないインディアン部族を激減させ、その力を削いでいった。絶滅した部族も多く、縮小した部族の多くが別部族の傘下に入り、北東部での勢力図は白人との戦争と疫病によって大きく変えられていったのである。

1610年代から様々な理由で、多くの小競り合いが入植者とインディアンの間で行なわれた。最初の抗争がどの戦闘であるかは諸説あるが、ジェームズタウンの虐殺がよく知られている。

1622年3月22日、アルゴンキンのポウハタン族のがバージニア植民地を攻撃し、ジェームズタウンで347人が死亡した。

インディアンと白人の間で大規模な抗争に発展した最も初期のものは、1637年のピクォート戦争が挙げられる。この戦争は、イギリス人交易業者の1隊が殺されたことに端を発し、マサチューセッツ湾植民地とプリマス植民地の白人が、ピクォート族と敵対していたモヘガン族を利用してピクォート族を殲滅するという結果になった。入植初期のピルグリム・ファーザーズは、インディアンから土地を購入するという形を採っていたが、この頃から清教徒が大挙して入植するようになり、入植者が勝手にインディアンの土地に入り込むというような形態が生まれた。

1650年代になると、イロコイ族がヌーベルフランスの入植者を襲うようになった。これに対してフランスが軍隊を組織して反撃を行い、一時的に休戦時期はあったものの、この敵対関係は約半世紀続いた。この戦争はビーバー戦争と呼ばれる。イロコイ族のように一時敵対していたものが一旦和平を結ぶと、その同盟相手が他の白人と戦争を行う場合は強力な戦力となった。

17世紀中頃から後半にかけて、ニューイングランドは何度も疫病の流行に悩まされ、免疫力の無いインディアンが大きくその数を減らした。1670年代ニューイングランド南部の人口は、白人35,000人に対してインディアン15,000と大きく逆転していた。1675年、それまで白人に対して友好的な姿勢で臨んできたワンパノアグ族のメタコメットたちが反旗を翻した。白人はメタコメットを「指導者」と勘違いして「フィリップ王」と呼んでいたので、この戦争はフィリップ王戦争と呼ばれる。ワンパノアグ族の攻撃でポートランドなどの入植地は壊滅的に破壊されたが、ニューイングランドを挙げての反撃と他のインディアン部族も白人に味方したことで、ワンパノアグ族も最後は大敗し、その人口は10分の1以下になったとされている。

18世紀に入って、それまで比較的平穏であったカロライナ植民地で、インディアンの反乱が続いた。1711年に始まったタスカローラ戦争と、その終結後間も無い1715年のヤマシー戦争である。タスカローラ戦争で敗れたタスカローラ族の残党は北へ逃れてイロコイ連邦に合流した。同様にヤマシー戦争で敗れたクリーク族は南に逃れ、一部はスペイン領フロリダに入ってセミノール族と連合を組み、その抵抗は19世紀半ばまで続いた。

1688年に始まった大同盟戦争以降、ヨーロッパでの対立構図がそのまま北アメリカに持ち込まれ、主にイギリスの北アメリカ植民地とフランスのヌーベルフランスとの間に抗争が繰り返された。1689年のウィリアム王戦争、1702年のアン女王戦争、1722年のラル神父戦争、1744年のジョージ王戦争、1749年のおよび1756年のフレンチ・インディアン戦争である。これらを総称して北米植民地戦争とも呼ばれる。フランスとイギリスは、必ずその同盟インディアンを戦争に動員して戦った。

アメリカ植民地やヌーベルフランスでは、フランスの同盟相手は五大湖地方のアルゴンキン語族系インディアン部族であったが、南部フランス領ルイジアナではチョクトー族が同盟相手であった。これに対してイギリスはそれぞれフランスと同盟する部族と敵対的な部族を選び、北部ではイロコイ族、南部ではチカソー族と同盟を結んだ。ミシシッピ川の通行がからむフランス・チョクトー族同盟軍とチカソー族の戦いは、チカソー戦争 (1720-1760) と呼ばれる。

この時期の特徴的なことは、アメリカ東海岸にほとんどインディアンがいなくなったことである。住んでいるとすれば、ほとんど植民地人の生活習慣を受け入れ、社会的また宗教的にも同化してきたインディアンであり、政府のインディアン部局に所属して代理人を務めたり、一部では混血も進められて農園を所有する者すら現れた。植民地社会に同化できないインディアンは内陸部に後退し、植民地との交易をつづけて和平を保つか、入植者に対して敵対的な行動を行って植民白人に反撃を食らい、また内陸に引っ込むという悪循環を繰り返した。

これらの戦争の結果、最終的に1763年のパリ条約でフランスが北アメリカの植民地を放棄したことで、情勢が一気に変わった。カナダからメキシコ湾まで広大な植民地を支配することになったイギリスと、それまでフランスやスペインと友好的な関係を築いてきたインディアン部族との間に対立が生まれることになった。

イギリスは1763年にフランス領アメリカを獲得すると、1763年宣言を発してアパラチア山脈より西への白人の入植を禁じた。これは白人入植者とインディアンとの抗争を恐れたことが強い動機となって発せられたものであった。しかし、それまでフランスと同盟していたインディアン部族がポンティアック酋長の呼びかけに応じて同盟を結び、ポンティアック戦争と呼ばれる反乱を起こした。この戦争に加わったのは五大湖、オハイオ領土、イリノイ郡と広範な地域に及ぶ多くの部族だった。この戦争は、それまで部族それぞれで動くことの多かったインディアンたちが、多くの部族が共同して反抗する可能性を実現したひとつとなった。

1763年宣言は、実質的にはポンティアック戦争の開戦後に発せられ、戦争を終了させる条約の中でも交渉材料として使われた。しかし、植民地白人の西方領土解放要求を抑えることはできず、新たなインディアンとの抗争の火種となったうえに、植民地白人の不満も増幅させ、アメリカ独立戦争の原因の一つになった。そのような中で1773年のダンモアの戦争が起こった。オハイオ川の南まで侵入して来た入植者をショーニー族やミンゴ族インディアンが襲ったことに端を発し、バージニア知事のダンモア卿が軍を発して鎮めるという結果に終わったが、この戦いを境に、イギリス対インディアンという戦いの構図は、登場人物は同じだがアメリカの植民地人対インディアンという構図に変わっていった。

この期間の戦争は新しく建国されたアメリカ合衆国に対するインディアンによるものであり、米墨戦争の直前までを一つの区切りとしている。

アメリカ独立戦争は基本的に2本の平行した戦線があった。1つは東部のイギリス支配に対するものであり、もう1つは西部のインディアン戦争であった。新しく出来たばかりのアメリカ合衆国は、ミシシッピ川の東にいるイギリスと同盟したインディアンと戦うことになった。西方へ入植地を拡げたいという植民地の関心は、イギリスがインディアンとの間に和平を保つという政策を採ったために独立戦争の原因の一つにもなった。イギリス側に付いたインディアンは自分達の土地を侵略してくる入植者の波を止めることを戦争に期待していた。独立戦争の西部戦線はアメリカ合衆国の歴史の中で「最も広範で破壊的な」インディアン戦争となった。

多くのインディアン社会ではこの戦争でどちらの側に付くかで分かれた。イロコイ連邦は独立戦争で内乱状態になった。チェロキー族は中立派（あるいはアメリカ派）と反アメリカ派に分かれ、反アメリカ派はツィユグンシニ（ドラァギング・カヌー）たちの戦士団がチカマウガ戦争を戦った。他の多くの部族社会も同様に分裂した。

辺境での戦争は特に残虐を極めた。多くの残虐行為がどちらの側にもあった。白人・インディアン双方共に多くの女子供が犠牲になり、軍隊の遠征のために集落や食料の農場と倉庫がしばしば破壊された。この遠征の中でも最大のものは1779年のサリバン遠征隊によるものだった。この時は40以上のイロコイ族集落を破壊してニューヨーク州北部のイロコイ族を全滅させた。この遠征の戦果は上々とはいかず、インディアンの反発をより強めた。

インディアンたちは、1783年にイギリスがアメリカとパリ条約を結んで停戦したとき、インディアンには何も知らせないままにインディアンの広大な領土をアメリカに渡してしまったことを知って驚愕した。アメリカ合衆国は当初、イギリス側に付いて戦ったインディアンを、土地を失った被征服民として扱った。アメリカは、「インディアンは紙の上で戦争に負けたのであり、戦場ではなかった」という考え方をインディアンに押しつけることが不可能と分かった時、その政策を放棄した。使える土地を拡げたかった連邦政府が次に打った手は、インディアンとの条約で土地を購入することのみで拡げることだった。各州や入植白人はこの政策に反発し、さらに土地を奪い合っての戦争が続くことになった。

チカマウガ戦争はアメリカ独立戦争に巻き込まれたチェロキー族と入植白人の間の一連の紛争であり、1794年まで続いた。チカマウガとは、最初はオーバーヒル集落から、後にはローワー集落、バレー集落およびミドル集落のチェロキー族が加わり、ドラァギング・カヌーたちの一団が、南西のチカマウガ地区（テネシー州チャタヌーガ）に、後にはファイブ・ローワー集落に住んだ者達を、白人が「チカマウガ」と呼んだものである。

これらの集落では、クリーク族、白人の王党派、逃亡黒人奴隷、およびチカソー族も加わり、後にはチカマウガ・チェロキー族戦士が100名北方に移動したのと入れ替わりに加わった、100名以上のショーニー族および他の部族70名があった。当初の攻撃目標は、ワトーガ川、ホルストン川およびノリチャキー川沿い、さらにテネシー東部のカーター渓谷の入植地とされ、1780年にはナッシュボロ砦を始めとするカンバーランド川沿いの入植地やケンタッキー、さらに後にはバージニア、ノースカロライナ、サウスカロライナおよびジョージアまでにも拡がった。チカマウガ連合による攻撃の規模は、一握りの戦士による急襲から400から500名、時には1,000名を越える大部隊によるものもあった。ドラァギング・カヌーに近い同盟者アレクサンダー・マギリブレー一派の同盟下の北部ムスコギー族（クリーク族）はしばしばチカマウガの行動に加わり、また単独でも行動した。

カンバーランド川の入植地はチカソー族、北方のショーニー族およびデラウェア族からの攻撃を受けた。ドラァギング・カヌーやその後継者であるジョン・ワットの作戦行動は、北西部の作戦行動と連携して行われることがあった。これに対する植民地白人が採った手は、平和な地域のチェロキー族集落を破壊し尽くすということであり、どちらの側も人命に関して大きな被害を出した。この戦争は1794年のテリコ・ブロックハウスの条約で終結した。

1787年の北西部条例によって、北西部領土は白人入植者のために公式に組織化され、白人入植者が大挙してこの地域に入るようになった。北西部のインディアンたちはこの「領土侵犯」に対抗して抵抗戦に訴えたが、ジョージ・ワシントンは軍隊を派遣して鎮圧させようとした。しかし、北西インディアン戦争で、ショーニー族のブルージャケットやマイアミ族のリトルタートル、レナペ族のバッコンガヘラおよびオッタワ族のエグシャワらが関わった汎部族同盟が、ジョシア・ハーマー将軍やアーサー・セントクレア将軍に率いられる合衆国軍を撃破した。セントクレア将軍の敗北は、アメリカ軍がインディアンに喫したものとしては最大の損失となった。

合衆国政府は事態を交渉で収めようとしたが、ブルージャケットやショーニー族らの軍は合衆国が譲れない境界線に固執したために、新たにアンソニー・ウェイン将軍率る新戦力が派遣された。ウェイン軍は1794年のフォールン・ティンバーズの戦いでインディアン同盟軍を破った。インディアンはイギリスの援助を期待したが、合衆国との友好関係を重視したイギリスはこれを無視、1795年のに調印して和解した。この条約でインディアンはオハイオ全部とインディアナの一部をアメリカ合衆国に割譲させられた。

アメリカ合衆国はグリーンビル条約の後も次々とインディアンの土地の権利を奪っていったので、インディアン社会では大きな脅威となっていた。1800年、インディアナ準州知事及びインディアン対策局長官に就任したウィリアム・ハリソンは、トーマス・ジェファーソン大統領の指示でインディアンの土地取得を加速させることとなり、1803には、、1809年にはもう1件のを締結する形で12,000平方キロメートル以上もの新たな土地の領有権を主張した。これに対し、ショーニー族の兄弟テカムセとは合衆国の拡張に対する抵抗を呼びかけた。テカムセの目的はインディアン達が土地を売ることを止めさせることだった。

テカムセが南部に行って、クリーク族、チェロキー族およびチョクトー族の中で同盟者を募っている間に、ハリソンはインディアン同盟に戦いを挑み、1811年のティッペカヌーの戦いでテンスカタワたちを打ち破った。合衆国はこの勝利で武力による抵抗が収まることを期待したが、テカムセたちはイギリス軍と同盟して、米英戦争の中で合衆国に対する戦いを始めた。
独立戦争の時と同様に、米英戦争では西部戦線で大規模なインディアン戦争となった。テカムセに同調したクリーク族は、当初クリーク族内の内戦から始まったクリーク戦争で合衆国の拡張政策に激しく抵抗することになった。米英戦争におけるイギリスとの戦いは手詰まりの様相を呈したが、合衆国は西部戦線ではそこそこの成功を収めた。テカムセはテムズの戦いでハリソン軍に殺され、北西部での抵抗は終わった。合衆国に反攻したクリーク族も敗れた。1818年の第一次セミノール戦争はある意味でクリーク戦争の延長であったが、最終的には1819年に合衆国がフロリダを占領することになった。
独立戦争や北西インディアン戦争と同様に米英戦争の後も、イギリスはインディアンに対する同盟を放棄した。これはインディアン戦争にとっては大きな転機であり、インディアンはアメリカ合衆国に対する戦いで外国の力を宛てにできなくなった。

これらの戦争の一つの結果は、トーマス・ジェファーソンが提唱し、アンドリュー・ジャクソン大統領が1830年に署名して成立した「インディアン移住法」であった。インディアン移住法そのものはインディアンの移住を強制するものではなかったが、ルイジアナ買収で得た西部の土地と引き替えに東部にあるインディアンの土地を明け渡すよう交渉する権利を大統領に委ねるものであった。歴史家のロバート・V・レミニによれば、ジャクソンは、イギリスやスペインがアメリカの国境内でインディアンに武装させアメリカに戦争を挑ませるように仕向けている事態を鑑みて、国内の安全保障を優先するという政策を促進させた。

「インディアン移住法」とは、「インディアンを白人のいない西部のインディアン準州（現オクラホマ州）に強制移住させ、連邦政府が信託保留 (reserve) した土地 (Reservation) に住まわせ、そこで白人の社会システムを構築し、白人社会に同化させる」という民族浄化政策である。「これに従わない場合、そのインディアン部族は絶滅させる」とジャクソンは宣言した。

こうして多くのインディアン移住条約が武力を背景に結ばれた。インディアンの大半は渋々ながら移住条約の条件に従ったが、苦い諦めということでもあった（涙の道）。しかしこれら条約の執行に抵抗して戦闘を始めるものがいた。これらは、1832年のブラック・ホーク戦争と1836年のおよび長く犠牲も大きい第二次セミノール戦争 (1835-1842) であった。

18世紀末にアラスカまで進出したロシア帝国は、1802年にシトカ島の基地をトリンギット族インディアンに奪われた。1804年、アレクサンドル・バラノフ知事の指揮するロシア軍が、頑強に抵抗するトリンギット族の追い出しに成功（シトカの戦い）し、ロシア領アラスカの入植を続けた。この戦いは白人とアラスカインディアンの最後の戦いと言われる。その後もアラスカインディアンの抵抗は散発的に続いてはいたが、ロシアはアラスカの植民地経営から思うような成果を上げられず、1867年にアメリカ合衆国にアラスカを売却した。

東部と同様に西部の大平原や山岳地でも、鉱山師、牧場経営者および入植者による合衆国植民地の拡張で、インディアンとの紛争が増大した。グレートベースンのユテ族などの多くの部族が、一度ならず白人に戦いを挑んだ。

大平原では、北部のスー族やシャイアン族、コマンチ族、カイオワ族といった狩猟騎馬民族、また南西部では山岳略奪民のアパッチ族が彼らの領土侵犯に対して最も激しい抵抗を行った。スー族やコマンチ族など平原の部族は、馬を使った高速の戦闘が得意であった。スー族は元々五大湖地方で定住型の農業を営んでいたものが、大平原に流れてきていた。スー族は馬の捕まえ方や乗り方を覚え、西部に移動してその流儀で他のインディアン部族を圧倒し、恐れられる戦士集団となった。アパッチ族は他部族を襲ってその経済力を得ていた経緯があり、血縁者の死の報復のために戦いを起こしていた。アパッチ族は皆戦い方に精通しており、砂漠や峡谷という環境でゲリラ戦を戦った。

南北戦争の間も白人とインディアンの抗争は続いていた。1862年のダコタ戦争（実際は暴動）は、アメリカとスー族の間の最初の大規模衝突であった。原因は、アメリカ政府の怠慢にある。サンテ・スー族（ダコタ族）は、当時、狭い保留地に強制移住させられ、11年に渡って保留地管理事務所からの食糧配給が滞ったため、飢餓状態になっていた。

あるとき、狩りから戻る途中の4人の戦士が、いざこざで白人農場主の一家を殺してしまい、酋長会議が開かれ、殺人者を引き渡すか、全面戦争かの協議がなされた。ここでタオヤデドゥタ（小さなカラス）酋長は当初戦闘に反対したが、部族の窮状に不満のたまっていた他の戦士達に押し切られて交戦となり、ミネソタ州全土を覆う6週間の戦いとなった。500名以上のアメリカ軍兵士と入植者が死んだ。それ以外にも小さな襲撃や捕虜となった後にさらに多くの者が死んだと信じられている。

この蜂起で死んだスー族の数は文献には残されていないが、戦争後に303名のスー族が殺人と強姦で告訴され、アメリカ軍の軍事法廷で死刑の宣告を受けた。死刑判決の大部分は減刑されたが、1862年12月26日、エイブラハム・リンカーンの指示によって、ミネソタ州マンカトで38名のダコタ・スー族戦士が絞首刑に処せられた。これはアメリカの歴史の中でも最大の同時執行であった。飢餓状態に陥った少数民族が反乱を起こし、国家によって武力鎮圧されたこの事件は、「ダコタ戦争」と呼ばれてはいるものの、実質的には「暴動」である。基本的に保留地政策の欠陥に原因があるこの暴動も、リンカーン大統領は注意を払わなかった。合衆国の無関心によって、インディアンはさらに飢えた。またリンカーンはミネソタ州からすべてのスー族を追いだすと宣言、スー族皆殺し政策をミネソタと共に行い、ミネソタの彼らの保留地の保留を解消して領土を没収した。

1864年にはサンドクリークの虐殺と呼ばれる悪名高いインディアン虐殺が起こった。コロラド州南東部のシャイアン族とアラパホ族のティーピーのキャンプを土地の民兵が襲い、およそ150名の男女、子供を殺し、男女の性器や頭の皮を剥いだ。サンド・クリークに住むインディアンは連邦政府によってその時に住んでいる領土内での安全を保証されていたが、インディアンに反感を抱く白人入植者が暴走した。シャイアン族はティーピーに白旗を掲げて不戦の意思を表していたのに、それは無視されたのである。後に連邦議会による調査が行われ、インディアン虐殺者に対して短期間ではあるが大衆の抗議が続いた。
1876年、ダコタ・ゴールドラッシュがブラックヒルズに巻き起こった時に、最後の重大なスー族戦争が起こった。ブラックヒルズ一帯は「ララミー砦の条約」では、スー族の不可侵領土だったが、金が出たあとはまったく無視され、白人の荒らし放題だった。合衆国軍はついに条約を自ら破り、スー族の掃討作戦に出た。幾つかの小競り合いの後で、カスター中佐はスー族、シャイアン族、アラパホー族総計1500人が宗教儀式のためにリトル・ビッグ・ホーン河畔に野営しているのを見つけた。カスターは功を焦ってこれを奇襲し、リトルビッグホーンの戦いとなった。本隊とは離れて行動していたカスター将軍の部隊は、戦術的な利点があり数的にも上回ったインディアンに全滅させられた。インディアン戦士には、オグララ・ラコタ族の名高い戦士、クレイジー・ホースも参加しており、シッティング・ブル（戦には参加せず）の勝利の予言によって鼓舞されていた。

その後の1890年、サウスダコタ州ウーンデッド・ニーに連行されたゴーストダンス信奉派のミネコンジュー・スー族の「シハ・タンカ・バンド」に対し、米軍騎兵隊は武装解除を強制して銃撃戦となり、兵士達はおよそ300名の非武装の老若男女のインディアンを殺した（ウーンデッド・ニーの虐殺）。死亡した29名の兵士には、友軍の銃撃で死んだ者もいる。
これらの凄惨なインディアン戦争とは別に、グレートプレーンズのインディアン人口減少の背景にはバッファローの絶滅があった。平原のインディアン達は衣食住の柱として4000万頭を超えるバッファローに頼っていたが、1870年代から1880年代にかけて生活の糧を求めるべく行なわれたと呼ばれた白人とメティによる乱獲で大平原から絶滅寸前（750頭）まで追い込まれたため、グレートプレーンズでは生活が成り立たなくなり移住せざるを得なくなったのである。

南西部の広大な地域での紛争は1846年から1895年まで続いた。この地域のあらゆる非プエブロ諸族を巻き込み、スペイン系メキシコ人との紛争に続いた。ナバホ族とアパッチ族との紛争が良く知られているが、それだけでは無かった。南西部で最後の大規模な作戦計画は5,000名の兵士を投入した。この作戦でアパッチ族のジェロニモと24名の戦士、女子供が1886年に降伏した。なお、ジェロニモは酋長ではない。

南西部の部族（プエブロ族を含む）は、アメリカ合衆国がメキシコからこの地域を獲得する前に何世紀も、互いにまた外から入ってきた入植者との交易と戦いを繰り返していた。







アメリカの歴史書では、インディアン戦争はアメリカ合衆国の軍事史の比較的小さな部分としてしか取り扱われていない。20世紀の最後の数十年間に、相当数の歴史家がこの戦争に関する著書の中でインディアンの見解を紹介し始め、インディアンとその文化における戦争の影響を強調するようになった。

良く知られ影響力有る著書は1970年のディ・ブラウンの「ウーンデッドニーに私の心を埋めて」(Bury My Heart at Wounded Knee) である。学術的歴史では、フランシス・ジェニングスの「アメリカの侵略：インディアン、植民地主義、および征服」（The Invasion of America: Indians, Colonialism, and the Cant of Conquest、ニューヨーク、ノートン、1975年）が、インディアンと白人の関係について伝統的な見方を逆転させていることで著名である。インディアンと兵士について両方の観点から最近重要な著作、ジェローム・A・グリーンの「インディアン戦争の古参兵：軍隊生活の記憶と西部の実行作戦、1864年-1898年」（INDIAN WAR VETERANS: Memories of Army Life and Campaigns in the West, 1864-1898、ニューヨーク、2007年）が出版された。インディアン側からの反論として歴史的なものには、ヴァイン・デロリア・ジュニア（スー族）による「インディアンの宣言書：カスターはその罪ゆえに死んだ」（Custer Died For Your Sins: An Indian Manifesto、1969年）がある。

歴史家の中にはインディアン戦争をインディアンとアメリカ白人との間の民族戦争と見て、闘争の複雑な現実を単純化する者がいる。インディアンと白人はしばしば共闘した。インディアンは他のインディアンと戦うこともあった。例えばホースシュー・ベンドの戦いはクリーク族インディアンに対するアメリカ軍の勝利とされているが、勝者はアンドリュー・ジャクソンに協力したチェロキー族、クリーク族およびテネシー州民兵の共同軍であった。広い観点から見れば、インディアン戦争はアメリカ合衆国による先住民族の征服戦争であるが、個々の戦闘を細かく見るとそれほど単純化する事はできない。

またそのような観点から、白人に協力したインディアンを「裏切り者」とみなす解釈も存在する。例えばパイン・リッジ作戦においては多数のポーニー族が正規軍に参加してスー族と戦闘を行っており、現代でもスー族を英雄視する一方でポーニー族が悪役扱いされている（従来の西部劇と違いインディアンへの差別が無いとされる映画「ダンス・ウィズ・ウルブズ」においても、この見方が踏襲されている）。しかしインディアンを全て同族と見なすのは白人の側の勝手な解釈であり、ポーニー族にとってみれば白人もスー族も異民族である。当時のポーニー族はスー族に圧迫されており、そのため白人と手を結んだのである。ウィリアム王戦争で、アメリカに入植したイギリス人とフランス人という異民族の戦いを「同じ民族で戦った」とは言わないのと同様である。「インディアンたちが団結していれば白人の侵略を防げた」との論調は、典型的なステレオタイプである。

最も苛烈な西部におけるインディアン戦争で、米軍に対して全インディアン部族が結束する、ということはついになかった。彼らはそれぞれが独立国家であり、この領土防衛線に対する考え方も部族それぞれがまったく違っていたからである。ネ･ペルセ族やショーショーニー族は白人と友好を最後まで続け、入植白人を他部族から保護してみせた。しかしその報いは、保留地の度重なる縮小、僻地への幽閉であった。真の意味でインディアン部族が結束し、合衆国に戦いを挑むのは、1960年代以降の「レッドパワー運動」まで待たねばならなかった。





</doc>
<doc id="50567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50567" title="ウンデット・ニーの虐殺">
ウンデット・ニーの虐殺

ウンデット・ニーの虐殺（ウンデット・ニーのぎゃくさつ、Wounded Knee Massacre）は、1890年12月29日、サウスダコタ州ウーンデッド・ニーで、ミネコンジュー他のスー族インディアンのバンドに対して、米軍の第7騎兵隊が行った民族浄化。

この虐殺を白人側は「ウーンデッド・ニーの戦い」と呼び、虐殺を実行した第7騎兵隊には名誉勲章まで授与されている。しかし、インディアン側ではこれを「ビッグ・フット一行に対する虐殺」と呼んでいて、インディアン戦争の象徴にもなっている。

19世紀末、インディアンたちは白人によって生活環境を破壊され、絶望のどん底にあった。そんな中、パイユート族のウォヴォカを教祖とするゴースト・ダンスが西部のインディアンたちの間で爆発的に流行した。ゴースト・ダンスとは、「ゴーストダンス（幽霊踊り）を踊ることで、再びインディアンたちの自由な世界とともにバッファローたちが草原に還ってくるという終末的信仰で、スー族のもとで呪術師マト・ワナタケ（キッキング・ベア）によって、「これを信じるものに与えられる『ゴースト・シャツ』を着れば、白人の銃弾を受けても弾が通らず平気になる」という教義が加えられた。

白人側は、この教えによってインディアンたちが反抗的になるとして、徹底的に弾圧した。スー族から無能な臆病者として「ラコタを怖がる若造」と呼ばれ蔑まれていたパインリッジ保留地の監督官ダニエル・F・ロイヤーは、むやみにインディアンを怖がり、ゴースト･ダンスの流行をスー族反乱の予兆と捉え、1890年の11月半ばに「雪の中でインディアンが踊り狂い、凶暴になっているから、今すぐ我々を保護して欲しい」と合衆国政府に電報を打った。この報告を受け、数千人の米軍がスー族の保留地に続々とやって来た。白人による虐殺を恐れ、多くのスー族が西方の岩山地帯マコシカ（バッドランズ）に逃げ込んだ。

さらにスタンディングロック保留地監督官のジェームズ・マクローリンは、スー族の精神的支柱であるシッティング・ブル（タタンカ・イヨタケ）に「ゴーストダンスを煽っている」と濡れ衣を着せ、1890年12月14日、スー族インディアン警官を使って彼を暗殺させた。

この大戦士の死に西部が騒然とするなか、シッティング・ブルを慕っていた同じキャンプのスー族たち（ほとんどが子供や老人、そして非武装の男女だった）は飢えと寒さに耐えかねて、マコシカを下り、川をさかのぼって、南方160キロのグッド川（シャイアン川）そばにいた、（シハ・タンカ）酋長の属するミネコンジュー族のビッグフット・バンドの元へ逃れた。

400人近いこのバンドの中で、戦士は100人ほどしかおらず、残りは年寄りや女・子供だった。ビッグフット酋長は肺炎を患っており、トラボイ（地引橇）で運ばれていた。

ミネコンジューは、オグララ・スー族の支族のひとつで、シハ・タンカ酋長の属するバンドは、ゴースト・ダンスを信奉していた。ゴースト・シャツを持つ彼らの元なら、その奇跡の庇護を受けられると考えたのである。上記の一団が合流して、ミネコンジュー族の約400人のビッグ・フットバンドの一団は年金（食料）の補給を受けるために、ミズーリ川近くのベネット砦の保留地管理事務所へ向かっていた。

インディアンの社会では、酋長とは揉め事の矢面に立ち、和平の交渉を行う「調停者」であり、「首長」や「指導者」ではない。インディアンの社会は合議制であって、部族民は誰かの指示で行動するような文化にない。しかし白人（スー族の呼ぶところのワシチュー）たちは、「酋長（チーフ）」を「指導者」だと思い込んでいた。「ゴーストダンス」がスー族の中で流行した際には、タタンカ・イヨタケ（シッティング・ブル）をこの宗教の扇動者だと決めつけ、ついには暗殺している。

シハ・タンカは、和平交渉者として人望厚かった老酋長で、白人とは友好派で、「賢く分別ある調停者」と呼ばれていた。しかし、白人は終始、この一団はシハ・タンカ（ビッグフット）が「率いている」と思い込んでいる。彼はこのとき、すでに肺炎で余命いくばくもない身体であった。BIA（インディアン管理局）の保留地監督官はゴースト・ダンスを信奉するビッグ・フット一行の動きを警戒し、彼を逮捕すべく、第8騎兵連隊のE・V・サムナー大佐が差し向けられた。

ポーキュパイン崖の近くで、米軍は移動中のこのインディアンの集団に襲いかかり、彼らはただちに降伏した。サムナーの詰問に対し、ビッグ・フットは穏やかに、交戦の意思がないこと、シッティング・ブルのキャンプから逃げた部族員を匿ったのは、「38人の男女が腹を空かし、足を痛め、雪の中裸同然でいたのを発見したからだ。心ある者なら誰でも同じ事をしただろう」と説明した。「調停者」であるビッグフットは、部族員の幸せを図る立場であるから、当然こう答えたのである。
これに対しサムナーは、西方のシャイアン族のキャンプまで同行するよう命令し、彼らはおとなしく従った。サムナーたち白人は、ビッグフットが彼らのバンドの「指導者」だと勘違いしているので、ビッグフット個人に対してあれこれ指示を出しているのである。彼らの、「冬の村」まで来たところで、ビッグ・フットは「もう家に帰るつもりだし、なにも追い立てられる理由はない、これ以上先へ行くつもりはない」、とサムナーに告げた。ところが、その夜に東方から更なる騎兵隊が到着すると聞いて、彼らはおびえ浮き足立ち、マコ・シカ（バッドランズ）へ向けて逃亡する者が出た。

スー族たちインディアンの社会は高度な個人主義であり、支族集団から小さなバンドに至るまで、誰かに統率されているような社会ではない。部族民が米軍に脅えて逃げだしたところで、酋長（調停者）であるビッグフットには何の責任もない。

12月28日、彼らは「逃亡者を追い、逮捕せよ」とのマイルズ将軍の命により、S・M・ホイットサイド少佐の騎兵隊に追跡され捕まった。ビッグ・フットはそれ以上の争いを避けるために白旗を掲げて降伏を告げた。彼らはサムナーに命令されてウーンデッド・ニー河畔まで連行された。ここで野営を張るよう命令され、彼らはティピーを建てた。彼らのキャンプを、リトルビッグホーンの戦いで壊滅した第7騎兵隊の残党を含む、ジェームス・フォーサイス大佐指揮下の、総勢470名、騎兵4個中隊と砲兵1個中隊が包囲した。フォーサイスは肺炎のビッグ・フットのためにストーブを用意させた。夜になると兵士たちは、「暖をとるため」と称してウィスキーの樽を開け、どんちゃん騒ぎを始めた。この現場から24㎞ほど離れたシャイアンクリークそばには、同じスー族の野営地があり、町から続々進軍していく米軍を見て、彼らは不安感を募らせていた。この野営の中には、ブラック・エルクもいた。

1890年12月29日、 朝がた、フォーサイスはインディアンたちの武装解除に取り掛かり、4門の速射砲ホッチキス山砲を、四方のキャンプを見下ろせる丘に据えさせた。8時ごろ、インディアンたちが軍の前に半円状に座った。フォーサイスは「20人ずつ銃を持って来い」と命令した。

生き残りの一人、ドッグ・チーフによれば、彼らの銃や武器はビッグフット酋長のティーピーの横に積み重ねられた。が、まだ武器を差し出していない戦士がおり、フォーサイスは兵士に命じ、ティピーに押し入って無理やり銃を探させた。寝ている女の毛布を剥がす者もいた。この陵辱行為に人々は怒り、キャンプは一触即発の緊張状態となって、にらみ合いとなった。イエロー・バードという戦士ともう一人の戦士がビッグフットのティーピーの前に立っており、二人とも身体に白いシーツを巻きつけ、眼だけ覗かせていた。彼らはシーツの下に銃を隠し持っていた。一人の白人士官がこの一人から銃を取り上げ、イエローバードからも銃を奪おうとした時、揉み合いになった。このとき、銃が誤射され、白人士官を射殺してしまった。ドッグ・チーフはそばで一部始終を見ていたが、「完全な事故だった」と証言している。

これをきっかけに、ついに米軍はインディアンに対する無差別虐殺を開始した。無抵抗の病人のビッグ・フットは、間もなく、ティーピーに押し入った兵士に頭に弾を撃ち込まれて殺された。兵士達の多くは、まだゆうべ飲んだウィスキーが頭に残っていた。

軍は丘の上から速射ホッチキス山砲で無差別砲撃を加えた。さらに新鋭のスプリングフィールド銃で馬も犬も子どもも狙い撃ちし、皆殺しにした。100人弱の戦士たちは、没収された銃を手にするまでは素手で虐殺者たちと戦った。イエローバードは銃をとってティーピーに立てこもり、白人を狙い撃ちした。ティーピーに火が放たれ、全身に銃弾を浴びるまで勇敢に戦った。

銃・砲弾の降り注ぐ中、インディアンたちはそれでも3キロばかり逃げたが、負傷のためにそこで力尽き、倒れていった。部族員のほとんどが武器を持たず、それを四方から取り囲んだ兵士達が銃撃した。白人は29人死んだ。白人側の負傷者は39人だった。カスターの部下だった士官もいたが、彼は味方の攻撃の巻き添えを食って死んだのである。それほどまでのすさまじい無差別銃撃だった。
「ホッチキス山砲は1分間で50発の弾を吐き、2ポンド分の弾丸の雨を降らせた。命あるものなら何でも手当たりしだいになぎ倒した。この（子供に対する3キロ余りの）追跡行は、虐殺以外何ものでもない。幼子を抱いて逃げ惑う者まで撃ち倒された。動くものがなくなってようやく銃声が止んだ」と、兵士の一人は回想している。

また、「これまでの人生で、このときほどスプリングフィールド銃がよく出来ていると思ったことはない」と、ある白人士官が言葉を残している。乳飲み子もたくさんいたが、米兵はこれも無差別虐殺した。「この幼子達が身体中に弾を受けてばらばらになって、穴の中に裸で投げ込まれるのを見たのでは、どんなに石のように冷たい心を持った人間でも、心を動かさないではいられなかった」と、埋葬隊の一人は言葉を残している。

この無差別虐殺は、発生直後にその報がシャイアンクリークの野営にも届き、直ちに20騎ばかりのスー族戦士団が虐殺現場へと馬で駆けつけた。米兵は彼らに発砲したが、すぐに退却した。救援の戦士団は、ワゴン砲の砲撃でばらばらになったたくさんの死体を見た。こときれた母親の胸で、乳を吸おうと泣き叫ぶ赤ん坊もいた。死んだ母親のショールに包まって生きていた赤ん坊が3人いた。救援に駆け付けたスー族戦士のブラック・エルクとレッド・クロウは転がっている赤ん坊をそれぞれ一人ずつ見つけ、ショールでくるんで連れ帰った。この二人の赤ん坊はスー族が引き取ったが、白人に連れ去られた赤ん坊もいた（→ロスト・バード）。峡谷では、二人の男児が銃を持ち、米兵と闘い、これを射殺していた。勇敢なこの二人の少年は、全く傷を負っていなかった。

応援の戦士団に対し、退却した米兵は濠を掘って応戦した。夕方になって米兵は去り、ブラック･エルク達はようやく虐殺の全容を把握した。彼はこのとき、「自分も死ねばよかった」と思ったという。虐殺された人々に対しては、哀れみや同情よりも、「いっそ白人の支配するつらいこの世に別れ、あの世で幸せに暮らすほうがいいかもしれない」と思ったと語っている。かれらはワシチューに対する復讐を誓った。ブラックエルクたち救援の戦士団はパインリッジの保留地に戻ったが、一度退却した米軍が追跡してきた。パインリッジのスー族はティーピーを置いたまま逃げていた。

12月30日の朝、ブラックエルクたち保留地のスー族はウーンデッド・ニーに向かった。ホワイトクレイ・クリークのそばのキリスト教伝道所の近くですでにスー族同胞による戦闘は始まっており、両岸に待機したスー族は川沿いに下ってくる米兵を攻撃していた。伝道所の白人尼僧たちは、負傷したスー族の手当てをしてくれた。スー族の攻撃は米兵を圧倒し、これを全滅させる勢いだったが、このあと「黒いワシチュー（黒人兵）」の一団が加勢してきて、結局スー族は退却した。
この大量虐殺で、インディアン側の死者は300人近くに上り、豪雪の中、彼らの死体は雪の上に連なり、それは3日間、放置された。重傷を負った部族員女性は、治療のために「ゴースト・シャツ」を脱がせてよいかとの白人医師の問いにうなずき、「弾丸が通らないと言われていたのに。もうこんなものはいらない」と答えたとされる。インディアンの自由な世界が還って来るとされるゴースト・ダンスは、この大虐殺を機に、一挙に下火になっていった。兵士たちは、死んだインディアンたちから衣服や記念品を剥ぎ取った。「ゴースト・シャツ」を面白がって制服の下に着込む者もいた。

1891年1月1日、埋葬隊が派遣された。銃座が置かれた丘の上に、ひとつだけ穴が掘られた。彼らの遺体は一人あたり2ドルの手間賃で、民間人アルバイトによって無造作にこのひとつだけ開けられた土の中へ投げ込まれた。
このビッグフット一行の死者数に関しては、虐殺した側と虐殺された側とで証言が食い違っている。白人側は150人から多くて200人程度だとし、スー族側は300人、またそれ以上の数を挙げる向きもある。どちらにしろ、白人側は殺したスー族を上記のようにぞんざいに扱って、その数を全く数えなかったし、未だにきちんとした検証も行われていない。スー族の主張が感情に流れるのは自然なことであろう。

1999年8月1日、スコットランドのグラスゴーにあるケルビングローブ美術館・博物館からスー族に対し、「ゴースト・ダンスの上着」の返還が行われた。この「ゴースト・ダンスの上着」はケルビングローブ美術博物館館長のパトリシア・アレンによれば、「ウーンデッド・ニーの虐殺」で死んだ戦士から剥ぎ取られ、1891年にバッファロー・ビルの「野生の西部ショー」のグラスゴー巡業の際に、ショーの通訳だったジョージ・クレイガーという人物によってモカシンや他の物品とともに「インディアンの珍奇品」として同博物館に持ち込まれたものである。

1992年9月、英国ツアー中に当博物館を訪れ、これを発見したジョージア州ウッドストックのインディアン弁護士、ジョン・アールによって、この遺品のスー族に対する返還要求が起こされた。同博物館では当時、「コロンブスによるアメリカ“発見”500周年記念展示」として、マクミラン・ギャラリーで「ゴースト・ダンスの上着」が展示されていた。アールは帰国後、スー族の遺族会にこれを報告し、アート・ギャラリーと博物館を管轄するグラスゴー地区議会の管理部門までたどって、ジュリアン・スポールディング館長に手紙を書き、正式に博物館側に遺品の返還を要求。しかし博物館はこれを拒否した。

1995年に、スー族の「ウーンデッド・ニー遺族会（Wounded Knee Survivors' Association）」はマルチェラ・ラ・ビューを特使とし、この遺品の返還を博物館側に強く要望した。「ゴースト・ダンスの上着」は、現在もスー族社会で神聖視されているものである。ラ・ビューはこう述べている。

しかし、グラスゴー博物館はこれが「アメリカ本土以外ではここにしかない希少品」であり、「英国の市民に、ゴーストダンスとウーンデッドニーの虐殺の歴史を教育するのに欠かせないものとして、ここに保管されるべきである」と主張。1997年春には、この「ゴーストダンスの上着」他の虐殺遺品はグラスゴーで、小学生教育のための展示会に出展された。

1998年、ジョン・アールと「ウーンデッド・ニー遺族会」、博物館、グラスゴー市参事会の6年越しの交渉の結果、市参事会はついに全会一致で遺品の返還を決定。107年の時を経て、晴れてスー族の許へと返還されることとなった。この決定に対し、「ウーンデッド・ニー遺族会」で返還運動を続けていたスー族遺族のマルチェラ・ラ・ビューは感涙し、「私たちはグラスゴー市とその周りの地域の友情と、圧倒的な支援に感謝します」と謝辞を述べた。

1999年7月末に、「ゴースト・ダンスの上着」を返還するため、グラスゴー評議員や美術館スタッフを含む代表団がサウスダコタを訪問。彼らはこの訪問で、「米国外からのこのような遺品の返還はアメリカ政府は全く予期しておらず、アメリカ本国の法律の限界を浮き彫りにした」と述べている。スー族国家とグラスゴーの間で、晴れて大虐殺の遺品は正式に返還された。

同年8月1日の日曜日、サウスダコタのシャイアン川保留地にあるイーグルビュットで、グラスゴー代表団が出席した返還式典が行われた。スー族はこの歴史的な返還を祝い、大虐殺の被害者と生存者の子孫の大半が参加して、4日間にわたる儀式を行った。グラスゴー代表団はスー族遺族団とともにパインリッジ保留地のウーンデッド・ニーまで移動した。 スー族にとって古い精霊たちの守護者である「ワーワヤンカ（斑鷲）」が上空を飛び交い、スー族はこれを「償いのしるしと精霊からの歓迎メッセージ」と述べた。

翌8月2日、 同州ピエールの州議会議事堂で式典が締結され、「ゴースト・ダンスの上着」はスー族が独自の美術館を持つようになるまで、サウスダコタ州歴史協会博物館で保管されると決定した。

2009年8月1日、「ゴースト･ダンスの上着」の返還10周年記念式典が開かれ、ダン・ブロスツによって上着が輸送された。ブロスツはこう述べている。

返還10周年式典では名誉のロウソクが灯され、ウーンデッドニーの虐殺で殺されたスー族被害者たちの名前が読み上げられた。

現代になって、このときのスー族の苦しみを体験し、一族の誇りを再確認するべく、子供も含めたスー族の有志数十人によって、虐殺日に合わせてビッグ・フット一行のとった行程を再現して辿る試みが、毎年極寒の大平原において騎馬で行われている。





</doc>
<doc id="50568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50568" title="ジェロニモ">
ジェロニモ

ジェロニモ（Geronimo、本名：Goyathlay、1829年6月16日 - 1909年2月17日）はアメリカインディアン、アパッチ族のシャーマン、対白人抵抗戦である「アパッチ戦争」に身を投じた戦士。なお、部族の酋長と誤解されている例も多いが、実際は酋長ではなく部族の「指導者」でもない。

メキシコ軍に家族が虐殺されたのを機に、アパッチ族の戦士たちとともに対白人のゲリラ戦に従事した。ちなみに戦士集団だったアパッチ族には「酋長に戦士が服従する」という義務も風習もない。戦士は結束はしてもすべて個人行動で動くものであって、戦士たちはジェロニモ個人を慕って抵抗戦をともにしたのである。ジェロニモが軍事的な指導をしたこともない。

ジェロニモとはスペイン語を母語とするメキシコ人のつけたあだ名「ヘロニモ」の英語読みで、英語では「ジェローム」に相当する名前である。アパッチ語の本名は「あくびをする人（眠たがり）」を意味するゴヤスレイ（Goyathlay）（文献によってはゴクレイエ、ゴヤクラなど）である。

アパッチ族などインディアン民族には、他人が実名を呼ぶことを避ける習慣があり、家族以外に決して教えない「神聖な名前」を持っており、ジェロニモの場合も当然、これは部族外には伝わっていない。また、インディアンは伝統的に生涯に何度も名を変える風習があるので、「ジェロニモ」も、彼の本名の一つと言える。

ネドニ・アパッチ族のベドンコヘ・バンドの酋長を祖父に持つ。祖父はネドニ族から離れ、ミンブレス・アパッチ族の女と結婚したため、ジェロニモはネドニ族の酋長相続権を失った。

インディアン社会のチーフ（酋長）とは、交渉の矢面に立つ「調停者」のことであって、「指導者」や「首長」ではない。合議制社会であるインディアン部族は首長制ではなく、アフリカの部族に見られるような「部族長」は存在しない。

マンガス・コロラダス酋長の属する「ミンブレス・アパッチ族」で、ジェロニモは山岳戦士としての訓練を積んだ。不眠に耐える訓練、水を口に含んだまま、これを一度も吐き出さずに往復6キロを超える山岳地帯を走る訓練、弓矢や投石機の扱いの習得などを経て、メキシコに遠征しては部族の生業である略奪に励んだ。アパッチ族にとって、策略は勇気に勝るとされ、夜陰に乗じて牧場から牛や馬を攫うという手法は部族の美徳とされていた。

1848年、17歳でジェロニモはアロペと結婚する。のちに彼女との間に3人（4人ともされる）の子供を授かる。

1858年、チワワ州が略奪部族ミンブレス・アパッチ族に対して「和平協定」を申し出た。その内容は「年4回、軍駐屯地において、毛布、布地、トウモロコシの粉、メスカル（アパッチ族の大好物である）を支給する」というものであった。

これに先駆けてメキシコは1837年から、アパッチ族の頭の皮一枚に対し、男で100ペソ、女なら50ペソ、子供なら25ペソの賞金を懸けていた。このため、アパッチ族はこの申し出を疑ったが、マンガス・コロラダスたちは合議の結果、一隊の派遣を決め、運搬手伝いに女子供も同行することとなった。ジェロニモは妻のアロペ、老母、幼い子供たちの家族総出でこれに加わった。しかしメキシコ側では、ソノラの軍政長官ホセ・マリア・カラスコ将軍がこれを好機とアパッチの皆殺しを図っていた。

メキシコ北部のヤーノス村に到着したジェロニモらは、用心深く郊外に野営し、町へ向かったが、そこで大歓待を受けた。すっかり油断した彼らを、カラスコの軍が襲ったのは三日後だった。カラスコは野営を完全包囲した後、これを皆殺しにした。カラスコはのちに、「わが軍は130人のインディアンを殺し、婦女子90人を捕虜にした。チワワ州のメディナ大佐はこれに怒って政府に告訴したが、しばらく待たされた後、この軍事行動は是認された」と語っている。

こうして家族すべてをメキシコ人に殺されたジェロニモは、遺品をすべて野辺送りにして焼いた。温厚だった彼の性格は暗く怒りっぽく変わり、メキシコ人への終生の復讐を誓う獰猛な戦士と変貌した。マンガス・コロラダスたちが復讐戦を決定すると、ジェロニモはアパッチの各支族から戦士を募る役目を引き受け、彼はチリカワ・アパッチ族のコチーズ酋長の元を訪ねた。このとき、チリカワ族に対して以下のように演説を行ったと、のちにジェロニモは述べている。

ジェロニモは次にシェラマドレ山脈の、かつての母族ネドニ・アパッチ族のジュー酋長を訪ね、メキシコ襲撃の賛同を得た。アパッチ連合軍は、まずソノラ州の富裕な町アリズペを標的と決めた。襲撃は「ヤーノスの虐殺」の翌年に行われた。

アパッチ族は白旗を持って出迎えた騎兵8人を殺し、メキシコがアパッチにかけた懸賞のお返しに、彼らの頭の皮を剥いだ。こうしてのちのち長きに亘るアパッチとメキシコの戦争が、このとき始まった。ジェロニモは銃弾の雨の中をものともせずにナイフを片手に戦場で暴れ狂い、その様を見て畏敬に駆られた一人のメキシコ人が、守護聖人の「ジェロニモ！」の名を叫んだ。これに呼応して、人々が口々に「ジェロニモ！」と叫んだ。こうして、この日このときを境に、彼の名は「ジェロニモ」となった。

この戦の後、ジェロニモはチリカワ・アパッチ族の女を妻に迎え、コチーズ酋長の計らいで、チリカワの戦士となった。その妻は生涯のうちでチーハシュキシュ、ナナサスティス、ジヤー、シェガ、シュツハシェ、イーテッダ、タアイズスラス、アズールと数人におよび、それぞれに子供をもうけている。

メキシコとアメリカ双方は、アパッチの略奪に頭を悩ませ、何度も遠征をおこない掃討戦を試みた。しかし山岳ゲリラとも言うべき彼らの戦いは変幻自在で西部大平原のスー族と並んで、アパッチ族は最後までアメリカ合衆国に抵抗したインディアン民族となった。数々の戦いの中に、ジェロニモの姿があった。彼は雄弁に白人への抵抗を呼びかけ、白人と戦い続けた。ジェロニモの抵抗戦は、情報操作されて東部白人社会に大げさに伝えられた。数人殺された白人の数は、数十人、数百人となって報じられたのである。
1886年に投降して以後、ジェロニモは生涯米軍の虜囚として扱われた。その間、1904年のセントルイス万国博覧会などで人間動物園として展示されるなどした。生まれ故郷のメキシコ国境へ帰りたいというジェロニモの願いは叶えられず、オクラホマのシル砦でその一生を閉じた。ジェロニモの墓はシル砦にある。






</doc>
<doc id="50569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50569" title="アヌレン">
アヌレン

アヌレン（annulene）とは、完全に共役した単環式の炭化水素の総称である。アヌレンの一般式はCH（nは偶数）あるいはCH（nは奇数）である。IUPACの命名慣習では、7つ以上の炭素原子を持つアヌレンは["n"]アヌレン（"n"は環内の炭素原子の数）と命名されるが、小さなアヌレンも同様の表記法で表わされることがあり、ベンゼンは単にアヌレンと呼ばれることがある。

最初の3種類のアヌレンはシクロブタジエン（[4]アヌレン）、ベンゼン（[6]アヌレン）、シクロオクタテトラエン（[8]アヌレン）である。一部のアヌレン、すなわちシクロブタジエン、シクロデカペンタエン（[10]アヌレン）、シクロドデカヘキサエン（[12]アヌレン）、シクロテトラデカヘプタエン（[14]アヌレン）は不安定であり、シクロブタジエンは特に不安定である。

アヌリンは、1つの二重結合が三重結合に置き換わった分子種である。

アヌレンは「芳香族」、「非芳香族」、「反芳香族」に分類できる。

環の炭素数が4n+2を満たすを満たすアヌレンは同時にヒュッケル則を満たすことから一般に芳香族性を示すが、立体障害から平面構造をとれない[10]アヌレンは芳香族性を示さない「非芳香族」である。大きなアヌレンの多く、例えば シクロオクタデカノナエン（[18]アヌレン）などは、内側の水素原子のファンデルワールス歪みを最小化するのに十分な程大きく、芳香族性に必要な平面構造をとることが可能なことから芳香族の資格がある。しかしながら、大型のアヌレンにベンゼン程に安定な分子はなく、これらの反応性は芳香族炭化水素よりも共役ポリエンにより似ている。

環の炭素数が4nを満たすアヌレンは反芳香族性を示すが、平面構造をとれないシクロオクタテトラエンは「非芳香族」に分類される。





</doc>
<doc id="50570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50570" title="赤十字社">
赤十字社

赤十字社（せきじゅうじしゃ）とは、国際赤十字・赤新月運動（「赤十字運動」）によって運営される戦争や天災（自然災害）時における傷病者救護活動を中心とした人道支援団体の総称である。スイス人実業家アンリ・デュナンの提唱により創立された。

世界各国に存在し、それらは国際的な協力関係を持っている。国によっては赤新月社（せきしんげつしゃ）、赤十字会（せきじゅうじかい）を名乗る。

赤十字・赤新月運動は、赤十字国際委員会 (ICRC)、国際赤十字赤新月社連盟 (IFRC)、各国の赤十字（赤新月）社の3組織で構成されている。各組織は財政・政策の面で独立しており、ICRCは紛争、IFRCは自然災害、赤十字・赤新月社は主に国内で活動を展開し、それぞれの基本的な任務は異なっている。いわゆる「国際赤十字 (IRC)」はこの国際赤十字・赤新月運動を指す。

赤十字運動の最高決定機関は赤十字・赤新月国際会議と呼ばれ、この国際会議は原則として4年ごとに開催される。国際会議には、ジュネーヴ諸条約締約国政府の代表、ICRCの代表、IFRCの代表、各国赤十字・赤新月社の代表が参加する。

赤十字運動の各組織は独立しているが、活動上は連携しており、ICRCは各国赤十字社と連携して任務にあたっている。例えば日本赤十字社は、紛争地におけるICRCの支援活動に日本人職員（主に医療スタッフ）を派遣している。また追跡事業では、世界を網羅するICRCのネットワークに加え、各国に根を張る赤十字・赤新月社のネットワークも活用されている。

国の内外を問わず、戦争や大規模な事故や災害の際に敵味方区別なく中立な立場で人道的支援を行う。「ジュネーヴ条約」とこれに基づく国内法によって特殊な法人格と権限を与えられている。2011年12月1日現在、152か国に赤十字社、34か国に赤新月社が設立され活動を行っている（十字でも新月でもない“ダビデの赤盾”を用いるイスラエルのマーゲン・ダビド公社を含めると計187か国）

活動に当たっては以下の7原則を掲げこれに基づく行動をしている。

など、非常に多岐にわたる。

多くの国では、識別マークは白地に赤い十字（赤十字）のマークを採用している。この赤十字マークは1863年に赤十字規約が制定された時にはすでに決定しており、創立当初から各国において使用されていたものの、当時は団体名は各国まちまちであり、赤十字社という名前は使用されていなかった。しかし団体の規模が大きくなるにつれて統一した名称が必要となっていったことを受け、1867年からオランダ救護社が通称としてマークの名前を団体名として使用していたため、赤十字社を各国救護社の正式名称とすることが提案され、1872年のスペインを皮切りに1870年代には各国救護社が赤十字社と改称していった。呼称については「赤十字社」が一般的だが、中華人民共和国では「紅十字会」（赤は中国語では「紅」）、また朝鮮民主主義人民共和国では「赤十字会」と呼んでいる。イスラム諸国では、「十字はキリスト教を意味し、十字軍を連想する」として嫌われたため、白地に赤色の新月を識別マークとし、「赤新月社」（せきしんげつしゃ）と呼んでいる。

このマークはデュナンの母国スイスの国旗の赤地に白い十字の色を反転したものとされており、ジュネーブ条約にも「スイスに敬意を表するため、スイス連邦の国旗の配色を転倒して作成した白地に赤十字の紋章」との一文があるが、1863年の赤十字創立時の記録にはルイ・アッピアが団体構成員の目印として白い腕章を提案し、おそらくアンリ・デュフールと思われる人物がそれに赤い十字のマークを付け加えることを提案したのみで、スイス国旗についての記載は存在しない。スイス国旗と赤十字の関係についての初めての記載は1870年のギュスターブ・モアニエの発言が初出である。この一文が挿入されたのは、初期加盟国のひとつであるオスマン帝国の行動が原因である。オスマン帝国は1865年にジュネーブ条約に加盟したが、自国の兵士の大半を占めるイスラム教徒がキリスト教の印である十字架の印を用いるのは不適当であるとして、1876年に新たに赤い三日月（赤新月）のマークを制定し、以後オスマン帝国の救護部隊には赤十字に代わり赤新月を使用させる旨スイス政府に通告を行った。オスマンのこの動きによってペルシャやタイ王国といった国々で新しい標章制定の動きが強まり、世界同一のマークを使用することを重視する赤十字国際委員会との対立が深まった。1906年にはジュネーブ条約が改定され、この時に上記の「スイスに敬意を表するため、スイス連邦の国旗の配色を転倒して作成した白地に赤十字の紋章」との一文が初めてジュネーブ条約に挿入された。これは、赤十字のマークがキリスト教とはなんの関係もなく、スイスに敬意を表したものだと強調することで、非キリスト教国、特にイスラム教国に対して赤十字マークの使用を促す意図があった。ただしオスマン帝国はこれを承認せず、翌年に赤新月マークの使用を条件として加入した。やがて第一次世界大戦後、いくつかのイスラム教国の新独立国が誕生すると、それらの国々は赤新月を自国の団体のマークと定めた。（インドネシアはイスラム教徒が多い国であるが例外的に「赤十字社」である。またパキスタン、マレーシア、バングラデシュなどは設立当初は「赤十字社」であったが、のちに「赤新月社」に変更した）。また、イランの「赤獅子太陽」も公認された。ただし赤十字社はこうした異なるマークの採用には非常に否定的なスタンスを貫いており、第二次世界大戦後にユダヤ教を国教とするイスラエルが独立し、マーゲン・ダビド公社（＝ダビデの赤盾社）が設立された時に、彼らのマークとして提唱された「ダビデの赤盾」を赤十字社のマークとして認定することを拒否しており、「ダビデの赤盾」は今までに承認されたことはない。

赤十字・赤新月の他にも種々の標章が乱立し混乱を招くことから、赤十字・赤新月に代わる共通の（＝第三の）標章採用が提案された。これには加盟国の合意に基づくジュネーブ条約の改訂を要する為に議論は紛糾したが、2005年12月8日の赤十字・赤新月国際会議総会において、全会一致原則の総会では異例である投票による賛成多数により、赤の菱形を象った宗教的に中立な第三の標章「Red Crystal（レッドクリスタル、赤水晶、赤菱形、赤菱）」が正式に承認された。「Red Crystal」の標章の意味や法的効力は従来の赤十字・赤新月と完全に同一である。このため「Red Crystal」を用いることで、イスラエルの赤盾社は国際赤十字への加盟が出来る事となり、赤十字国際委員会は同社を正式に承認した。ただし、「ダビデの赤盾」の標章は、イスラエル国内（国境紛争中のウエストバンクと東エルサレム地域を除く）のみで用いる「表示標章」であり、ジュネーブ条約の「保護標章」としては認められていない。同様に国内での宗教勢力のバランスから赤十字・赤新月の標章を併用したいと主張しているエリトリア等の国や地域でも、「Red Crystal」を使用することで国際赤十字への加盟を期待している。また、この「Red Crystal」の標章は単独で用いる以外に、国際活動を行う際にホストとなる国の了承があれば、中の白地の部分に独自のマークを入れても構わない。

なお、「赤十字」マークに対するかなり強硬な統一標章維持の姿勢とは異なり、赤十字・赤新月・レッドクリスタルの各標章において、その標章の明確な形状は指定されていない。色調においても同様である。これは、もし明確な形状・色調を定めてしまった場合、その標章から少しでも外れたものが赤十字標章とみなされず攻撃を受けてしまうことを防ぐためである。

赤十字の標章及び赤新月の標章（類似のものを含む）は、「戦地にある軍隊の傷者及び病者の状態の改善に関する1949年8月12日のジュネーブ条約」（ジュネーブ諸条約の第一条約。傷病者保護条約）第44条により赤十字社・赤新月社と「軍隊およびこれに準ずる組織の医療・衛生部隊の人員・施設資機材」、つまり衛生兵が独占的に使用することになっており、条約加盟国では他の法人などがこの標章を使うことはできない。これは、赤十字・赤新月の関係者・施設資機材は、人道上、戦地・紛争地でのあらゆる攻撃から無条件で保護されねばならない存在だからである。単に医療施設を表すのではないことが厳格に規定されている。ただし、各国赤十字社・赤新月社から許可を受けた上での、救急車や救護所での平時の使用は例外的に認められている（条約第44条第4項）。

日本国内においては、「赤十字の標章及び名称等の使用の制限に関する法律」によって、第1条に規定された赤十字、赤新月、赤のライオン及び太陽の標章及び名称の使用は、日本赤十字社（第2条）及びその許可を受けた者（第3条）のみに制限されており、みだりに使用した場合は懲役または罰金刑に処される（第4条）。しかし、一般の病院、薬局、テレビ番組、広告などでの誤った使用が後を絶たないことから、日本赤十字社では誤用しないように呼び掛けている。ただし、平成14年図式地図記号では、病院を示す記号にホームベース型をした五角形の中に十字が入る記号が制定されており、保健所を示す記号に円形の中に十字が入る記号が制定されている。由来は病院が旧陸軍の衛生隊のマークで、病院の記号を元に変更されたものが保健所とされている。
医療や福祉関連以外では、キックボクサーの羅紗陀が、2005年のデビューから2009年までのリングネームに「赤十字竜」（あかじゅうじりょう）を名乗っていたため、日本赤十字社からの抗議を受けリングネームを改称している。

なお、武力攻撃事態等における国民の保護のための措置に関する法律第157条第2項では、武力攻撃事態等においては、指定行政機関の長又は都道府県知事が、医療機関や医療関係者に赤十字標章等を使用させることができるとされている。

また、商標法第4条第1項第4号においては、赤十字の標章及び名称等の使用の制限に関する法律第1条の標章及び名称については、商標登録を受けることができないとされている。

赤十字社の創設者は、スイス・ジュネーブ出身のアンリ・デュナンである。デュナンは1859年、北イタリアでソルフェリーノの戦いに遭遇し、その悲惨さに大きな衝撃を受けた。帰国したデュナンは1862年、『ソルフェリーノの思い出』を出版し、その中で「各国に、戦争となった際に戦いの犠牲者たちを救援する組織を設けること」「戦闘による負傷者や、その負傷者の救援にあたる者を、戦闘に加わるいずれの側からも保護する法を定めること」の二つを提案した。

デュナンのこの提案は大きな反響を呼び、1863年2月にはジュネーブにおいて、デュナン、アンリ・デュフール、ギュスターブ・モアニエ、ルイ・アッピア、テオドール・モノアールの5人によって「国際負傷軍人救護常置委員会」（五人委員会。現・赤十字国際委員会）が発足した。この5人はそれぞれ赤十字の設立に大きな役割を果たした。デュナンは赤十字をはじめて構想した人物であり、また優れた行動力で各国において赤十字の必要性を説き、支持を獲得していった。デュフールは1847年の分離同盟戦争においてスイスの分裂を防いだ名将であり、またこの時に捕虜や負傷者に対し人道的な対応を取ったことですでに名声を確立していた。この名声と各国への人脈から五人委員会の委員長となり、草創期の赤十字運動において指導的な役割を果たした。モアニエは弁護士であり、赤十字運動の理論化と組織化に力を尽くして、1910年に亡くなるまでこの運動の中核を担い続け、赤十字の育ての親ともいわれる。アッピアは戦傷外科の権威であり、自らも医師として積極的に救護に出向くとともに、医学的な方面から助言を行った。モノアールも外科医であり、指導層だけでなく一般市民への広報を重視していた。

1863年3月には五人委員会において、委員会自身ではなく各国がそれぞれ民間救護団体を設立するという方針が確立され、同年8月にはジュネーブでこの問題に関する会議を10月に開催することが決定された。これを受け各委員は各国に精力的な呼びかけを行い、10月には予定通りジュネーブにおいて、スイス、イギリス、フランス、イタリア、スペイン、オランダ、スウェーデン、ロシア、オーストリア、プロイセン、バーデン、バイエルン、ハノーファー、ヘッセン・カッセル、ザクセン、ヴュルテンベルクの16カ国が参加する会議が開かれ、このとき各国に救護団体を設立することが決定し、赤十字標章等を定めた赤十字規約が採択された。またこのとき、オランダ代表からこの団体の中立が議題に提出され、採択されることで中立原則が確立した。この会議が終わるとすぐに救護団体設立の動きが本格化し、同年12月にはヴュルテンベルク王国において世界初の赤十字社が設立され、翌1864年2月には現存する最古の赤十字社であるベルギー赤十字社が設立。その後も続々と多くの国がこの精神に賛同して救護団体を設立していった。同年2月にデンマークとプロイセンの間でシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン戦争が勃発すると委員会はアッピアらを視察団として両国に派遣し、多くの知見を得た。1864年8月にはスイスなど16カ国が参加した外交会議で、陸戦に適用される「傷病者の状態改善に関する第1回赤十字条約」（最初のジュネーブ条約）が審議され、スイス、フランス、イタリア、プロイセン、オランダ、デンマーク、スペイン、ポルトガル、ベルギー、バーデン、ヘッセン・カッセル、ヴュルテンベルクの12カ国が調印して発効した。これは国際人道法の嚆矢とされている。その後欧州諸国は続々とこの条約を批准していき、1865年にはオスマン帝国が条約を批准、1868年には同国に救護団体が設立されるなどキリスト教圏以外にも運動は拡大していった。

創立者のデュナンは1867年に破産して同年五人委員会を辞職し運動から身を引かざるを得なくなったものの、その後も赤十字運動は順調に発展していった。1867年にはパリにおいて傷者救護社の国際会議（のちに第一回赤十字国際会議と呼ばれる）が開催され、1869年にはベルリンにおいて第二回会議が開催された。上記のとおり1870年代には各国の救護団体の多くが赤十字社と改称し、以後赤十字社がこの団体の正式名称となった。この流れに伴い、1875年には国際負傷軍人救護常置委員会が赤十字国際委員会と改称した。また同年、バルカン半島における紛争においてオスマン帝国が赤新月を赤十字の代わりのマークとして使用し、これがイスラム圏における赤新月マーク使用の端緒となった。

日本においては、1877年（明治10年）に旧龍岡藩主で元老院議官の大給恒と、同じく元老院議官の佐野常民が博愛社を結成し、同年の西南戦争において救護活動を行ったことが赤十字運動の嚆矢となっている。一方、軍部内においては大山巌が積極的にジュネーブ条約への加入を推進し、1886年(明治19年）には日本は東アジア初のジュネーブ条約加盟国となった。これを受けて博愛社は翌1887年5月20日に日本赤十字社へと改称し、9月2日には赤十字国際委員会から正式に承認されて赤十字の一員となった。

1899年にはオランダのハーグにおいて万国平和会議（ハーグ平和会議）が開催され、ハーグ陸戦条約が締結されるとともに、「海戦に適用するジュネーブ条約」が成立し、これによってジュネーブ条約の適用は海戦にも拡大され、赤十字社の活動は海上にも及ぶようになった。こうした赤十字の活動の着実な拡大によって、1901年には赤十字の創立者であるアンリ・デュナンが第1回のノーベル平和賞を受賞した。1906年にはジュネーブ条約が改正され、「傷病者の状態改善に関する第2回赤十字条約」が締結された。また、1907年にはハーグ陸戦条約が改定された。

1914年には第一次世界大戦が勃発し、多くの加盟国が戦争に巻き込まれた。この大戦において各国赤十字が救護活動を行う中、赤十字国際委員会は各国に大量に発生した捕虜の救済活動を活発に行い、その功績によって1917年には赤十字国際委員会がノーベル平和賞を受賞した。

1919年に第一次世界大戦が終結すると、赤十字は大戦中に明らかになった多くの問題の改善に取り組んだ。同年にはアメリカ、イギリス、フランス、イタリア、日本の5カ国代表により各国の赤十字社の連絡調整を目的とする赤十字社連盟がパリに設立された。また、1929年にはジュネーブ条約がふたたび改正され、「傷病者の状態改善に関する第3回赤十字条約」が締結された。この条約によって、イランの赤獅子太陽が赤十字のマークに正式に加えられた。同年、それまで不備な点の多かった捕虜の待遇改善を目的とする「俘虜の待遇に関する条約」も締結された。

1939年に第二次世界大戦が勃発すると、ふたたび多数の加盟国間で戦闘が行われることになった。赤十字社連盟本部は同年パリから中立国・スイスのジュネーブに移転した。赤十字は第二次世界大戦中も活発に救護活動を行い、1944年にはこの功績によって赤十字国際委員会が2回目のノーベル平和賞を受賞した。しかし、第二次世界大戦においては多くのジュネーブ条約違反が横行し、また膨大な数の戦闘員・非戦闘員が命を落とすこととなった。

第二次世界大戦の結果を受け、1949年8月12日にはこれまでの4つのジュネーブ条約（赤十字諸条約）を統合し、「戦地にある軍隊の傷者及び病者の状態の改善に関する1949年8月12日のジュネーヴ条約」（ジュネーヴ第一条約、傷病者保護条約）、「海上にある軍隊の傷者、病者及び難船者の状態の改善に関する1949年8月12日のジュネーヴ条約」（ジュネーヴ第二条約、難船者保護条約）、「捕虜の待遇に関する1949年8月12日のジュネーヴ条約」（ジュネーヴ第三条約、捕虜条約）、「戦時における文民の保護に関する1949年8月12日のジュネーヴ条約」（ジュネーヴ第四条約、文民条約）のジュネーヴ四条約が新たに制定された。この条約によって戦争時の民間人の保護や内戦時における保護規定、違反に対する罰則規定などが定められ、赤十字の権限は大きく拡大した。1963年には赤十字は設立100周年を迎えたため、この100年間の貢献に対して赤十字国際委員会、赤十字社連盟にともにノーベル平和賞が贈られた。1965年には赤十字の基本7原則が制定された。1977年には、ジュネーヴ四条約において保護されていなかった独立運動やレジスタンスに対する保護を目的とするジュネーヴ諸条約第一追加議定書と、内戦・内乱時の保護の拡大を目的とするジュネーヴ諸条約第二追加議定書の2つの追加議定書が採択され、対象はさらに拡大した。

1983年には赤十字社連盟が赤十字赤新月社連盟と改称したが、レッドクロスとレッドクレセントの頭文字が共通なので略称は変わらなかった。1991年には赤十字赤新月社連盟にそれまで存在しなかった「国際」の名が追加され、「リーグ」から「フェデレーション」へと変更されて国際赤十字・赤新月社連盟（IFRC）と改称した。さらに2005年、赤十字と赤新月に加えて新たにレッドクリスタルを標章と定めた第3追加議定書が採択された。2014年、「国際4つの自由賞」受賞。

ジュネーヴ条約などにより、標章を掲げた施設やスタッフは攻撃を受けないこととなっているが、戦場では必ずしも守られるとは限らない。






</doc>
<doc id="50573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50573" title="南区 (福岡市)">
南区 (福岡市)

南区（みなみく）は、福岡市を構成する7区の行政区の一つである。

福岡市の南部に位置し、春日市および那珂川市に接する。区域の大半が住宅地である。区の中心は区役所や西鉄天神大牟田線大橋駅がある大橋地区で、この地域は商業地となっている。北西部の中央区との区境には鴻巣山（100.5メートル）がある。区西南部の柏原・桧原地区は油山（597メートル）の中腹からふもとにかけて広がる。その油山は市民の憩いの場となっている。この山から樋井川が、おおよそ北向きに流れ出している。


大和時代に朝廷の出先機関である筑紫官家（つくしのみやけ）が区内の三宅地区にあったとされる。区域はかつて三宅村・曰佐（おさ）村という独立した自治体であったが、福岡市に編入された。

1950年（昭和25年）頃までは水田が点在する集落だったが、福岡市の人口増加によって急速に住宅地として発展した。1972年4月1日、福岡市が政令指定都市となった際に行政区として発足した。















※このほか九州新幹線、西日本旅客鉄道の博多南線が区内を通っているが、区内に駅はない。また、南区は福岡市内で地下鉄が唯一通っていない区である。




五十音順

タモリの母校である福岡県立筑紫丘高等学校がある。また、CHAGE and ASKAが足しげく通ったと言われるラーメン店、勝龍軒（通称『100円ラーメン』、2014年4月27日営業終了）があった。

飯塚市で創業したお菓子「ひよ子」の本社も南区に所在する。

テレビ西日本の本社・スタジオが1962年2月から1996年8月まで南区高宮四丁目の小高い山の上に所在していた（現在は早良区百道浜二丁目に所在）。後に、テレビ西日本の社屋の建物は、テレビ西日本の関連会社「ビデオステーション・キュー」のスタジオとなっていたが、2008年までに取り壊された。

スラムダンクの登場人物の大楠・野間・高宮は南区の地名から取ったとされている。




</doc>
<doc id="50578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=50578" title="放射光">
放射光

放射光（ほうしゃこう、）は、シンクロトロン放射による電磁波である。「光」とあるが、実際は、人工のものでは赤外線からX線、天然のものでは電波からγ線の範囲のものがあり、特に可視光に限定して呼ぶことは少ない。また、電磁波が放射される現象は他にも多くあるが、シンクロトロン放射による電磁波に限り放射光と呼ぶ。

シンクロトロン放射は、高エネルギーの電子等の荷電粒子が磁場中でローレンツ力により曲がるとき、電磁波を放射する現象である。「シンクロトロン（同期式円形加速器）」と名が付いているが成因を問わずこう呼ぶ。放射光と呼ぶのは人工のものであることが多い。

放射光の特徴としてはまず、著しい指向性にある。荷電粒子の速度が光速に近くなると、相対論的効果によって軌道の接線方向に光が集中し、指向性の高い強力な光となる。普通の光源が全方位に対して光を放出するのとは対照的である。また、極めて光度が強い白色光である事が挙げられる。他にもパルス光である、光源からフォトン以外を放出しない、等の特徴がある。この放射は理論からの予想と実験が良く一致するので、放射の標準とされる事もある。

このような特性を赤外線から硬X線にいたる光源として利用しているのが、放射光施設 () と呼ばれる施設である。日本では、和歌山毒入りカレー事件で亜ヒ酸の分析に用いられ世間で知られることになった。

サイクロトロンでは、円周内で粒子を周回させるために、曲がる部分でベンディングマグネットと呼ばれる磁石を使用している。このベンディングマグネット間の直線部に挿入される周期的な磁場を印加し放射光を得る装置を「挿入光源 (Insertion device)」と呼ぶ。この挿入光源に印加する磁場のパラメーターKの値が1以下ならアンジュレータ（）と呼ばれ、1より大ならウィグラー（Wiggler）と呼ばれる。Kは次式で求められる。
formula_1
（e:電子の電荷、B:ピーク磁場、λu:磁場周期、me:電子の静止質量、c:真空中の光速）



放射光そのものが理論的に予測されたのは1946年。翌1947年に電子シンクロトロンで実際に放射光が観察された。当時、放射光は素粒子実験用の加速器にとって、エネルギー損失に過ぎないとみなされていた。

この欠点を逆手にとって、積極的に物性研究に利用しようというのが、放射光研究のスタートだった。最初の本格的な研究は1963年、アメリカNBSで行われた真空紫外光による分光実験である。日本でも1965年に東大原子核研究所（田無市）の電子シンクロトロン（INS-ES）で一連の実験がなされている。ただし、これらの実験はいずれも、加速器から捨てられる光を一時的に使用するという“寄生的”な実験に過ぎなかった。
初期の放射光は真空紫外の波長領域に留まっていたが、その後、電子－陽電子衝突実験用の加速器の電子エネルギーが増大していくことに伴い、より短波長のX線領域の放射光が得られるようになった。また、高エネルギー加速器に素粒子を供給する「蓄積リング」を共用することで、より安定した放射光が供給されるようになった。こうした実験環境の整備に伴い、放射光実験の有用性が広く認識されるようになった。

1970年代からは、放射光専用に設計された「第2世代」が造られるようになった。日本では1975年に世界初の放射光専用リングSOR-RINGが立ち上がっている。1982年には筑波の高エネルギー物理学研究所（当時）に「フォトンファクトリー」が完成した。この加速器はその後も改良を続け、現在でも第一線級の放射光施設として運用されている。

1990年代以降、「アンジュレータ」を組み込んだ「第3世代」の建設が世界各国で始まった。アンジュレータによって、極めて高い輝度を得ることができる。このような技術が可能になった背景の一つは、ネオジム磁石のような強力な磁石が開発され、強い磁場を安定して加えることができるようになったことである。2009年現在、稼動している第3世代放射光施設としては、SPring-8（1997年、理研・原研、日本）、APS（1996年、米国エネルギー省）、ESRF（1994年、ヨーロッパ18カ国共同開発、フランス）などがある。

2000年代後期からは、X線自由電子レーザー（XFEL）を使用可能な「第4世代」の建設が始まった。アメリカのSLAC国立加速器研究所のLCLS（Linac Coherent Light Source）を皮切りに、日本のSACLA、ドイツのなどが建設された。







</doc>
