<doc id="3064647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064647" title="在日米軍">
在日米軍

在日米軍（ざいにちべいぐん、、略称：USFJ）は、日米安全保障条約第6条および日米地位協定（旧日米行政協定）に基づき日本国内に駐留するアメリカ軍である。

在日米軍は、在日アメリカ軍、または条約などでは日本国における合衆国軍隊ともいい、日米安全保障条約第6条により日本国内に駐留するアメリカ軍の総称である。陸軍・海軍・空軍・海兵隊・沿岸警備隊の合衆国五軍全てが展開している。指揮系統としては、アメリカインド太平洋軍の傘下にある。

なお、日本には、横田飛行場に常駐している4人の国連軍駐日武官、係争中の領土（竹島、北方領土等）を除き、米軍以外に駐留する外国軍は存在しない。

在日米軍司令官は第5空軍司令官が代々兼務しており、空軍中将が就いている。現任司令官は、ケビン・シュナイダー中将。前任者であるジェリー・マルティネス中将の後任として、2019年2月に就任した。

アメリカ海軍が使用する横須賀海軍施設（第七艦隊空母ロナルド・レーガン母港）、厚木航空施設（空母艦載機本拠）をはじめ、空軍・沿岸警備隊が使用する横田基地（在日米軍司令部・国連軍後方司令部が所在）、空軍嘉手納基地、海兵隊岩国基地、陸軍キャンプ座間、トリイステーションなど、ロシア連邦・中華人民共和国・中華民国・朝鮮民主主義人民共和国・大韓民国・フィリピン・ベトナム社会主義共和国にも近い関係上、東アジア・東南アジア・東シナ海・南シナ海・太平洋方面の要所であり、アジア有事の際には最重要拠点としての役割も持っている。

現在の展開兵力は、日本を母港とする第七艦隊艦船乗組員を含めて総計約5万人で、在韓米軍のほぼ倍の勢力である。

第二次世界大戦停戦後日本における施政権は全面的に連合国の制限下におかれた。日本の帝国陸軍および帝国海軍は全て解体され、それらの軍事基地は全てアメリカ軍に引き継がれた。連合軍は日本を非軍事化しようと計画し、アメリカは1947年（昭和22年）の日本国憲法において非武装条項を主張した。

1950年（昭和25年）に朝鮮戦争が勃発した後、駐日連合国軍最高司令官ダグラス・マッカーサーは準軍事的な組織として「警察予備隊」を設立するよう日本政府に指令した。警察予備隊は後に自衛隊へと発展していくこととなる。

1951年（昭和26年）に日本国との平和条約、通称サンフランシスコ講和条約が連合国と日本の間で締結され、これにより小笠原諸島と沖縄以外の完全なる主権が正式に日本に返還された。それと同時に（同条約第6条a項但し書きを口実として）日本とアメリカは日本国とアメリカ合衆国との間の安全保障条約（旧日米安保条約）に署名した。この条約により、在日米軍は日米安保条約第5条で日本の施政下にある領域に限定して、共通の危険に関してはあくまでNATOの如く即時軍事行動という義務規定ではなく、日米両国が各自の自国内の憲法上の規定及び議会の承認手続きに従って行動することが可能と決められた。さらに日本政府は日本全土における軍事基地の自由使用をも認め、後の思いやり予算の提供と増額に道を開き、日米行政協定で在日米軍に付与される様々な便宜を提供する事となった。

1960年（昭和35年）、旧日米安保条約の失効に際して、新たに日本国とアメリカ合衆国との間の相互協力及び安全保障条約（新日米安保条約）が日本とアメリカの間で署名された。在日米軍の地位は日米地位協定で規定された。この条約は両国のどちらかから終了が申し出られない限り半永久的に有効であり、日本の外交政策はこれらの相互義務関係に基づいている。

ベトナム戦争では、在日米軍の軍事基地、中でも特に沖縄の基地が重要な戦略・補給基地として用いられた。アメリカ空軍の戦略爆撃機が、まだアメリカ政府の施政下にあった沖縄の基地に配備された。1960年代、1,200個の核兵器が沖縄の嘉手納基地に貯蔵されていた。1970年には沖縄のアメリカ軍に対するコザ暴動が起こった。アメリカ軍は1972年（昭和47年）の沖縄返還までに全ての核兵器を沖縄から撤去した。

日本政府は2007年（平成19年）に接受国支援金として2173億円を支出した。これは日本においては防衛費の一部として計上され思いやり予算と呼ばれる場合もある。

アメリカ政府は駐留軍等労働者労務管理機構（LMO）を通じて、8,000人以上の基本労務契約「Master Labor Contract」（MLC）従業員、または諸機関労務協約「Indirect Hire Agreement」（IHA）従業員を沖縄で雇用している。なお、この数字には沖縄の契約従業員は含まれない。

2011年（平成23年）の東北地方太平洋沖地震の直後は、在日米軍各部隊はトモダチ作戦（Operation Tomodachi）を展開した一方、日本におけるアメリカ軍人や軍の文民従業員の家族9,720人が日本から主にアメリカへ脱出した（この理由については諸説ある）。

2013年時点で、約5万人の米軍人とその家族約4万人、およびアメリカ国防総省が雇用する5500人のアメリカ文民が日本にいる。

"これ以前については連合国軍占領下の日本#年表参照"

2011年末現在、在日米軍は、横田基地（Yokota Air Base、東京都）に司令部を置き、3万6708人のアメリカ軍人が日本に駐留している。また第7艦隊の東アジア太平洋地域の洋上要員は海軍と海兵隊計1万3618人である。この人数は2009年現在、約2万5000とも2万8500とも言われる在韓米軍兵力を上回るものである。

これとは別に、現在5078人のアメリカ人軍属がアメリカ国防総省により日本で雇用されている。軍人と軍属の家族は4万4289人にのぼる。

駐留人数：

在日米陸軍（US Army Japan, USARJ）は、キャンプ座間（神奈川県座間市・相模原市）に司令部がある。

USARJは、第9戦域支援コマンドから改編された第1軍団前方司令部、在日米陸軍基地管理本部（旧第17地域支援群）、第10地域支援群（沖縄、トリイステーション）などを主要な部隊としている。第1軍団前方司令部は2007年12月に新設されたもので、在日米陸軍司令官は第1軍団前方司令部の指揮を執るとともに、第1軍団副司令官を兼任している。平時には実戦部隊をほとんど持たないが、有事には第1軍団本隊が進出し、陸軍/統合任務部隊を構成するものと考えられている。

また、青山墓地近くに星条旗新聞の極東支社や第5空軍司令部東京管理センター、陸軍東京監理施設、軍情報機関関連施設などが置かれる在日米軍の中枢の一つ「赤坂プレスセンター」（別名ハーディバラックス、麻布米軍ヘリ基地）が所在する。

在日米海軍（US Naval Force Japan, USNFJ）は、横須賀海軍施設（神奈川県横須賀市）に司令部がある。日本に展開するアメリカ海軍部隊の部隊管理を管轄しているが、作戦指揮権はない。

在日米空軍（US Air Force Japan, USAFJ）は、横田基地に司令部がある。在日米空軍司令官は、第5空軍司令官とともに、在日米軍全体の司令官をも兼務している。ただし在日米空軍司令部は基本的に部隊管理のみを担当し、作戦統制は太平洋空軍のケニー司令部（ヒッカム空軍基地）が行なう。このため横田基地には、USAFJの部隊や航空自衛隊との調整のために第13空軍第1分遣隊が設置されていたが、第13空軍の閉隊にともないその機能も第5空軍が担うことになった。

在日米海兵隊には、実戦部隊である第3海兵遠征軍（3rd Marine Expeditionary Force, 3MEF）と、基地部隊である在日米海兵隊基地部隊（Marine Corps Bases Japan, MCBJ）の二系統がある。

両者は組織図上では別個の組織だが、同一の司令官によって指揮されることで指揮系統を統一している。在日米海兵隊の各司令部はいずれも沖縄県の内に設置されており、第3海兵遠征軍司令部はうるま市の、基地部隊司令部は宜野湾市を中心に周辺自治体にまたがるキャンプ・フォスターに設置されている。
また、岩国にも海兵隊岩国基地がある。2017年度には、F35Bが実践配備される予定である。

なお、第3海兵遠征軍と基地部隊の兼任司令官には通常海兵隊中将が補せられるが、この中将は沖縄に駐留する全アメリカ軍の代表者である在沖米四軍調整官（Okinawa Area Coordinator, OAC）も兼務することとなっている。

沿岸警備隊は、空軍横田基地内に沿岸警備隊極東支部（U.S. Coast Guard Activities Far East）が置かれている。
過去には南鳥島、硫黄島などにロラン局や通信所が置かれていた。

2018年3月31日現在、日米地位協定第2条第1項 (a)に基づき、米国が管理する『在日米軍施設・区域（専用施設）』（以下、『専用施設』と略す）78施設263.192kmが13都道府県に置かれている。これに、日米地位協定第2条第4項 (b) による、日本が管理し、米軍が使用する・または有事の場合に一時利用可能な施設・区域を加えた『在日米軍施設・区域（共同使用施設を含む）』（以下、『米軍施設』と略す）は、『専用施設』も含めて合計140施設で、総面積は979.888kmとなる。

『米軍施設』の総面積の35%は北海道、19%は沖縄県に所在している。『専用施設』に限った場合は、70%が沖縄県に所在している。特に『専用施設』が集中している沖縄県は、『専用施設』が県面積の8%を占めており、負担の軽減が課題となっている。

米軍基地には米兵以外にも多数の基地従業員が働いており駐留軍等労働者と呼ぶ。また、基地施設以外にも、広大な管制空域、訓練空域、訓練水域が米軍に提供されており（公海、公空を含む）、日本国およびその国民の利用には制約が課せられている場合がある。

横田基地、厚木基地、嘉手納基地などをはじめとして、多くの基地が住宅地域の付近にあるため、付近住民らは航空機の騒音や、地域住民に対する様々な犯罪に対する不満を表明している。

アメリカ軍基地が日本国内から無くなると、アメリカ軍による中国や北朝鮮に対する軍事的抑止力が落ちる可能性が指摘されているが、韓国による竹島の占領に当たり、在日米軍は一切動くことがなかった。また、新潟日赤センター爆破未遂事件を指揮した韓国軍特務機関員は在日米軍基地から日本国内に潜入しており、米軍基地の存在がテロリズムの誘発に繋がった。

在日米軍が起こす事件・事故の数は、防衛施設庁が提出した資料によると、1952年から2007年までに公務内外で在日米軍が起こした事件事故件数は20万件、日本人が巻き込まれて死亡した人数は1,076人である。2010年に公開された外務省文書によれば、復帰前も1965年の時点で年間1000件に上っていた。また、1985年から2004年までに在日米軍の起こした事件・事故で軍法会議にかけられた者は1名で、懲戒処分者は318人である。これについて日本共産党の赤嶺政賢衆院議員は「多数の事件・事故が起きているのに（二十年間で）軍事裁判はたったの一件。米軍の犯罪は野放しにされている」と述べた。

機密解除された米国の公文書によると、2008年5月17日までに、日本は在日米軍関係者の犯罪について、1953年に「重要な案件以外、日本側は裁判権を放棄する」密約に合意し、その後5年間に起きた約13000件の事件のうち、実際に裁判を行ったのは約400件で、97%の裁判権を放棄していたことが判明した（在日米軍裁判権放棄密約事件）。また、1958年、日米安全保障条約改定にあたり、米側は岸信介首相に、密約が結ばれている裁判権放棄を公的に表明するよう要求したが、国民からの批判を恐れ、岸は認めなかった。

在日米軍赤坂プレスセンターにはヘリポート「麻布ヘリ基地」があり、頻繁に発着陸する危険および騒音に対して、近隣住民からは返還運動も出ている。六本木トンネルの工事中、ヘリポートが縮小を余儀なくされると、1983年から都立青山公園の南側の敷地4,300m²を東京都が代替地として貸与したが、1993年トンネルが完成した後も、公園の敷地は返却されなかった。2007年1月12日代替地4,700m²の返還と緊急時や災害時のヘリポート利用を条件に同地の返還を断念することを東京都と米軍は合意した。返還される代替地は青山公園の一部として追加整備されるが、結果的にアメリカ軍は使い道の乏しい遊休地を手放す代わりに、青山公園の南側を潰してヘリポートを大幅に拡張することになった。

沖縄県の在日米軍基地については、沖縄県の面積が日本の国土面積に対し占める割合は1％以下と小さいのにもかかわらず、 在日米軍専用施設面積の74％（なお、この場合の『米軍専用施設』の定義については、#米軍施設を参照）が、沖縄県に集中している事で、本土と比べて不公平だとする意見や、在日米軍基地の必要性についても疑問視する意見が、沖縄県には多数ある。また、在日米軍基地近隣の騒音問題がある。

2010年5月に、毎日新聞と琉球新報が、沖縄県民を対象に行ったアンケートによると、
海兵隊の駐留については、「必要ない」が71％で、「必要だ」は15％になった。
在日米軍専用施設の約74％が沖縄に集中していることに関しては、「整理縮小すべきだ」が50％、「撤去すべきだ」が41％だった。日本駐留を定めた日米安保条約については「平和友好条約に改めるべきだ」が55％、「破棄すべきだ」14％、「維持すべきだ」は7％だった。なお2012年にNHK放送文化研究所の河野啓が行った調査では「沖縄への基地集中はおかしい」と考える県民は全体の78%または86%にものぼったが（全国では68%。なお、1982年に比べ2012年は基地撤廃を主張する声は薄れ、代わりに本土並みにすべきだとの声が増している。ただし両者を合計した割合は全体の77%、78%と、30年を経ても大差は無い）、米軍基地の存在を「必要」または「やむをえない」と考える県民は、世代にもよるが50 - 60%存在している（全国では70 - 80%）。米軍基地を撤廃すべきか、本土並みにすべきか、現状のままとすべきか、もっと増やすべきかとのアンケートにおいては、基地の撤廃を望む県民は県民全体では2番目に多い意見で、70歳以上では29%、30代では23%となっているが、20代では10%にすぎなかった。これは全国と同レベルの数字である。「本土並みに」と言う意見が一番多くおおよそ50-60%であるが、「現状のままでよい」は40代から70代までは15%前後だが、30代では23%、20代では33%となっている。また少数ながら、さらに増やすべきだとの意見も見られている。なお全国の方でも「本土並みに」と言う意見が一番多いが、次点は「現状のままでよい」であり、沖縄県とは2位と3位が逆転している。なおこの調査では、さらに増やすべきだとの意見は、いずれも少数ながら、全国より沖縄の方により多く見られている。

また、普天間飛行場の返還に伴う代替施設として、日本政府は沖縄本島北東部の名護市辺野古にある海兵隊基地キャンプ・シュワブの沖合を埋め立てる新飛行場計画を1997年から進めている。これに対する沖縄県内の意見は賛否に大きく分かれ、地域経済の振興などを重視する受入容認派は2014年に続いて2018年名護市長選挙でも勝利したが、基地負担の軽減などを求める反対派は2014年沖縄県知事選挙や2018年沖縄県知事選挙で勝利し、地域行政の展開や国との関係にも深く関わる政治問題となって長期化している。

。すなわち、

米軍関係車両専用のナンバープレートは、ひらがなの位置に Y （日本国内で調達された私有車両）、E （非課税車両）、A （オートバイ・軽自動車）などのアルファベットが書いてあるのが特徴で、「Yナンバー」と呼ばれている。米軍関係車両の登録台数は60000台弱程度で、そのうちの約27000台が沖縄ナンバーである。その他、八戸ナンバーは空軍三沢基地関係、多摩・八王子ナンバーは空軍横田基地関係、横浜ナンバーは海軍横須賀基地等の関係、相模ナンバーは海軍厚木基地、陸軍キャンプ座間等の関係、山口ナンバーは海兵隊岩国基地関係と推測できる。絶対的な登録台数は少ないが、静岡県御殿場市に駐留する海兵隊キャンプ富士の要員が登録している私有車両は、沼津ナンバーである。平成17年9月より駐留軍要員（米軍人・軍属）にも、基地の外に居住して私有車の登録を希望する際は、車庫証明の取得が義務付けられた。これによって今では湘南・品川・川崎のYナンバーがある。車検証上の所有者の住所欄には、所有者が所属する基地の所在地を記載し、使用の本拠の位置には、実際に住んでいる（駐車している）基地外の日本の住所を記載している。

また、自動車税が国民の2割に免除されていたり、ガソリン代に含まれる税が免除（計算の関係で基地内のガソリンスタンド内のみ適用）されるなど不公平な点も多いとされているが、自動車税に関してはYナンバーの車が基地の外と、基地の中の道路を走る割合を元に課税されているために、異なる税額との解釈もある。

公務中の米軍車両は、高速道路や有料道路の通行料が免除される（フリーパスではなく、料金所では公務通行であることを証明する書類を提出し、後で日本政府が料金を負担する）。米軍人ならびに軍属やその家族が日本国内を遠方に旅行する場合、ヨコタツアーズなどの基地福利厚生部門が通行料金免除となる（toll included。“exempt”ではない）という触れ込みで公用車扱い（日本陸運登録なし）のレンタカーを貸し出すことが容認されていたが、現在この記述は全軍のホームページからは消えている。空港・基地間連絡バスを運用している。

米軍関係車両が交通事故を起こした場合、日本の警察だけではなく在日米軍の憲兵隊も検分に現れる。この事故が公務中であったことが米軍によって“証明”された場合、加害者軍人の身柄は米軍に移るため、それに対する日本の警察権・司法権・裁判権行使は日米地位協定第十七条に基づいて行われる（治外法権）。

軍公用車両のナンバープレート表示については上記の限りではなく、日本の書式と全く異なる米国フォーマットのもの、及びむき出しのプレートに黒にペイントされた簡易プレートを装着している（大まかな書式については日本のナンバープレート#駐留米軍車両を参照）。これらの車両は日本の道路運送車両法、道路交通法の適用外であるため、米国仕様のブレーキ、テールランプとウインカーが兼用（赤色もしくは白色点滅）のものも走行している。

墜落事故
事件

広報誌

</doc>
<doc id="3064648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064648" title="田辺正晴">
田辺正晴

田辺 正晴（たなべ まさはる）は、元NHKアナウンサー。歌手・俳優の田辺靖雄は息子。歌手・女優の九重佑三子は義娘、ミュージシャンの田辺晋太郎は孫にあたる。長男は元NHKアナウンサーの田辺よしのぶ。娘の伊都子は三原さと志の妻で、小山田圭吾は孫にあたる。

1945年の『紅白音楽試合』（『NHK紅白歌合戦』の前身番組）、1951年の『第1回NHK紅白歌合戦』、1952年の『第2回NHK紅白歌合戦』で総合司会を担当。

息子・靖雄は1963年の『第14回NHK紅白歌合戦』、1964年の『第15回NHK紅白歌合戦』に出場しており、親子2代揃って紅白に出演する形となった。

</doc>
<doc id="3064649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064649" title="久城彬">
久城彬

久城 彬（くじょう あきら、2月26日 - ）は、元宝塚歌劇団星組男役スター。東京都出身。

本名は藤本 浩子（ふじもと ひろこ）。身長167センチ。血液型O型。愛称ヒロコ。

三人兄弟の第一子として出生。家族は両親と妹と弟。2歳から子役のファッションモデルを始め、CM、雑誌、ファッションショー、他出演。 

1987年宝塚音楽学校に合格。卒業後の1989年、宝塚歌劇団入団。星組公演『春の踊り／ディガディガドゥ』で初舞台を踏む。75期生。同期に湖月わたる、伊織直加、嘉月絵理、美穂圭子、AYAKO（宝樹彩）、万理沙ひとみらがいる。翌1990年に星組に配属。

端正な容姿、切れのあるダンス、艶のある歌声と芝居に定評があり多彩な表現力で星組男役スターとして活躍。ロンドン公演選抜メンバーとして参加。在籍13年間で数々の主要な役所を務めた。

2001年「ベルサイユのバラ2001（ベルナール役）」で退団。退団後は「からくりお楽」「サ・セ・パリ」「シンデレラ」「CLUB7」「モンゴル文化交流公演〜舞・華」「インド文化交流公演」「アプレTAKARAZUKA〜異邦〜」「伝説のステージ」「松井誠・正月特別公演　ジパング〜jipang〜」「京都全日空ディナーショー」「原宿BJW 〜LIVE〜invite〜」他多数に出演。ライブ、ディナーショー、テレビ、イベント、講演会、ダンス講師、演劇講師等の活動を行う。またHealing salon Wpaiaを開設した。

1989年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2001年

</doc>
<doc id="3064650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064650" title="上水研一朗">
上水研一朗

上水 研一朗（あげみず　けんいちろう、1974年6月7日 -）は、日本の柔道家。現役時代は95kg超級の選手。現役時代は身長183cm。体重125kg。得意技は内股、大内刈、体落。現在は東海大学体育学部武道学科准教授。さらに柔道部監督も務めている。

熊本県出身。柔道は小学校5年の時に始めた。父親が柔道部監督を務めていた八代第三中学3年の時には全国中学校柔道大会78kg超級で2位になった。

東海大相模高校に進学。高校1年の時に全国高校選手権団体戦で2位。高校2年の時は金鷲旗で優勝を飾った。全国高校選手権では個人戦決勝で天理高校1年の牧野貴仁に判定で敗れると、団体戦でも2位に終わった。高校3年の金鷲旗では3位、インターハイ団体戦では2位にとどまった。

東海大学に進学。大学1年の時は正力杯初戦で天理大学3年の篠原信一を判定で破るなどして3位になった。正力国際では2回戦でドイツのフランク・モラーに崩袈裟固で敗れるが、敗者復活戦を勝ち上がって3位になった。また、優勝大会では3位。大学2年の時も優勝大会では3位だったが、大学3年の時から2年連続して優勝大会で優勝を飾った。

1997年に綜合警備保障所属。実業個人で優勝を果たすが、その後、際立った活躍は見られなかった。

引退後はアイダホ州立大学へ留学。現地の柔道クラブで指導を行った。2008年に東海大学柔道部監督に就任すると、その年から2014年まで前人未到となる優勝大会の7連覇を達成させるなど、卓越した手腕を発揮。平塚柔道協会の会長は上水について「若くして品格を備えた人物」と評価している。一方、上水本人は「量より質。それも究極の質を高めることが重要」だとして、数年先を見越したチーム作りと選手育成を常に考えているという。

</doc>
<doc id="3064652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064652" title="石井鐘三郎">
石井鐘三郎

石井 鐘三郎（いしい しょうざぶろう）は、元NHKアナウンサー。

『NHK紅白歌合戦』では、1954年 - 1960年、1962年 - 1967年に総合司会を担当。総合司会における連続担当並びに通算回数の最長・最多記録を保持している。

</doc>
<doc id="3064653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064653" title="穂坂俊明">
穂坂俊明

穂坂 俊明（ほさか としあき）は、元NHKアナウンサー。

1961年の『第12回NHK紅白歌合戦』で総合司会を担当。前年の『第11回NHK紅白歌合戦』まで7年連続でこのポジションを担当した同僚の石井鐘三郎に代わっての起用となったが、穂坂の担当は同回限りとなり、翌年の『第13回NHK紅白歌合戦』では前任者の石井にこの座を明け渡した。

</doc>
<doc id="3064657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064657" title="ロジクレイア・カンポス">
ロジクレイア・カンポス

ロジクレイア・カンポス（Rosicléia Cardoso Campos 1969年11月7日 - ）は、ブラジルのリオデジャネイロ出身の柔道家。階級は66kg級。身長175cm。段位は6段。現在はネイ・ウィルソン、ルイス・シノハラ、マリオ・ツツイとともにブラジルの柔道ナショナルチーム、特に女子代表チームを引率している。

1992年のパンナム選手権66kg級で3位になった。しかし、バルセロナオリンピックでは初戦でベルギーのハイジ・ラケルスに合技で敗れた。1996年にはパンナム選手権で再び3位になった。しかし、アトランタオリンピックでは初戦で韓国の曺敏仙に縦四方固で敗れると、敗者復活戦でも中国の王顕波に有効で敗れて、結局オリンピックでは1勝もあげられずに終わった。引退後、2005年からはブラジル女子ナショナルチームを任せられることになった。2008年の北京オリンピックでは57kg級のケトレイン・クアドロスがブラジル女子としてオリンピックでは初めてのメダルとなる銅メダルを獲得した。2011年にはブラジルオリンピック委員会からベスト女性コーチ賞を授与された。2012年のロンドンオリンピックでは48kg級のサラ・メネゼスがブラジル女子として初の金メダルを獲得した。2013年に地元のリオデジャネイロで開催された世界選手権では57kg級のラファエル・シルバが、世界選手権ではブラジル女子初となる優勝を飾った。世界団体では決勝で日本チームに敗れたものの2位となった。2014年の世界選手権では78kg級のマイラ・アギアルが優勝を飾った。このように指導者としては就任以降、着々と実績を積み上げている。一方で、コーチボックスにおける激越な掛け声や身振り手振りがよく話題になる人物としても知られる。試合では審判の「マテ」が掛かっている時以外、コーチボックスに陣取るコーチは選手に声を掛けてはならないが、その禁を破って退場処分に科せられることも度々ある。かくの如きパフォーマンスを示すことから、世界の柔道界で最も情熱的なコーチとも評されている。

</doc>
<doc id="3064662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064662" title="松浦盛 (相神浦松浦氏13代目)">
松浦盛 (相神浦松浦氏13代目)

松浦 盛（まつら さこう）は、室町時代の武将。肥前国武辺城主。

父・松浦進の跡を受けて相神浦松浦氏の家督を継ぐ。嘉吉2年（1442年）、御厨荘今福にある土地を歳宮に寄進している。翌嘉吉3年（1443年）、相神浦の地に新たに武辺城を築き、今福にある梶谷城から本拠を移した。また、この頃、新豊寺に鐘を贈与している。長禄元年（1457年）、李氏朝鮮と歳遣船での貿易を締結した。

応仁元年（1467年）、死去。

</doc>
<doc id="3064664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064664" title="DDT NEW ATTITUDE">
DDT NEW ATTITUDE

DDT NEW ATTITUDE（ディー・ディー・ティー・ニュー・アティテュード）は、日本のプロレス団体「DDTプロレスリング」が発足したプロジェクト。略称はDNA（ディー・エヌ・エー）。

2014年9月28日、DDTプロレスリング後楽園ホール大会でDDT代表取締役社長の高木三四郎が「若い力が主人公となる新プロジェクト」の発足を発表。高木によるとDDTは年々、所属選手を増やして大所帯になったところに練習生も4人加わり飽和状態になったため闘う場を与えようとプロジェクトの発足を決めたという。10月18日、DDTファンクラブ限定イベントで練習生4人によるエキシビションマッチを開催。11月28日、北沢タウンホールで旗揚げ戦を開催。練習生は、ここでデビューしてDDTとユニオンプロレスでデビュー済の一部、選手も既にDNA所属選手として活動している。

2015年1月9日、新宿FACE大会でゲスト選手が参戦。以降はDDT系列外から若手、中堅、ベテラン、問わずゲスト選手が参戦している。DDTからの移籍組は引き続きDDTにレギュラー参戦。DNA生え抜き選手も12月のDDT地方大会を皮切りに活躍次第でDDTに参戦することもある。以降、DDTの練習生は原則としてDNA所属選手とする。旗揚げ当初はDDT所属選手のDNA参戦はなかったがプロジェクトの発足から1年が経過したことを受けてDDTからの参戦が解禁されて10月12日、北沢タウンホール大会でDDTの坂口征夫の参戦が発表されていて以降、DDT所属選手が参戦している。

2017年2月23日、エス・ピー広告株式会社に運営委託することを発表。大会プロデューサーに佐々木敦規、アドバイザーに豊本明長が就任。7月4日の後楽園ホール大会を最後にエス・ピー体制が終了。8月5日、新宿FACE大会から「第3章」として運営がDDTに戻る。

2018年7月10日、DNA所属選手全員のDDT移籍を発表。8月10日、北沢タウンホール大会を最後に活動休止。高木は活動休止の理由としてDNAメンバーがDDT本体興行のレギュラーとなっていたメンバーが増えてきたことで差別化を図る理由が見つからなくなったことを挙げている。新人デビューが重なった場合は活動再開もありうることを表明している。

</doc>
<doc id="3064667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064667" title="中川隆">
中川隆

中川 隆（なかがわ たかし）は日本人の氏名。

</doc>
<doc id="3064669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064669" title="岡崎耕三">
岡崎耕三

岡崎 耕三（おかざき こうぞう、1913年10月26日 - 1993年8月13日）は、日本の裁判官、弁護士。元日本弁護士連合会副会長。

香川県三豊郡和田村（現 観音寺市豊浜町）出身。旧制香川県立三豊中学校、日本大学専門部法律科卒業。

三豊中学卒業後、同郷の先輩の白川朋吉弁護士事務所に書生として勤務しながら法律の勉学に励み、1931年（昭和6年）普通文官試験合格。更に、1935年（昭和10年）日本大学専門部法律科卒業後、1940年（昭和15年）高等文官試験司法科合格。1942年（昭和17年）判事任官。大阪、神戸、姫路、岡山の各地方裁判所判事を歴任。

1947年（昭和22年）岡山県にて弁護士開業。1968年（昭和44年）4月から1969年（昭和45年）3月まで岡山弁護士会会長、1980年（昭和55年）4月から1981年（昭和56年）3月まで日本弁護士連合会副会長を務めた。

1974年（昭和49年）三菱石油重油流出事件の刑事被告人の弁護団の一人として、石油タンクの設計や基礎工事をした業者を担当した。この事件は、1974年（昭和49年）12月18日に瀬戸内海に面した水島製油所で、ドームルーフタンクの溶接部に割れが発生し、重油が漏洩した。重油の移送に失敗し、タンクの直立階段の転倒で防油堤が破壊し、流出した重油が排水溝を経て瀬戸内海へ拡散した。海上でのオイルフェンスの展張作業も難航し、重油の流出量は約8万キロリットルにも及び、瀬戸内海の3分の1が汚染されるという空前の大事故となった。裁判も1976年（昭和51年）から1989年（平成元年）4月まで13年間の長期に及んだ。判決結果は、被告人全員に無罪が言い渡された。

</doc>
<doc id="3064670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064670" title="健康で文化的な最低限度の生活">
健康で文化的な最低限度の生活

『健康で文化的な最低限度の生活』（けんこうでぶんかてきなさいていげんどのせいかつ）は、柏木ハルコによる日本の漫画。『ビッグコミックスピリッツ』（小学館）にて、2014年18号から連載中。連続ドラマ化以降は、既刊6巻で累計70万部（電子版を含む）を突破している。ドラマでの公式略称は「ケンカツ」である。手塚治虫文化賞第23回一般部門受賞。

新人ケースワーカーの目を通して、生活保護のリアルに迫る青春群像劇。題名は日本国憲法第25条第1項の条文「すべて国民は、健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する」からとられている。

原作の東京都東区公式キャラクターはシダレヤナギの「しーだくん」と「やーなちゃん」。

柏木は元々、自己責任論者のようなところがあったが、湯浅誠（社会活動家）や雨宮処凛（作家）の本などを読んで少しずつ考えるようになった。「健康で文化的な最低限度の生活」というタイトルは元々思いつきでつけたものだが、今となっては良いタイトルで、人権をどうとらえるかというのが、この漫画の最終的なテーマになる、と述べている。

また柏木は、この漫画では生活保護の不正受給といった生活保護問題にも取り組んでいくが、高校生のアルバイト代の未申告（あらすじで後述）など、必ずしも明確に悪意があるケースばかりではない。そのようなケースを描くことで、偏見をなくしていけるかもしれない。考え方や価値観を押し付けるのではなく、「問いかけを投げかけるような作品」にしたい。生活保護制度に対して否定的な考えを持っている方にこそ、この漫画を読んでほしい、と述べている。第1話で自殺した受給者が出たことに悩む主人公に「1ケース減って良かったじゃん」と慰めるケースワーカーが登場するが、実際に取材した結果そういうケースワーカーが実在することを耳にしたと柏木ハルコは述べている。

連載開始以来、各種メディアで取り上げられている。作品の発表以降、柏木はケースワーカーの講演会に呼ばれ、作品が自治体職員の研修に使われるなどしている。

東京都東区（ひがしく）役所に就職した義経えみるは、福祉事務所生活課に配属される。生活課とは生活保護受給者の面倒を見るというややハードな職場である。社会福祉制度に全く知識をもたないえみるは配属先に不安を覚えるが、配属早々、先輩ケースワーカーの半田から110世帯の担当を任されてしまう。半田に助けられながら、必死に仕事を覚えていくえみるだったが、生活保護を受けていた男性の自殺、母親から虐待を受けていることをうかがわせる子どもとの会話、精神的に追い詰められた女性からの罵詈雑言など衝撃的な体験を経験していく。やがて、えみるはケースワーカーとしての自覚を深め、生活保護制度に関して本格的に勉強を始める。一方、えみると同期の新人ケースワーカーたちも深刻なケースに遭遇し、それぞれ苦悩していた。

2018年7月17日から9月18日までカンテレ（関西テレビ）制作・フジテレビ系の「火曜21時枠」で放送された。主演は吉岡里帆。略称は「ケンカツ」。
2019年7月から第2シリーズが放送される

原作者の柏木ハルコは「間違った情報を描かないよう監修をつけてほしい」「視聴者の偏見を助長するような表現はしないでほしい」という2点を条件に、テレビドラマ化のオファーにOKを出した。

東区役所のゆるキャラは、ドジョウの「どーじょくん」。

本編終了直後から○.5話として配信され、全話が2018年9月25日までGYAO!で独占配信された。

</doc>
<doc id="3064672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064672" title="河本ひろし">
河本ひろし

河本 ひろし（かわもと ひろし）は、日本の漫画家。

1985年、『ニャンたって秀吉』で『月刊少年マガジン』にてデビュー。以降、少年誌での漫画掲載の他、成年コミック誌で多くの作品を発表。独特の雰囲気の明朗なユーモアやギャグのある作風で巨乳女性が登場する作品が多いのが特徴である。サークル野望組でアニメやコミックを題材にした同人誌も多く手掛ける。近年は河本けもん名義で児童誌をメインに活動中。

</doc>
<doc id="3064673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064673" title="問題集 (アルバム)">
問題集 (アルバム)

『問題集』（もんだいしゅう）は、2014年11月12日にヤマハミュージックコミュニケーションズから発売された中島みゆきの40枚目のオリジナルアルバム。

『常夜灯』以来約2年ぶりとなるアルバム。収録曲の約半数が、2014年11月～12月にかけて行われた『夜会 Vol.18 橋の下のアルカディア』で歌われた。

愛詞 (あいことば)

麦の唄

ジョークにしないか

病院童

産声

問題集

身体の中を流れる涙

ペルシャ

一夜草

India Goose

</doc>
<doc id="3064680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064680" title="地産来消">
地産来消

地産来消（ちさん らいしょう）とは、地域で産出された食材を、その地域へ来訪した人がレストランや宿泊施設等で消費することを意味する。

日本経済新聞WEB版　株式会社エムスクエア・ラボ　代表取締役加藤百合子　2013年9月16日投稿記事　タイトル「地元の優等生野菜は「地産来消」で輝く」にて初めて使用。

</doc>
<doc id="3064681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064681" title="大田区立馬込第三小学校">
大田区立馬込第三小学校

大田区立馬込第三小学校（おおたくりつ まごめだいさんしょうがっこう）は東京都大田区北馬込に所在する区立小学校。

1940年に、東京府東京市馬込第三尋常小学校として開校。1947年に、東京都大田区立馬込第三小学校に校名変更。

北校舎・南校舎の２つからできている。

</doc>
<doc id="3064684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064684" title="完全体">
完全体

代数学において、体 "k" は以下の同値な条件の1つが成り立つときに完全（）と呼ばれる。
そうでなければ、"k" は不完全（）と呼ばれる。

とくに、標数 0 のすべての体とすべての有限体は完全である。

完全体は重要である、なぜならば完全体上のガロワ理論は単純になるからだ、というのも体拡大が分離的であるという一般的なガロワの仮定はこれらの体では自動的に満たされるからである（上の3つ目の条件を見よ）。

より一般的に、標数が素数 "p" の環はフロベニウス自己準同型が自己同型のときに完全と呼ばれる。（これは整域上で上の条件「"k" のすべての元は "p"ベキである」と同値である。）

完全体の例を挙げる。

実は、実際問題として現れるたいていの体は完全である。不完全体は主に正標数の代数幾何学で現れる。すべての不完全体は素体（最小の部分体）上超越的である必要がある、なぜならば素体は完全だからだ。不完全体の例は

完全体上の任意の有限生成体拡大は分離生成される。

同値条件の1つによると、標数 "p" のとき、すべての "p" 乗根 (formula_4) を添加した体は完全である。これは "k" の完全閉包（perfect closure）と呼ばれ、通常 formula_5 と表記される。

完全閉包は分離性をテストするために使うことができる。正確には、可換 "k"-多元環 "A" が分離的であるのは formula_6 が被約であるとき、かつそのときに限る。

普遍性の言葉で言えば、標数 "p" の環 "A" の 完全閉包 は標数 "p" の完全環 "A" であって以下の性質をもつ環準同型 "u" : "A" → "A" をもつものである。標数 "p" の任意の他の完全環 "B" と準同型 "v" : "A" → "B" に対し、一意的な準同型 "f" : "A" → "B" が存在して、"v" は "u" を通して分解する（すなわち "v" = "fu"）。完全閉包はつねに存在する。その証明は体のときと同様に「"A" の元の "p" 乗根を添加する」ことを含む。

標数 "p" の環 "A" の perfection（完全化）は（この用語は完全閉包に対して使われることもあるが）双対概念である。言い換えると、"A" の perfection "R"("A") は標数 "p" の完全環であって以下の写像 θ : "R"("A") → "A" をもつものである。標数 "p" の任意の完全環 "B" と写像 φ : "B" → "A" に対し、一意的な写像 "f" : "B" → "R"("A") が存在し、φ は θ を通して分解する（すなわち formula_7）。"A" の perfection は次のように構成することができる。射影系
を考えよ、ただし各写像はフロベニウス自己準同型である。この系の逆極限は "R"("A") であり、すべての "i" に対し formula_9 となるような "A" の元の列 ("x", "x", ... ) からなる。写像 θ : "R"("A") → "A" は ("x") を "x"に送る。

</doc>
<doc id="3064686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064686" title="アルシノエ1世">
アルシノエ1世

アルシノエ1世( 紀元前305年 - およそ紀元前248年以降)はプトレマイオス朝エジプトの王妃・女王（ファラオ・共同統治者）である。

マケドニア人とテッサリア人を祖にもつギリシア人であり、トラキア、小アジア、マケドニアの王であったディアドコイのリュシマコスと、その最初の妻である王妃の次女として生まれた。彼女には2人の兄姉がおり、兄を、姉をエウリュディケ (en) と言った。

父方の祖父はマケドニア王ピリッポス2世と同時代人の貴族であるペラのアガトクレスで、母方の祖父は権勢を誇った摂政のアンティパトロスである。アルシノエという名は祖母にちなんでつけられたものであるが、父方・母方双方とも祖母の名前は伝わっていない。またアルシノエ1世の結婚以前についてもほとんど知られていない。

紀元前289年から紀元前281年ごろに、アルシノエ1世はプトレマイオス朝ギリシアのファラオ、プトレマイオス2世ピラデルポスの最初の妻となった。この結婚は母方の遠い親戚に嫁ぐものであり、さらにはセレウコス1世に対抗するため父親とプトレマイオス2世が結んだ同盟の延長、つまり政略結婚でもあった。

アルシノエ1世はこの結婚を通じてプトレマイオス朝の女王となり、プトレマイオス2世との間に3人の子をもうけている。息子のプトレマイオス3世エウエルゲテスと、娘のベレニケ (en) である。時期は定かではないものの紀元前279年から紀元前273年頃に、夫プトレマイオス2世の姉アルシノエ2世がエジプトに帰国した。彼女は父リュシマコス王の最後の妻であり、リュシマコスと死別後に再婚した異母兄弟の夫プトレマイオス・ケラウノスと対立し逃れてきたのであった。ほどなくして、おそらくはこのアルシノエ2世の扇動で、プトレマイオス2世の暗殺を企てたとしてアルシノエ1世が咎め立てられた。

プトレマイオス2世はアルシノエ1世が謀ったものとして罪した。そのまま離婚が決まり、アルシノエ1世は南エジプトのコプトスへ追放された。一連の出来事がプトレマイオス2世の姪のテバイスからおそらくコプトスへの追放とつながっていることから、時系列からももっともらしい。その後、プトレマイオス2世は同母姉であるアルシノエ2世と結婚し、プトレマイオス3世をはじめ先妻アルシノエ1世との子はアルシノエ2世が育てた。そしてアルシノエ2世の死後は正式にアルシノエ2世の子とみなされた。 

アルシノエ1世は流刑地で20年を過ごした。彼女はかつてファラオの妻であったので、その間も堂々たる暮らしぶりで、大いに権力を振るった。プトレマイオス2世との最初の子は、父が亡くなるとその後を継いだ。

今もなおコプトスにはアルシノエ1世の人となりを語る碑文が残っている。これはアルシノエの家令であった人物の手によるものであろう、同時に彼はアルシノエ1世に追放されたのだとされている。彼はアルシノエ1世を「王の妻」と呼んでいるが、その名はエジプトの女王の常であるように王家のカルトゥーシュで囲まれてはいない。他にアルシノエ1世につながる断片的な現存する資料として、キプロスのラピトスにあるフェニキア語の碑文がある。こちらは年代としては、プトレマイオスの治世が始まって11年か12年目にあたるものである。これは「正当なる相続者とその妻」のために設けられた供犠について述べており、ここからアルシノエ1世のことだとされた。アルシノエ1世が裏切り者として貶められていた一方で、そのために生け贄を捧げた人物がいたという事実は、その知らせがまだこの地に届いていなかったことをよく示している。

</doc>
<doc id="3064688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064688" title="封">
封

封（ほう、ふう）

</doc>
<doc id="3064690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064690" title="ピサのグリフィン">
ピサのグリフィン

ピサのグリフィン(Pisa Griffin)とはピサの大聖堂付属博物館（）におさめられた、神話上の動物であるグリフィンをかたどった大型のブロンズ像である。中世以来イタリアのピサに置かれているが、その出自はイスラム美術にある。高さは1.07メートルに達し、中世イスラムの金属工芸としては知られるうちで最も大きい彫像であり、おそらくスペインがイスラム支配の時代にあった11世紀にアル・アンダルスでつくられたものである。イスラム美術において伝統的な動物形のブロンズ像のなかで「最も有名であり、最も美しく歴史的に価値がある作品」と称されている。

このワシの頭のグリフィンは、馬の耳と雄鶏の肉垂、翼をそなえ、おそらくライオンかあるいは他の哺乳類の胴体を持ち、足指がある。寸法は高さが107cm、全長43cm、幅43cmである。ブロンズの鋳物（つまり銅合金）であり、両翼は別に鋳造され鋲で留められている。内部は大きく空洞になっている。その全身に浮き彫りの彫刻が施されており、グリフィンの胸と脇腹のまわりにはクーファ体のアラビア語で碑文が彫られている。すなわち「持ち主に全き祝福を、つつがなき安寧を、全き喜びを、永遠の平和と万全なる健康を、幸せと幸運を」。翼は様式化された羽で飾られ、胸部には半円形のうろこが重なりあい、背中は2つの輪でできた簡素な円が織目模様の地に敷き詰められている。それぞれの足の上はさらに凝っており、涙を逆さにした形の装飾（カルトゥーシュ）が重ねられ、その中でアラベスクが動物をとりまいている。前足にはライオンが、後ろ足には鳥、おそらくはワシの姿が描かれている。

ブロンズ像は内を覗く3つの孔が開いており、様々な解釈を誘う付属品が置かれている。孔は口と背中（おそらくは尾が失われた）と腹にあるが、腹部の孔はより大きく開いていて、中には「ブロンズでできた球形の『杯』があり、腹のほうに口が向けられて、同じ金属の小片とともに背中に接合されている」。

ピサのグリフィンは、現存する動物を模したイスラム美術のブロンズ像のなかでも最も大きな作品に分類される。同じような美術品のほとんどはもっと小ぶりで、水差しや香炉のように使うものだが、その起源は古くイスラム前のサーサーン朝時代の器にまで遡ることができる。中程度の大きさの作品のうち比較的小さいものにもはっきりと噴水口とわかるものがあり、グラナダのアルハンブラ宮殿でみることのできる名高い石造りのライオンのように、おそらくもともと外を向けて円の形に並べられていた。20世紀以降にこのようなイスラム美術の動物を模したブロンズ像2つが売却されており、どちらも持ち運ぶことのできない大きさであるが、明らかに噴水口としてつくられている。一つはライオン像で時代的には比較的新しく、おそらくはシチリアのものであり、、2002年にサザビーズで£1,546,650の値がついた。もう一つは10世紀のコルドバの美術品である牝鹿をかたどった像のほうは、1997年にクリスティーズで£3,631,500で落札されている。さらに後者は「コルドバの牡鹿」と対になると言われている。コルドバの牡鹿とはピサのグリフィンに次いで最もよく知られている作品で（もともとあったと推測されている）枝角を欠いた状態だが高さは61.6cmあり、時代的には950年から1000年頃にあたる。コルドバ郊外にある巨大な宮殿であり都市でもあったマディーナ・アッザフラーの遺跡から発見されたもので、コルドバの県立考古学博物館におさめられている。番は見つかっていないがマディーナ・アッザフラーの牝鹿をかたどった噴水口はもう一つあり、マドリードの国立考古学博物館に収蔵されている。「…マディーナ・アッザフラー宮殿の凝ったつくりの噴出口がしつらえられた大理石のため池。その一つを囲むのは、口から水を吐き出す動物をかたどった十二の黄金の像である」とは17世紀トレムセン出身の歴史家マッカリーの言葉である。その他の比較的小さな作品に10世紀か11世紀の「カッセルのライオン」（カッセル博物館）やルーブルにある「モンソンのライオン」が知られている 

そしてこのグリフィンの像も、泉のそばに置かれ、やはり口から水を吹き出すものだったのではないかという考えられてきた。しかしその内部構造を手がかりにして、この像やもっと小さいライオン像（ニューヨークのメトロポリタン美術館）は実は口から音を出すように設計されているというより新しい説も唱えられている。つまりイスラム宮廷で喜ばれていたことで知られる一種のからくり仕掛けの玩具のようなものだったという考え方である。

このグリフィンがつくられた場所についても長い議論がたたかわされており、アル・アンダルース、エジプト、シチリア、北アフリカなどがその候補地として語られてきた。この議論ではしばしば同じ場所でつくられたと考えられる何らかのブロンズ像のグループがその話題の中心となっている。アンダルースが最も有力だが、南イタリアつまりシチリア島の可能性も高く、逆にエジプトはこの論争からほとんど脱落している状態にある。

ロバート・ヒレンブラントが示唆するところでは、グリフィンをはじめとした動物像が持つ幻想的な性格は、神話的な獣であれば動物を生き写しに象るときとは違ってその姿が崇拝の対象とはみなされにくいという考え方に影響を受けたものである。どのようなものであっても動物の描写は厳密に解釈したイスラムの教えには背くものであり、三次元でしかも大型であったならば、偶像崇拝への接近を非難されていた可能性が高いし、実際にイスラム美術においては稀なことである。エルミタージュ美術館にある親子の牛にライオンが襲いかかる場面を切り取った水差しは、つくられた後に動物の喉の所が刻まれて深い溝がはいっているが、おそらくこれは動物たちが死んでいることを明確にするためのものである。またオレグ・グラバールによれば、像に彫られた装飾がビザンチン美術の金や銀に施された象眼とエナメルを「より安価な青銅に翻訳した」ものである可能性がある。グリフィンの背中や他の作品にある円形の模様は、織物の図柄に由来するものである。

グリフィンは一般に11世紀の後半から12世紀の初めにピサに伝わったと考えられている。この時代、海洋国家として栄えていたピサ共和国が、数多の「戦争」で勝ち取った戦利品の１つ、つまり当時のイスラム諸国に対して仕掛けた戦争で得たものであろう。1087年にはズィール朝の首都マーディア、現代のチュニジアで勝利を収めており、ここから伝わった可能性も考えられよう。このグリフィンはピサ大聖堂の東端にあるアプスの上の切妻から伸びる円柱の頂点にある壇に置かれ、おそらくは1064年に始まった建設のときから聖堂の一部であった。ここは非常に名誉ある場所だったが、それは間近でみることはできないということでもあった。そしてイスラム教起源であるということは世紀をまたぐごとに忘れられていった。この地で語られている後世の言い伝えによれば、その由来は様々である。ローマ時代のものであるとか、この地で中世につくられたものであるとか、1115年に始まる戦争の獲得品であるとか、聖堂が建設されるときに掘り起こされて発見されたという奇跡のような逸話まであった。いずれにせよこの時代のヨーロッパでつくられた青銅の鋳物は大型の洗礼盤や両開きの扉に特化しており、グリフィン像と同じ博物館にもレリーフのついた見事なロマネスク様式の扉がおさめられている。

1828年にグリフィンは取り外され、大聖堂博物館に収められた。その後もとあった場所には複製品が置かれている。像を間近で見れば、クーフィー体の碑文がイスラム教起源であることを明かしてくれるが、1861年に出版されたマレーによるイタリアのハンドブックにはこんな空想がめぐらされている。「アラブ人によるものであっても、イスラム教によるものでないことははっきりしている。もっともありうるのはドゥルーズ派の偶像か護符、つまりはコーランの教えをいまもひそかに拒んでいる部族のものであろう」。とまれ製作された場所や年代に関する議論は現代にまで及んでいる。

ピサではこのグリフィンは戦勝記念品である一級品のブロンズ像と並んで市街の中心部で展示されている。その扱いはヴェネツィアの広場のや円柱のライオンにもひけをとらない。ピサの斜塔がそびえ、背後には洗礼堂がみえるように、ピサのミラコリ広場において、イタリアでおそらくは最も名高いロマネスク建築が集う場の一画を占めている。

その後ピサのグリフィンは、1989年にベルリン、1992年にグラナダとニューヨーク、2012年にユタ州プロボを巡って展覧会が開かれており、「ピサのグリフィンとそれに関連した金属細工と物質文化についての学際的プロジェクトがオックスフォード大学、ピサ大学、ドゥオーモ付属美術館、ローマの保存修復研究所の協力のもと」進められている。

</doc>
<doc id="3064692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064692" title="妻売り">
妻売り

イングランドの妻売り（つまうり、wife selling）、または売妻（ばいさい）は、不本意な結婚を夫婦同士の合意によって終わらせるための手段であり、おそらく17世紀後半になって離婚が裕福な人間以外には事実上不可能になり始まった習慣である。売られる妻が首や腕、腰に縄ひもをかけられ街を練り歩いた後に、夫がまわりに集まった人々を相手に競売をおこない、高値をつけた人間が落札する。売妻はトマス・ハーディの「キャスターブリッジの市長」のテーマにもなっている。この小説の主人公は物語の冒頭で妻を売り、死ぬまでそれに悩んだあげく、ついには破滅してしまう。

この風習には法的な根拠はまったくなく、特に19世紀半ば以降はしばしば騒動が持ちあがりさえしていたが、当局の態度はあいまいなままだった。少なくとも19世紀はじめには、ある治安判事が自分には妻の売買をやめさせる権限がないという考えを述べた記録が残っているし、救貧官が夫に作業所で働いて家庭を維持するよりもまず妻を売るように命じる判例などもみつかっている。

形をかえながらもイングランドにおける売妻は20世紀はじめまで続けられていた。法学者で歴史家のジェイムズ・ブライスが1901年に書いている文章によれば、妻売りは当時も行われることがたびたびあったという。イングランドで最後の妻売りが行われた例として、1913年にリーズの警察裁判所で証言をしたある女性が、自分は夫の同僚に1ポンドで売られたと語っている審理がある。

儀式としての売妻は「つくられた慣習」であり17世紀の終わりごろに起源を持つと考えられるが、1302年にはすでに「証書を作成して他の男に妻を譲渡した」という人間の記録がみつかる。時代が下り新聞が普及していくため、18世紀の後半ごろから実際の売妻についての文章にあたるのはさらに容易になる.。20世紀の作家であるコートニー・ケニーの言葉を借りれば、このしきたりは「起源ははるか昔にもつことは明らかな、たいへんに深く根づいた慣習である」。1901年に書かれた妻売りを題材にした文章のなかで、ジェイムズ・ブライスは「この手の権利は我々の[イングランドの]法律の文言には影も形もみあたらない」といっているが、一方で「イングランドの下層階級ではいまだにこの奇妙な妻売りというならわしが行われることがあるということはみんなが見聞きしている」とも述べている.。

1753年の婚姻法が成立するまで、イングランドでは結婚に牧師をともない公の場で祝うことは法的な義務ではなかったし、結婚を登記するということもなかった。必要なことは、夫婦となることを望んだ相手同士が法的な承諾年齢に達していることだけだった。つまり、女性なら12歳、男性なら14歳である。結婚した女性は夫に完全に従属させられることで、夫も妻もある法的な実体となる。それが夫の保護下におかれる妻の身分(coverture)として知られるところの法的な地位である。イングランドの有名な判事であるウィリアム・ブラックストーンは1753年にこう書いている。「女性の本質、あるいは法的存在性は、結婚している間は停止される。少なくとも夫のものと同一視されるかそれに組み込まれる。妻のふるまいはみな、夫の羽根で覆われ、保護されている」。結婚をした女性は自分の財産を持つ権利がなく、事実上それは夫のものだとされていたのだ。ブラックストーンは続けていう。「妻にはそれが不可能だというときでも、おおよそながらその保護と利益の確保は目指されている。つまり、イングランドの法は女性性というものがたいへんなお気に入りなのだ」。

イングランドの歴史における初期近代には、結婚を解消するために5つの異なる手段があった。まず、教会裁判所にベッドとテーブルを別ける（法的な別居をする）訴えを起こすことである。事由として不倫と命にかかわる虐待があれば認められたが、再婚は許されていなかった。そして1550年代から1857年に婚姻事件法が成立するまで、イングランドにおいて離婚は不可能ではなかったとはいえ、特定人のみに適用される(private)国会制定法の複雑で費用もかかる手続きを経なければならなかった。1857年にできた法律をうけて離婚裁判所がおかれ、手続きははるかに容易になったが、いまだ庶民には手が出せず離婚が禁止されているに等しかった。当時のヨーロッパで離婚ができるのはプロテスタントの国に限られていたが、イギリスはカトリック国家としての性格が強く残っており、そのため離婚には複雑な手続きがもとめられた。

その代わりに「私的な別居」を行うという方法もあった。これは配偶者の間で協議を行い、専門の業者のところで別居する旨の証書を作成すると認められるものだった。家庭を棄てたり駆け落ちすることもでき、そうすれば妻は家族のもとから閉め出されるか、あるいは単純に夫が恋人と新しい家庭を築くことになる。結局のところ、妻を売るという概念は結婚を終わらせる違法な手段を除けば裁判の代わりとしてはそれほど一般的ではなかったといえる 。「自然権を尊重される存在としての女性に関する法律」(1777年）によれば、「お互いに心の底から飽き飽きした夫婦が、分かれることに合意し、別居が社会悪につながる問題だということを立証しようと考えた」ときに、貧しい人が妻を売ることは「結婚を解消する手段」として認められた。また売値そのものが実はかなり安かったことも、この習慣における売るという行為の擬制性を裏づけている。後述するように"せり" の形式がとられるどころか、妻とビールとが交換されることさえあったのである。

また、19世紀には売られることに抗議する妻たちがいたが、18世紀の記録にはその売買に抵抗した女性は存在しない。財産もなく、商売できる技能もなかった多くの女性たちにとって、夫に売られることは不幸な結婚から抜け出す唯一の道だったのだ。実際、自分を売るよう言いつのっている女性の記録がいくつかみつかる。1830年にウェンロックの市場で2シリング6ペンスの値がついた女性は断固としたものだった。土壇場で怖じ気づいた夫に対して、取引は取引だと譲らなかったのである。「[夫]はこわくなり、とりやめにしようとした。しかしマッティという名のご婦人が首を縦に振らない。良人の顔を堂々ぱちんとはたき、こう言った。ろくでなし。売りなさいよ。私は変わりたいの」。

夫にとって、妻を売ることは経済的な責任も含めた物質的な義務から解放されることであった。買う側が妻の愛人だということはよくあったが、それでも姦通罪で法的な措置をとられる恐れがなくなる上、夫が賠償や罰金などを求めても、この場合支払うのはその妻になるという利点があった。

公衆の場で競売によって妻を売るという様式化した習慣がいつ始まったのかは明らかではないが、17世紀の終わり頃にはその萌芽がみられるようである。1692年11月には「ティプトンはネイサン・ホワイトハウスの息子ジョン、その妻をブレイスガードル氏に売り払う」という記録があるが、どのように行われたのかまでは書かれていない。しかし1690年から1750年にかけてイングランドで妻売りの記録はほかに8件しかない。1789年のオックスフォードの判例では、妻売りが「最近になってもちいられている低俗な離婚の形式」と表現されている。このことは、当時には国の一部で成立していたとしても、他の地域へ広がるのはごくゆっくりとしたものだったことを示唆している。20世紀はじめまで形をかえながら続いたとはいえ、当時は「腐敗が進んだ地域」でおこなわれていたのだ。

伝わっている売買のほとんどが、おそらくは地方の新聞の広告であらかじめ告知されている。たいていが地域の市場で競売するという形式をとり、妻は縄ひもを首や腕にまかれそこに連れていかれた（ふつうはロープだが、リボンがつかわれることもあった）。しかし購入者は前もって取り決めをしていることがしばしばで、妻売りはやはり別居や再婚の象徴のようなものだった。メイドストーンの例をみると、1815年1月にジョン・オズボーンが地元の市場で妻を売る計画を立てているが、その日は市が立っていなかったので、かわりに「アール街の石炭はしけの標識のところにいき、ごくふつうのやり方で」妻と子をウィリアム・サージェントという男に1ポンドで売り払っている。同じ年の7月には馬車でスミスフィールドの市場に連れて行かれ、50ギニーと馬一頭で取引された。ひとたび売却がおこなわれたならば、「淑女は自分の新しい主人であり所有者である男と、待たせていた二頭立ての立派な馬車にのり、いやがるそぶりもみせずに去っていった」。1815年のスティーンズの市でも売買がおこなわれた。「競売品には3シリング4ペンスの値段しかつかず、誰も競って落札しようとはしなかった。その金髪の物件の長所を高く評価するのは商品を知っている人間だけだった。購入者は長いつきあいの友人であるためにそのことをまわりに自慢できるのだ」。

主導権はたいてい夫にあったが、妻はそれに従わなければならなかった。1824年のマンチェスターで報告されている例によると、「何度か競られた後、5シリングで落とされた。しかし購入者が妻の気に入らなかったため、3シリングと1クォートのビールに値上げされた」。妻はすでに新しい相手と暮らしていることもしばしばだった。1804年には、ロンドンの小売業の男がベッドに自分の知らない男と寝ている妻を発見した。口論が起こったのち、妻を買い取るという申し出を聞いた夫はそれに同意した。この例では妻を売ることが状況を整理するにはなかなかよい手段だったということになる。しかし、ときとしていつの間にか売買がおこなわれ、まったくの他人に落札されることを後から妻が知るということもあった。1766年3月、サザークの大工が「冷え切った夫婦生活にふと居酒屋で」妻を売っている。しらふに戻った夫は妻に戻ってくるように頼むが、断られ、首を吊ってしまった。夫婦げんかが前段にある場合もあったが、妻を売る場合の多くが、法に触れないような形で離婚をしたいがためのものだった。妻が自分で自分を売る準備を整え、代理人に金を渡して落札させ、結婚生活を終わらせた事例が1822年のプリマスにみられる。

妻を売るのは最下層の労働者、とくに都会から遠い地方に住む人々に限られたと19世紀なかばには考えられていたが、夫や購入者の生業を分析すると、この慣習が最もよく見られたのは「主要産業」のコミュニティだったことがわかる。158の事例で職業が明らかになっているが、最大の集団は畜産と運送業の19人だった。建築業が14人、鍛冶が5人、掃除夫が4人、ジェントルマンと表現された男性が2人いた。この数字は、妻売りが単に農村のならわしとはいえない可能性があることを示唆している。最も注目すべき記録としては、ヘンリ・ブリッジス、シャンドス公の例が挙げられるだろう。彼は1740年ごろに二番目の妻を馬丁から購入していると言われている。
妻につけられる価格にはかなりの開きがあり、高いものでは100ポンドに子供2人にそれぞれ25ポンドずつという例が1865年にある。安ければビール1杯、あるいは無料という場合さえあった。現金で取引された中で一番安いときは3ファージングだが、通常であればだいたい2シリング6ペンスから5シリングのあいだにおさまったようだ。ウェイド・マンセルとベリンダ・メテヤードによれば、金額は二次的な事柄なのがふつうのようである。妻売りが法的にはなんら根拠がなくとも、法的に拘束されたものとして多くの人にみられることが重要なのだった。新たに婚約した男女が重婚になる場合もあったが、妻を売ることに関して当局の態度ははっきりしなかった。田舎の牧師や判事もこの習慣を知っていたが、合法性については言葉を濁すか、目を瞑っていた。教区記録には、1782年のエセックス、パーレイでの次のような記入がみられる。「モーゼズ・ステビングの娘アミーが買われた妻にともなわれ頭絡をつけたままやってきた」。リンカンシアの陪審は1784年に妻を売った男には買い手にその返還を要求する権利がないという裁決をしている。したがって契約の有効性は保証されたのである。1819年にはある判事がアシュボーンでおこなわれていた競売をやめさせようとして、群衆から石を投げられ追い払われている。後に彼はこう言っている。

救貧法の判決例として、1814年のヘンリ・クックがそうなのだが、エフィンガム救貧院にいる妻と子を養うのではなく、売ってしまうことを夫に命じるというものもあった。妻はクロイドンの市へ連れて行かれ、1シリングで売られることになった。移動と「結婚披露宴」の費用は救貧区から支払われている。

夫は市場で妻を売ることで、自分たちの別離を広く周知された事実にしてくれる観客がなるべく多く、そして確実に集まるようにした。頭絡の使用も象徴的である。売買を終えた後、それは取引がうまくいったあかしとして買い主に手渡されたからだ。また、購入権を勝ち取った人間に契約書へ署名させることで売買が法にのっとったものだという印象をさらに強めようとすることもしばしばだった。そうすることで、売り手にはもう妻に関して果たすべき責任がないことをはっきりさせるのである。1735年には、セントクレメントで妻の売買が一件成立している。このときは通りをめぐって広告屋が宣伝をおこない、もう夫には妻が負うべき債務を引き受けるつもりがないということをこの地域の商人が確実に知るように請け負っている。同じような目的で書かれた文章を、1789年のイプスウィッチ・ジャーナルの広告欄にみることができる。「どなた様も妻に私の名前を使わせぬよう…もはや私の義務ではありませぬゆえ」。ときには妻を売買したときの請求書をつくることで契約を合法的なものにしようとすることもあり、実物はイギリスの博物館にも保存されている。1758年のこの請求書にはサマセットの治安判事に宛てられた訴状もそえられている。これは18ヶ月ほど前に夫の「放浪の路銀に」と6ポンドで売られた妻が送ったものだった。しかも売られたことに抗議しているのではなく、売買の3ヶ月後には夫が戻ってきて、元妻と新しい「夫」にさらに金を要求しているという内容なのである。

サセックスでは妻を売る場所は宿や酒場がおきまりであり、そこではアルコールが代金の一部となることもよくあった。たとえば、1898年にイェップトンで売られた妻に買い手が支払ったのは7シリング6ペンスと1クォートのビールであったし、その1世紀ほど前にブライトンで行われた取引では「ビールを8杯」と7シリングが代金になった。1790年のニンフィールドでは自分の妻を村の酒場で1パイントのジンと交換した男が後で考えをあらため、妻を取り戻そうとしている。

公の場で妻を売る ことで非常に多くの人を集めることもあった。1806年にハルで行われた売買は、「その異常な出来事を一目見ようと群衆が押し寄せたために」延期されている。このエピソードは妻が売られることは比較的珍しく、それゆえ人気があったことをうかがわせる。どれだけの頻度でこの催しが行われたのかを推計すると、1780年から1850年のあいだでおよそ300という数字がでるが、これはヴィクトリア朝の時代に10,000件の「遺棄」がおこなわれていたことと比するとそれほど際立つものではない。

妻売りがイングランド中でみられたことは明らかだが、隣のウェールズでは比較的珍しいものでありわずか数例があるのみで、スコットランドにいたっては1例しかみつかっていない。1760年から1880年の間にイングランドで最も多くの数字が記録されているのは44例のヨークシャー州で、これは同時期のミドルセックスとロンドンの19例よりもだいぶ多い。ロンドンに関していえば、フランスのジョン・ブルを描いた次のようなカリカチュアを考えれば意外なものでもある。「スミスフィールドの市場で馬の腹をけり、拍車をかけては叫ぶ『<nowiki>'</nowiki>"à quinze livres ma femme!"<nowiki>'</nowiki> （私の妻を15￡で！）』。そのあいだ奥方は檻にひもでつながれて立っているのだ」。

387もの妻売りの事例を蒐集したサミュエル・メネフィーの著書「妻、売り出し中」によれば、最後に妻が売られたのは20世紀のはじめである。歴史家のE. トンプソンはメネフィーの記録の多くは「曖昧かつ疑わしい」と考えており、重複しているものもあるが、トンプソン自身が調べたおよそ400件と重ね合わせた上で典拠がはっきりしているものが300ほどあるとも述べている。

メネフィーはこのしきたりが家畜の売買と対をなしていると指摘している。ここで象徴的な意味をもつのが頭絡であり、つまり妻たちはちょうど家畜のように目方で価値をはかられることさえあったのである。実際に当時ロンドンのスミスフィールドには有名な家畜市場があったため、それにちなんで妻を売る行為はしばしばスミスフィールド・バーゲントとも呼ばれた。しかしトンプソンはそれだけでは取引の社会的な文脈をとらえそこねているのではないかという。市場は単にそこで家畜が売り買いされるから好まれたのではなく、妻と夫の離別を目撃してもらうことのできる公衆に開かれた場であったからだというのである。妻売りはよく定期市や居酒屋のまえ、その地域のランドマーク（プレストンのオベリスク（1817）、ボルトンのガス灯（1838）など）のそばでおこなわれていた。いずれも多くの人が集まることが見込める場所である。

夫が売られたという記録はまず残っていないし、現代の目からみれば、たとえ離婚の一形態と考えられていたにしても、家財のように妻を売ってしまうことは褒められたものではない。しかしそれでも、数多い当時の記録は女性の自立や快活な性についてのヒントを与えてくれる。「女性たちにはこんなコピーがつけられていた。『美形』、『豊満』、『雰囲気のよい』、『顔立ちの整った田舎娘』、『楽しみと悦びには熱心で素直』」。

17世紀後半から18世紀初頭にかけてアメリカに植民した人間が持ち込んだイングランドの風習の一つにこの妻売りがある。そしてイングランドからの入植者たちはそれが結婚を終わらせる法に則った手段だと信じているのだった。コネチカット州ハートフォードの「The P'ticular Court」では1645年のバジェット・イーグルトンの例がそうだ。この人物は「自分の妻を若い男に遺贈した」ことで20シリングの罰金を科された。ボストン・イヴニングポストが1736年3月15日に2人の男の口論を報じている。「ある女性をめぐって、どちらも自分こそが夫だと主張していたのだが、なんと一方がこの女性に関する権利を15シリングでもう一方に譲ったのだった」。買い手は満額を支払うことは拒否したようで、「自分の」妻を帰そうとするが、気前のいい2人の見物人から結構な額を受けとり、夫に金を払っている。売り主である夫は手早く「妻の幸せをいのるささやかな挨拶をすませると、掘り出し物を売ってえた資本金をお供に大いに楽しんだ」のである1781年にはサウスカロライナのウィリアム・コーリングという男が妻を「2ドルとグロッグを6杯」で売っている

18世紀も終わりに近くなると、一般大衆のあいだで妻を売る事への敵意が醸成されていく。1756年にダブリンで行われた競りは妻を「救う」女性たちの一団に妨害され、それに続いて夫が模擬裁判にふされたあげく次の日の明け方まで倉庫に入れられた。1777年ごろにはカーマーザンシアでの妻売りが群衆たちを「水を打ったかのように静かに」してしまい、「集まっていると落ち着かなく」させるという事件があった。1806年にスミスフィールドの市場である労働者が妻を売りにだしたときは、「人々は夫に怒り出し、その乱暴さを厳しく戒めるところだったが、警察官が何人か横から入ってきた」。

妻を売った記録は1750年代には10年で2件ほどで、1820年代から30年代には50例とピークを迎える。
ナポレオン戦争の終結後には、従軍した兵士の妻が夫が戦死したという誤報に惑わされて再婚していたケースが多数発生し、事態を「合法的に」処理するために多くの妻売りが行われた。
その数が増えるにつれて、このならわしへの抗議の声も多く聞かれるようになっていった。誰もが知る習慣は無数にあるなかで、この妻売りに関しては、社会的エリート層は廃止するのが義務だと考えていたし、女性たちはそれが「女性性への脅迫かつ侮辱」の現れだと反対を唱えていた。四季裁判所の判事たちは妻売りに関わった人間を罰することにより積極的になりはじめていたし、中央裁判所の試訴にはこの慣例の違法性を確認するものがみられた 。当時の新聞もしばこれを非難している。その「最も忌まわしく、恥ずべき実態」が1832年の記事で扱われているのだが、妻売りの数がはっきりと減少するのはやっと1840年代になってからであった。トンプソンの調査によれば、1800年から1840年にかけて報道された妻売りは121例で、1840年から1880年には55例になっている。
首席裁判官であるマンスフィールド伯ウィリアム・マーレイは妻を売ることを姦通を企てることと同義にとらえていたが、当時の新聞記事を調べても法廷で起訴にいたった人間はわずかである。タイムズ紙は1818年にレオミンスターの市で2シリング6ペンスの値で妻を売ったかどで起訴された男のことを報じている。1825年にはジョンソンという名の男が「スミスフィールドで妻を売るときにもっとも高い競り値がつくように、妻の見所を通り中で歌ってまわった」ことを告発されている。こうして歌をうたうことはこの男に限ったことではないと、1842年ごろにジョン・アシュトンが「妻を売る」のなかで記している。検事がいうことには、ある男が集めた「人だかりはありとあらゆるろくでなしたちで、自分の短い歌を聞かせるつもりのようにみせて、その実はすりを働くために人寄せをしていた」というのだ。しかし被告はそれに対して「家に腹をすかせた子供たちを待たせるかわいそうな妻を売るなど思いもよらないことで、ただ自分はひとかけのパンをえるために息の続くにまかせて張り切っていただけなのだ」。そして歌詞の写しみせ、妻を売るという話も金を稼ぐためだったといった。放免するにあたって、この件を裁く市長はジョンソンに、このような行いは許されるものではないし、絶対に繰り返してはならないと忠告した。1833年にはエッピングで妻売りの記録がのこる。このときは2シリング6ペンスの値がついたが、税として6ペンス余計にかかった。しらふにもどった夫は治安判事の前でこう主張している。自分は教会のご威光で無理に結婚させられたのであり、「それからも妻と暮らしたことは一度たりともなく、妻のほうは大っぴらに不倫をしている。相手はブラッドレイという名で、この男が妻を買ったのだ」。しかし夫は「妻を遺棄した」として収監されてしまった.。
トマス・ハーディの小説「キャスターブリッジの市長」では、18年の時をへて戻ってきた妻がマイケル・ヘンチャードの没落をまねく。いつも不機嫌で、衝動的かつ暴力的な夫ヘンチャードが妻に棄てられると思いこみ、反対に妻をあかの他人に5ギニーで売ってしまう。実業家として成功をおさめ、市長にまでのぼりつめるヘンチャードだが、何年も後になって妻が帰ってくると赤貧時代に逆戻りしてしまう 。この慣習は19世紀のフランスの戯曲「ロンドンの市」でも扱われている。この演劇と、同時代のフランス人がこのならわしへ向ける視線にアンガス・リーチは不平をのべている。「彼らが数え上げているのは嘘のように長大な我々の失敗の一覧だ。[彼らは]ロンドンの地理的、物質的な存在によせる信頼をあっけなく放り出すことだろう。イングランドでは夫が妻を、まるで馬か犬のように売り払っていまうという事実に驚愕させられるのだから」。こういった言葉は20年近くたってもまだ共有されていた。ロバート・チェンバースは1832年におこなわれた妻の売買について記し、「たまに妻が売られるという話を我々がふとした笑みをこぼしながらすることに大陸の友人たちはひどく感銘をうけるようだ。我々が文明化しきっていないことの証左としてたびたび引くのである」。こういった習俗を恥じて、1853年の法学の手引き書はイングランドの裁判官に妻売りが神話にすぎないと切りすてるよういにしている。「多くの人が出入りする市場で妻に頭絡をつけて売ってしまい、そのまま捨てる夫がいるというのは野蛮な過ちである。このような行いは地域の判事によって厳しく罰せられることだろう」。1869年に原本が出版されている書物のなかで、治安判事で教区委員でもある人間がこう述べている。「公然と妻を売ったり買ったりすることは告発されるにたる事件であることは明白である…。売りに出した夫、そしてそれを買う側の人間に対する無数の告発は最近になって正当なものと認められ、6ヶ月の禁固が命じられている」。

譲渡の証書が登場したことで妻売りは息を吹き返す。はじめは競売よりも人気がなかったが、市場で妻を売ることに対する考え方がもっぱら変化する1850年以降は広く行われるようになった。妻を売ることの合法性についての議論は活発化し、その声は政府にも届くようになる。1881年には内務相のウィリアム・ハーコートが、妻をビール1クォートで売り払ったシェフィールの事件に意見を述べることを求められる。ハーコートはそれに対して「妻が合法的に売られるということに何の考えも抱かない人間はイングランド中を見渡してもみつからない。[…]妻を売るような習慣は存在しない」と語っている。しかし1889年にはノッティンガムのハックナルトーカードで「救世軍」の構成員が妻を1シリングで売り、女性は頭絡をつけられて買い主の家へと連れて行かれるという事件が起こっている。またこれは頭絡の使用について言及される最後の例ともなった 。イングランドで妻が売られた最後の記録としては、1913年のリーズが挙げられる。警察裁判所での訴訟幇助の審理中に証言したある女性によれば、彼女は夫の同僚に1ポンドで売られたのだった。どういった形式で売られたかについては記録されていない。

</doc>
<doc id="3064695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064695" title="坂野栄信">
坂野栄信

坂野 栄信（さかの えいしん、1991年5月16日 ）は、日本のサイバーエージェント所属の営業コンサルタント。元広島ホームテレビアナウンサー。元劇団EXILEの研究生。元競泳選手。熊本県熊本市生まれ、熊本市育ち。身長180cm。体重65kg。血液型A型。

3歳から水泳を始め、小学4年生から大学4年まで毎年全国大会に出場。九州学院高校時代は全国2位の実績があり特待クラスに在籍していた。
専門は平泳ぎで、全国JOC2位、国体3位、日本ランク9位、熊本県の50m平泳ぎ・100m平泳ぎ・メドレーリレーの記録保持者という記録をもつ他、自由形、バタフライなどの戦歴もある。

北島康介と同じレースで戦ったこともある。

水泳の他は、野球、サッカーなどが得意である。

筑波大学在学中に教員免許を取得している。

</doc>
<doc id="3064696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064696" title="ビアーズ基準">
ビアーズ基準

ビアーズ基準（Beers Criteria）とは、高齢者における潜在的に不適切な医薬品の使用を認識するために、マーク・ビアーズによって提唱された基準とそれに合致した薬の一覧である。高齢者の医療において有害な副作用（薬物有害事象）を減少するための方策である。一般にビアーズリストと呼ばれる。マーク・ビアーズと共同で開発された日本版ビアーズ基準も公開されている。

潜在的に不適切な医薬品とは、2種類あり、高齢者において効果が無いか、不要に高い危険性があり、他に代替の医薬品がある医薬品か、特定の病態において避けることが望ましい医薬品である。

アメリカにおけるビアーズ基準は、1991年に公開されて以来、1997年、2003年と改定され、広く高齢者介護の分野で用いられたが、ビアーズ医師は2009年に死去した。2012年に、アメリカ老年医学会（AGS）がビアーズ基準を更新し、3年ごとに更新するとしている。ビアーズ基準は、簡便性を担保するために網羅を目指したものではなく、一覧に挙げられる薬剤は代表的なものであり、薬効や特に副作用が同類の薬剤は、同様に扱われることを意味する。

高齢者では、薬物を代謝したり排泄する能力が低下していたり、服薬数の増加による多剤併用によって、緊急入院となるような薬物有害反応が出やすい。日本は先進国でも際立った高齢化社会である

1980年代、ハーバードの特別研究員であったマーク・ビアーズ医師は、ボストン周辺の高齢者施設入所者における、抗精神病薬やジフェンヒドラミン、鎮静催眠剤といった向精神薬の使用を調査し、そうした薬は制限なく用いられ、一部では医療職員による綿密な監督がなく、これらの薬による利益が得られておらず、しばしば混乱や身体の震戦といった副作用の原因になっていた。

介護施設における薬剤使用の適切性を判断する基準がない時代において、ビアーズは専門家のコンセンサスによって薬を選考するという、独創的な手法によって、不適切な薬剤処方を明確に定義する基準を開発していった。当初は、論文掲載にあたって論文を査読する人に、文献を網羅し、専門家による可否を数値化し平均を算出し、意見を取り込むという薬剤選定の方法論を理解してもらうのに苦労したという（方法論は後に記す）。ボストンでの研究を下地にして、1991年に公開されたビアーズ基準は、介護施設入所者を対象としたものであり、鎮静剤、筋弛緩薬、抗ヒスタミン薬や抗うつ薬を含み、有害となる可能性を説明している。

後に更新された1997年版は65歳以上の高齢者すべてに対象を拡大した。2003年版では、学術論文の知見を採用し、薬剤の相対的な重篤度を割り当てた。このようにして、ビアーズ基準の高齢者において潜在的に不適切な薬は拡充されてきた。しかし、2009年にビアーズは不意に死去することとなる。

2012年に、（AGS）がビアーズ基準を更新し、新しい薬や新たな証拠のため定期的に更新する必要があり、3年ごとに更新すると報道されている。アメリカ老年医学会は、診療ガイドラインの開発に用いられる手法によって、システマティック・レビューと、証拠の格付けを用い、また11人の老年医療と薬物療法の専門家を介してビアーズ基準を更新した。これにより示される薬の一覧は、あくまで目安であり、個別的には最良の治療として用いられることがある。

2008年には、ビアーズと共同で国立保健医療科学院の研究者らが公開した日本版ビアーズ基準も公開されている。この日本版ビアーズ基準の解説書は2014年に出版されており、ビアーズの助言である「臨床医の観点からの具体的な解説」を反映するために、各薬剤に関する説明はそれぞれ専門の医師によって執筆され、特に向精神薬についてはどの薬剤も高齢者では一定の危険性があるため、薬剤の具体名を取り上げていないといった配慮もなされている。

ビアーズ基準では、恣意的な指針や、比較的得やすい証拠の格付けの低い研究に基づくのではなく、これらのどちらでもない専門家のコンセンサスによって不適切な薬剤を選定している。そして、その手法が透明性と妥当性を持つために世界的に広まったと考えられ、日本語版ビアーズ基準もこの独創的な手法に準拠した。日本語版の開発者の今井博久は、ビアーズとその共同研究者のフィックとで方法論を話し合った。以下である。

なおコンセンサスを形成する専門家9名は、内科学、臨床老年医学、老年精神神経学、臨床薬理学、薬剤疫学の専門家であり、地域でも東日本6名、西日本3名、年齢層も40代、50代、60代にばらけるものである。

2005年に日本老年医学会が公開した「高齢者に対して特に慎重な投与を要する薬物のリスト」は、専門家のコンセンサスに基づいて、ビアーズのリストに対応した日本の薬剤を選定し、その7割がビアーズ基準の薬剤一覧と同じである。これは『高齢者の安全な薬物療法ガイドライン 2005』に含まれ、また学会のウェブサイトにも公開されている。

日本老年医学会は2015年4月には、10年ぶりにガイドラインを改定するために、案として薬剤の一覧を公開している。

カナダでも1997年に、病態と薬剤の組み合わせについて不適切と考えられるリストを公開している。フランスでも、高齢者における潜在的に不適切な薬剤のリストが公開されている。ドイツのリストも存在する。

韓国でも2005年に公開され普及しているとされ、韓国保険審査評価院（HIRA）が全韓のレセプトデータベースを解析したりといった活用がなされている。

潜在的に不適切な医薬品（PIM:Potentially Inappropriate Medication）とは、2種類あり、高齢者において効果が無いか、不要に高い危険性があり、他に代替の医薬品がある医薬品グループか、特定の病態において避けることが望ましい医薬品グループである。アメリカ老年医学会の2012年の改定版には、さらに慎重に使用する必要がある薬というグループも追加されている。

ビアーズ基準
日本版ビアーズ基準
日本老年医学会によるリストを含む書籍
関連文献

</doc>
<doc id="3064704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064704" title="2014年香港反政府デモ">
2014年香港反政府デモ

2014年香港反政府デモ（2014ねんホンコンはんせいふデモ、傘革命（かさん　かくめい）　（広東語：雨傘革命/雨傘運動/佔領行動）は、2014年9月26日より香港で行われた、香港特別行政区政府に抗議をするデモ活動。

イギリスのメディア（英国放送協会）等は、このデモ活動を「雨傘革命」（）や「雨傘運動」（）と名付け、この呼び名は各国のメディアにも使用されるようになる。他にも、民主団体が『ウォール街を占拠せよ』同様に「」（『セントラルを占拠せよ』 ）を名乗って運動に参加していたため、「オキュパイ・セントラル（中環を占拠せよ）」の呼び名も、各国メディアに使用されているが、を計画した団体は、9月28日の夜に、安全理由のため緊急撤退を宣言しており、現在ではとは関係ないものとなっている。

「一国二制度」の下、高度な自治が認められている香港では、次回から1人1票の「普通選挙」が導入される予定であった。ところが中国の全国人民代表大会常務委員会は2014年8月31日、行政長官候補は指名委員会の過半数の支持が必要であり、候補は2-3人に限定すると決定した。その後、香港の民主化団体の「学民思潮」などの団体は、指名委員会の多数は親中派で占められるため中央政府の意に沿わない人物の立候補を事実上排除する方針として、学生を動員して授業のボイコットを開始した。

もともと香港政府は2011年に、義務教育に中国中央政府に対する愛国心を育成するカリキュラム（愛国教育）を加えようとしたが、学生からは「それは洗脳教育だ」と強い反発があった。黄之鋒などがリーダーを務める、10代学生が結成する学民思潮が大規模デモを行った結果、香港政府はカリキュラムを撤回するまで追い込まれた。

2014年9月26日から、香港の高校生と大学生を中心とした、授業のボイコット及び「真の普通選挙」を求めるデモが、香港中文大学内で繰り広げられていた。当初は平和な座り込み、週末からは秩序のある街の占拠が見られた。9月30日0時に至るまで、中環、金鐘、銅鑼湾、旺角など、香港の繁華街や商業エリアは依然占拠され続けている。警察はデモ隊に対し、28日から何度も催涙スプレーや胡椒スプレーを使い、武器を持たない一般市民を「鎮圧」した。警察側は、一日で計87発の催涙弾が使用されたと公表している。市民は武装警察に対し、引き続き平和を強調し、ただ両手を挙げ、無抵抗な姿勢を見せていた。デモ参加者は、かさ・ゴーグル・マスク・ポンチョなどを持参することで、警察が使用する催涙ガス類から身を守っていた。

10月2日深夜、香港の民主派が辞任を求めていた梁振英行政長官は記者会見し、政府ナンバー2の林鄭月娥政務官を窓口に学生団体と近く対話に乗り出す方針を明らかにした。自らの進退については「辞めることはできない」と退陣要求を拒否した。だが一部の学生は「政府の時間稼ぎに利用されるだけだ」と反発し、幹線道路の占拠を一時試みるなど、民主派内の足並みの乱れも目立ち始めた。

10月3日夜、九龍半島で今回のデモに反対する人たちと学生らとの間で激しいもみ合いが起き、多数のけが人(負傷者12名のうち、6名は警官）が出た。香港警察は19人を逮捕したと発表し、このうち8人は暴力団関係者とみられるとしている。

なお、3日夜に尖沙咀の一部の道路を占拠していたデモ隊は解散した。

10月4日午後、香港理工大学学長の唐偉章、香港浸会大学学長の陳新滋、香港科技大学学長の陳繁昌、嶺南大学の鄭国漢そして同大学教育学院校長の張仁良の5人の大学関係者が金鐘の集会現場に学生達を見舞いに訪れ、物資などを視察した。

さらに香港の8大学の学長が学生達に対してすぐに解散するように求めた。香港中文大学学長の沈祖堯は「君たちの犠牲と君たちの愛は香港の心である。我々は全て見て、全てに感動した……。私は父親の気持ちで君たちにお願いする。どうか無駄な犠牲を出さないで欲しい。君たちが引き下がったからといって、それは失敗したことわけではないのだ」と述べた。
10月6日、学生団体は、対話を複数回行うこと、対等な話し合いであること、政府は対話の結果を実行に移すことの3つを条件に挙げて、受け入れられなければ対話に応じない方針を示した。また、学生たちは、政府の求めに一部応じる形で、政府職員が歩いて出勤できるよう、それまで占拠していた政府庁舎へ通じる歩道の一部に設置していた柵を撤去して開放した。これに対して香港政府は6日午後、声明を出し、「道路が塞がれて車が一切通れないので業務が完全には回復していない」として、歩道の一部だけではなく道路からも撤退するよう改めて学生たちに要求した。

10月9日、香港政府は学生団体と10日に予定していた選挙制度改革を巡る対話を見送ると発表した。2017年の香港行政長官選挙で民主派の立候補を事実上排除するとした中国の全国人民代表大会の決定の扱いを巡り事前調整を続けてきたが、折り合えなかった。また、学生らが退陣を求める梁行政長官が外国企業から秘密裏に報酬を受けていた疑惑も発覚した。
10月10日夜、推定で1万5000人を超える人たちがデモ指導者たちの呼びかけに応じ、抗議行動の主要な舞台になっている政府庁舎の向かい側の幹線道路に集まった。デモ隊と香港政府は10日に対話を行う予定だったが、デモ隊が抗議行動を拡大させる構えを示したことに態度を硬化させた政府側は9日、対話を見送ると発表していた。現地のAFP記者によると、10日夜は時間の経過とともにデモ参加者の数が膨れあがった。デモ隊の指導者たちは演説し、参加者は「占拠を続けろ」とシュプレヒコールを上げたり、ヒットしたミュージカル「レ・ミゼラブル」の劇中歌「民衆の歌」を広東語で歌ったりした。の周永康事務局長は、「多くの人が私たちにあきらめて帰れと言ったが、10年から20年後に歴史を振り返った時、香港の民衆は今、新たな歴史を切り開いていることが分かるだろう」と述べた。学生リーダーの黄之鋒は、デモ支持者らに「政府庁舎前の道路にテントを持ってきて、長期占拠でわれわれの粘り強さを示そう」と呼びかけた。

なお、10日に学民思潮のスポークスマンを勤めていた周庭が心労により辞任する事を表明した。

10月15日朝12時頃、中環にマスクを着けた十数人が雪廠街と遮打道のジャンクションにごみ箱と柵を設置するが、武装した警官隊が間もなく来て解放した。警察は占拠者の個人情報を記録して、約1時間騒がせた。

同日朝2時45分、警察は龍和道の占拠は違法だと宣言した。朝3時15分、対暴動装備を装備した警官隊数百人が、圧倒的な人数で抗議者のバリケードに侵入した。現場の抗議者は傘で警官隊と対峙して、その場を離れなかった。警察はバリケードを撤去しながら、抗議者に胡椒スプレーを使った。抗議者は添馬公園に逃げこんだが、100人以上の警官がそれを追い、最終的に抗議者たちは立法会ビルの外へ退却した。この行動に際し、逮捕された抗議者は45人で、男性37人と女性8人、年齢は17から54歳までいた。朝5時45分、龍和道の東西車線は開放された。

15日に警官が抗議者に暴力を使う事件が幾つも発生し、中には記者が殴られた事件もあった。その中で一番注目された事件は、6人の警官により制圧された公民党員の手をプラスチックのストラップで縛り上げ、暗い隅に連れていき、この党員を殴打したり、蹴る、踏むなどの暴行を加えたことである。この党員が殴られた過程はすべて民放テレビ局無線電視により撮影され、ニュース番組で放送された。ただ無線電視は、その後「殴ったり蹴ったりする」としたナレーションをニュースから削除した。インターネットユーザー達は、その行為に不満を持ち、録画していた本来のニュースを、インターネットのYouTubeなどの動画共有サイトにアップロードした。無線電視新聞部の従業員27人は、夕方Facebook上に公開状を発表し、会社の管理層のやり方に不満を表し、報道の内容は記者の立場や感情と関係なく、ただの事実であることを表明した。

梁行政長官は10月16日に記者会見を行い、「来週にも学生団体と対話したい」と述べ、中心部を占拠する民主派との対話に再び意欲を見せた。警察当局によるデモ参加者の暴行問題で市民の批判が高まり、大学学長らの仲介を受けて仕切り直す意向を示した。学生団体側も同日夜、対話受け入れを表明した。
学生団体である香港学生連盟の周永康事務局長は16日夜、香港政府が提案した「対話を歓迎する」と述べた。しかしながら、梁長官が強制排除の可能性を排除しなかった点は「政府のやり方は横暴だ」と批判、対話には曲折も予想される。

10月20日、梁行政長官は外国メディアとの会見で、行政長官の選挙制度改革をめぐり、抗議行動を続ける民主派学生らの要求に応じ、住民が立候補者を指名できるようになれば、貧困層や労働者が選挙を左右することになるとの認識を示し、要求に応じることはできないとの立場を繰り返した。梁長官は、住民が立候補者を指名するならば、平均月収1800米ドル（約19万2600円）以下の住民が選挙プロセスを支配する恐れがあると警告した。同長官は「住民が代表者を選ぶようになれば、香港の住民の半分を占める月収1800ドル以下の所得層が決めることになる」と述べた。また、指名のプロセスがどのようなものでも中国政府は選挙の勝者を行政長官に任命するかどうかの権限を握っていると指摘し、「中国政府が勝者を受け入れられないとして、選挙をやり直すよう命じれば、香港基本法上の危機が生じる」と訴えた。

10月21日、香港の学生団体の指導者は、香港政府関係者との初めての対話を行った。事態進展への期待は低かったものの、何千人もの人々が街頭に集まり、対話の様子をテレビで見守った。香港政府は、デモ隊の見解を反映させた公式な報告書を北京（中央政府）に提出する姿勢をみせたものの、行政長官選挙の候補者に制限を設ける計画の撤回を中国指導部に求めない方針を貫いた。学生団体は、香港政府が市民の意見を適切に中国の中央政府に伝えていないことが、香港の民主化の進まない理由だと主張してきた。

10月23日、九龍側の名所、獅子山（ライオンロック)から「我要真普選（真の普通選挙を求める）」と書かれた巨大な垂れ幕が下ろされた。垂れ幕の長さは28メートル。先に梁行政長官が、民主派のデモ隊の要求に応じれば、次期行政長官選挙の結果は香港の低所得層に左右されることになると語ったことに反発し、労働者階級が多く住む九龍地区にある獅子山が垂れ幕を下す場所に選ばれた。また、黄色い傘を持った習近平総書記の写真が置かれた。

10月25日、学生側は21日の対話を受け、1. 中国政府に香港市民の要求を報告する、2. 2017年の次の選挙について様々な意見を聞く議論の場を設ける、という香港政府からの2つの提案をめぐって投票を実施することを決めた。25日の会見によると、投票では、1の報告で「中国側が8月に示した立候補を制限する仕組みの撤回を求めてもらうことに賛成かどうか」、2の議論に「次回2017年選挙から立候補制限をやめる議題も含めることに賛成かどうか」を問うた。占拠場所の一角を「雨傘広場」と名付けていることから、「広場投票」として26、27日の夜、金鐘や旺角など3カ所で投票を実施した。ただ、全市民には呼びかけず、投票資格は占拠支持者に限ることにした。

しかし、10月27日に民主派団体の指導者は市民投票を棚上げすることを決定した。民主派団体は、投票の内容や方式で意見がまとまらず、予定していた市民投票の延期を決めた。香港では1ヶ月以上にわたるデモで経済活動が混乱し、その影響への懸念が広がっていた。月内に開始予定だった香港、上海両証券取引所による株式注文の相互取り次ぎは、当局からの承認がいつになるか見通しが立っていないことを香港取引所が明らかにした。デモ隊は主要な大通りを封鎖して交通を妨げ、ビジネスを混乱させていた。

香港証取を運営する香港取引所は26日の発表資料で、「株式注文の相互取り次ぎが2014年10月から始まる」ことを市場が織り込む中で、技術的な準備は完了しているがまだ必要な承認が得られていないことを明らかにした。香港浸会大学の政治学の教授、ジャンピエール・キャベスタンは証取接続の遅れについて、抗議行動を解決できない香港に対する中国政府の不満の表れだと指摘。同教授は電話インタビューで「こうした手段を通じて中国は香港に対し、速やかに正常化するよう圧力を強めている」と述べた。

10月29日、全国政治協商会議常務委員会は29日、香港の親中国派政党、自由党首脳の田北俊立法会議員を政協委員から解任すると決定した。民主派による香港中心部の占拠を収拾するため、田は香港の梁行政長官に退陣を検討するよう求めていた。中国として学生らによる梁長官の辞任要求に応じない姿勢を明確にすると同時に、香港の親中派の締め付けを強める狙いがある。

なお、駐英大使の劉曉明は訪英していた財政司長曽俊華と会談し、イギリスに内政干渉させないよう促した。

10月30日、香港の学生運動の指導者は来月北京に行き、中国指導部に民主化を訴えることを検討していると述べた。香港の3大抗議運動団体のひとつ、香港学生連盟の周永康事務局長はインタビューで、APEC首脳会議の主催は習近平総書記にとって「顕著な業績」になると述べた。学連が支持者たちとこの北京訪問計画を協議し、どれほどの賛成が得られるか見極めるつもりだと述べるとともに、学生指導者がAPEC会合の場で北京指導部に近づけるかどうか、その実現可能性もあわせて話し合うと語った。その後、11月7日夕方に学生団体メンバーが香港と接する中国広東省深圳に入ろうとしたところ、「国家の安全に反する活動」に参加したとして、中国当局から入境を拒絶され、学生団体はAPEC開催期間中の北京行きを見送った。

11月1日、大帽山の香港天文台レーダー台付近に再び「我要真普選」と書かれた巨大な垂れ幕が下ろされた。さらに2日には大東山においても同じ標語が掲げられた。
11月4日には金鐘に風力発電装置が設置された。占拠している学生に向けて設置された模様。

11月6日には旺角においてデモ隊と警官隊の間で衝突があり、蘋果日報の女性記者が他10名と共に負傷した。警官側が唐辛子スプレーを播いた際転倒したとの事。

また、中国で香港の行政長官選挙をめぐる「雨傘革命」に賛同した少なくとも94人が拘束されていることが、人権団体アムネスティ・インターナショナルの調べで判明し、同団体の日本支部は6日、北京でのAPECなどの場で、中国側に釈放を働きかけることを求める岸田文雄外相宛ての要請文を提出した。拘束されたのは、食事会で「風雨の中、自由を抱きしめる香港を支持する」などと書いたプラカードを掲げていた人や、その写真をソーシャルメディアに流した活動家や芸術家ら。十数人は「騒ぎを引き起こした容疑」で、正式に逮捕されたという。

11月7日、ベルリン市内で開かれたドイツ紙ウェルト文学賞の授賞式に出席した村上春樹は「ベルリンの壁」崩壊25年を9日に迎えることにちなみ、今も「人種や宗教などの壁がある」と指摘し、「壁のある世界で、壁のない世界の風景を生き生きと想像すると、現実になるかもしれない」と述べ、「このメッセージを香港の若者、今壁に立ち向かっている若者たちに贈りたい」と語り、香港の行政長官選挙の民主化を求め、大通り占拠を続ける学生らにエールを送った。

11月8日、香港公共ラジオを通じ、今回の学生らが主導する大規模デモにも関与する戴耀廷香港大准教授は、違法な集会に参加した責任を認め、数週間以内に自首する考えを表明した。戴氏は、デモは限界に近づいているとの見方を示し、学生らに長期化しているデモの収拾を検討するよう促した。ただ、戴氏の影響力は限定的とみられ、デモ収拾に向けた動きに直ちにはつながらないとみられる。戴氏は、政府に圧力をかけるため立法会（議会）の民主派議員が辞職による補欠選挙実施を検討していることには協力するとした。

11月9日、習近平総書記はAPECに出席中の梁香港行政長官と北京で面会し、「中央政府は引き続き、一国二制度と香港基本法を貫徹する。法に基づいて民主的な発展を進めることを強く支持する」と述べた。面会の中で梁氏は占拠について「毎日報告している」と、中央政府との緊密な連携を強調。面会後の梁の会見によると、中央政府は香港政府の姿勢を支持したという。民主派の学生団体は中央政府幹部との面会を希望しているが、梁は「指導者らも彼らの要求をはっきりと理解している」とも語った。また、10月中の開始予定が遅れている株式取引の新制度については「中央も支持しており、近く日程が公表されるだろう」との見通しを述べた。ただ、「法治と秩序が保たれることが重要な条件だ」とも語り、遅れには占拠が影響したとの見方を示した。

11月15日、香港学生連盟の周永康事務局長、常委の羅冠聡、乗務秘書の鍾耀華の3名は北京へ行き中国政府に直接要求を訴えるため、北京に向かおうとしたが、香港の空港で搭乗を拒否された。学生団体によると、航空会社から「通行証（ビザに相当する証明書）の効力が取り消されたと中国側から通知があったため、乗せることはできない」と説明を受けたという。学生団体は北京行きに合わせて、李克強首相あての公開書簡を発表。「香港人の声を直接聞き、正しい判断を下してほしい」「一緒に現実を直視してほしい」などと訴えていた。

また米国AP通信社の記者は搭乗拒否された3人が乗る予定だった座席に「不要坐（座るな）」という標語が貼られているのを発見した事をツイートした。

11月18日、香港当局は金鐘の道路の一部で、バリケードの撤去作業を始めた。司法当局者や警察官ら数十人が、金鐘の政府庁舎に隣接するビルの出入口などで撤去作業を始めた。有力紙・明報は混乱に備えて警官500人以上が周辺に待機する見通しだと報じた。これに対し香港学生連盟の周永康事務局長は17日、強制執行への対応について、個々のデモ参加者の決定を尊重すると語った。

11月19日未明、中心部金鐘にある立法会（議会）入り口のガラス扉を数人のデモ隊が鉄柵などで破壊し、一部が建物に一時侵入した。警官隊が催涙スプレーを使って制圧したが、反発したデモ隊と複数回の衝突が発生し、警官3人が負傷した。警察は18歳から24歳までの6名を逮捕した。この件に関して香港学生連盟側は支持しないという表明を出した。一方、デモ隊と警察による衝突が繰り返し行われている九龍半島の繁華街では、抗議活動に反対する路線バスの会社とタクシーの業界団体が、裁判所にバリケードの撤去を求めており、このうちバス会社の代理人らが、19日、裁判所の命令に基づいて、バリケードを撤去すると通告する文書を貼り出した。バス会社では、20日にも、警察と共に、裁判所の命令で示された一部の幹線道路に設置されたバリケードを撤去する見通し。

11月20日、最後の香港総督を務めたクリス・パッテンオックスフォード大学総長は米議会中国問題執行委員会にロンドンからビデオリンクで加わり、世界の国々は民主主義と人権で中国に対抗することを恐れてはいけないと語った。さらに学生たちに対して、主張は十分に伝わったとして、幹線道路の封鎖を解除するよう呼びかけた。

11月21日、60名の市民が英国領事館前にてデモを行い、香港返還の際に締結された中英共同声明を履行し、英国政府に介入を求めた。

11月25日、香港の裁判所は旺角でバリケードやテントの強制撤去に乗り出した。警察当局は不測の事態に備え3千人以上の警官隊を動員し、抵抗するデモ隊80人以上を逮捕した。裁判所の執行官は午前9時すぎに現場に到着し、デモ隊に私物をまとめて立ち退くように繰り返し警告したうえで、バリケードやテントなど道路上の障害物を次々と撤去した。それでも数百人が現場を離れようとしなかったため、執行官は警察に協力を要請した。開始から6時間近く経過した午後3時すぎ、警察は作業を妨害したデモ隊の一部を公務執行妨害などの疑いで逮捕するなど強制排除した。逮捕者の中には民主派の立法会（議会）議員も含まれた。香港の高等法院（高裁）はバス会社の「営業に支障が出ている」との申し立てを認め、旺角地区の道路の占拠を禁じる命令を出した。デモ隊が抵抗する場合、警察の逮捕を認める判断も示していた。司法手続きに基づく強制撤去は先週に実施した金鐘のオフィスビル前に次いで2カ所目。占拠活動が始まって以降、1日での逮捕者数はこの2ヶ月で最大となった。強制撤去は、幹線道路に交差する道路の約50メートル部分で行われた。香港警察は強制排除の際に抵抗したとしてデモ参加者を次々と逮捕。道路は一部車線で車両の通行が再開された。だが、周辺道路では排除に反発するデモ隊が千人以上に膨れあがった。計4千人の警官隊は催涙剤入りの放水スプレーを使うなどして鎮圧し、混乱が続いた。また、今回のデモ決起人の戴耀廷、朱耀明、陳健民の3人は12月初めに自首する考えを示した。

11月26日、香港の警察当局は約2ヶ月にわたって民主派がデモを続けてきた九竜地区の繁華街、旺角に設置されたバリケードやテントを撤去し、デモ参加者も強制排除した。また、デモに参加している学生団体を率いる黄之鋒と（レスター・シャム）を逮捕した。ネイザンロードでは先に、裁判所の占拠禁止令を受けて執行官らがデモ隊に対して撤退するよう警告し、バリケード撤去を開始していた。目撃者によると、執行官に抵抗した複数のデモ参加者は警察に連行された。ロイター関係者は岑が警察に連行されるのを目撃しており、学民思潮はFacebook上で、黄が法廷侮辱の容疑で逮捕されたと明らかにした。

11月28日夜から29日未明にかけて、旺角にて当局が行ったバリケード撤去に不満を持つ500人以上のデモ隊が警官隊と衝突し、警察によると、男女28人（16～52歳）を逮捕、警官８人が負傷した。デモ隊は「真の普通選挙を求める」などと叫びながら、26日にバリケードが撤去された大通り近くで警官隊と対峙。催涙スプレーを使用し、警棒を振り下ろす警官隊に対し、雨傘を広げて抵抗した。その後デモ隊は29日朝までに旺角を離れた。旺角は中国大陸からの観光客を目当てにした貴金属店などが多く、デモの影響で売り上げが大きく落ち込んでいたため、梁行政長官が25日、「デモ隊が排除されたら旺角にもっと買い物に来て」などと呼びかけていた。このためデモ隊は旺角で連日、「買い物に来た」などと梁への当てつけを交えたシュプレヒコールを繰り返していた。

11月30日夜に金鐘の政府庁舎を包囲したデモ隊と警官隊との衝突は、1日朝まで断続的に続いた。金鐘以外でも警官隊とデモ隊の小競り合いがあり、1日午前現在の逮捕者は計50人以上となった。警官隊は、1日午前8時（日本時間同9時）までに、金鐘の衝突現場では、500人以上のデモ隊の排除をほぼ完了。警察の発表では、40人を逮捕し、警官11人が負傷した。デモ隊にも多数の負傷者が出た模様で、現場は大混乱となった。衝突が続いたのは、政府庁舎に隣接する立法会（議会）近くの道路周辺。この道路を巡って、デモ隊がバリケードを設置しては警察が撤去、排除する事態が繰り返された。警官隊は警棒と催涙スプレーの使用に加え、デモ隊への放水も行った。現場近くの芝生には、催涙スプレーを浴びたデモ参加者らが倒れ込んだ。デモを率いる学生団体の代表は10月21日、香港政府と初めての対話を行ったが平行線に終わり、デモの継続を宣言。しかし道路の占拠が長期間に及んだことから市民からの反発が次第に強くなり、行政府も11月18日以降、バリケードの撤去を初め強制排除に乗り出した。26日には旺角から障害物とデモ隊が完全排除され、幹線道路が開通した。デモの規模は縮小を余儀なくされ、拠点を金鐘にほぼ集中させていた。

香港で行政長官選挙制度の民主化を求めて、中心部の道路占拠を呼びかけていた市民グループ「オキュパイ・セントラル」の発起人3人戴耀廷、朱耀明、陳健民が12月2日、「降伏」して警察に出頭すると発表した。学民思潮のリーダー黄之鋒は12月1日、18歳の大学生と17歳の高校生の2人の女性のデモ参加者と共に、無制限のハンガーストライキを開始した。政府側が要求に応じざるを得ない状況にすることが狙いとされる。またfacebookにも「絶食宣言」を出した。また、学生団体の指導部は香港政府本部の包囲に失敗した事を謝罪した。
12月3日、事前に予告していた通り香港の民主派団体「オキュパイ・セントラル」の発起人3人らは行政長官選挙の民主化を求めて道路を占拠し、無許可の集会を開いた法的責任を取るため、警察に出頭した。発起人の1人の戴耀廷は香港中心部の警察署前で支援者に対し、「ありがとう」と語り、署内に入った。警察はこの日、戴ら3人や同調者など計65人の出頭手続きを行っただけで、逮捕はしなかった。周永康事務局長は3日、ラジオ番組で「占拠を続けることは政府への圧力にならない」と述べた。

イギリス議会下院の外交委員会の議員団は、香港の返還を巡り、イギリスと中国が「共同声明」を調印して30年になるのに合わせて、今月13日から香港を訪れ、政治経済面でのイギリスとの関係や、民主的な選挙に向けた改革の取り組みについて調査する予定であったが、ロンドンの中国大使館は11月28日、議員団の入国を拒否する考えを伝えた。

外交委員会の委員長（保守党）は「中国政府はあからさまな対決姿勢を示している」として批判し、議会本会議でこの問題を取り上げるよう求めた。また、イギリスの外務省も「ここ数年の２国間の友好的な関係にそぐわず、遺憾だ」とのコメントを発表した。さらに同委員長は12月2日の下院で、在英中国大使館の次席大使が、返還後50年間の香港の「高度な自治」などを定めた中英共同声明（1984年調印）は「無効」になったとの見解を伝えていたことを明らかにした。民主化要求デモに対する中国の対応に懸念を強める英国をけん制する狙いがあるとみられる。委員長によると、11月28日に次席大使が同外交委議員団の香港入りを拒否する方針を委員長に表明した際に、この見解を伝えた。宣言は、1997年の香港返還ですでに効力を失ったとの解釈を示したという。委員長はこの見解について、「ばかげている」と強く批判。香港返還の直前まで対中交渉を担当した当時の英外相、議員（保守党）も「全く論外」と反発した。共同宣言は、1997年の香港返還と、返還後50年間の「一国二制度」下の「高度な自治」を定めている。宣言の内容は、中国側が1990年に採択した香港基本法（憲法に相当）に盛り込まれている。次席大使の見解が、中国の香港政策が直ちに変わることを意味する可能性は低い。なお、これに対し、中国外務省の華春瑩報道官は1日の会見で、「ビザを出すか出さないか、誰に対して出すかは、国の主権の問題だ。中国は、議員団が調査のために香港を訪問することに反対すると何度もいってきた」と述べ、さらに「どうしても議員団が調査のために香港を訪れるというのであれば、中国への公然とした対抗であり、2国間関係の発展に不利に働くだろう」と述べ、強くけん制した。

香港の高等法院（高裁）は11月5日、民主派のデモ隊が座り込みを続ける主要拠点、金鐘の幹線道路の占拠禁止命令に対する異議申し立てを却下した。占拠禁止を求めたバス会社は来週前半に裁判所や警察と執行方法を相談するとしており、バリケードやテントの強制撤去は10日以降となる見通し。梁行政長官は5日、学生団体との対話について「（選挙制度改革に関する中国の）全国人民代表大会の決定に基づくのが前提だ」と慎重な姿勢を示した。学民思潮の黄之鋒ら5人の学生が政府との対話を求めてハンガーストライキを続けており、立法会（議会）議員らが仲介に動いていた。民主派に占拠行動からの離脱者が増える中、学生団体「大学生連合会」（学連）は4日夜、「占拠撤退か継続か１週間以内に結論を出したい」と述べた。もう一つの学生団体学民思潮は3日からハンガーストライキに入り、この時点で5人が続けている。この団体は、政府との対話を求めたが、選挙制度決定プロセスのやり直しを前提としており、長官側は拒否している。

また、ハンガーストライキを続けていた黄はドクターストップがかかった為、これを中止した。体調が悪化し、血糖値が極度に低下した為である。なお、他の2名も既に体調不良によりハンガーストライキを中止している
香港当局は12月11日、民主化デモの最大拠点だった香港島中心部金鐘の幹線道路で、警官隊約7000人を投入してデモ隊のバリケードやテントなどを撤去、学生指導者で大学生香港学生連盟代表の周永康ら約150人を逮捕した。金鐘での強制排除はこの日で完了し、2017年の行政長官選をめぐる一連の占拠活動は事実上、75日目に終止符が打たれた。当局は同日午前、最大拠点に隣接する幹線道路で、高等法院（高裁）の占拠禁止命令を執行する形で強制撤去を始めた。午前中の撤去は、警官隊が見守る中で作業員が行い、デモ隊の抵抗はなかった。

午後に入ると、警察はデモ隊に全ての占拠場所から立ち去るよう拡声器で警告。一時、1000人以上集まったデモ参加者は、隣接する地下鉄を利用するなどして次々と姿を消した。警官隊は人垣を作り、占拠場所を徐々に狭める手法で障害物を全て撤去した。複数の学生指導者や民主派の立法会（議会）議員、民主派支持の蘋果日報 の （ジミー・ライ）会長ら約150人が11日、政府本部庁舎前の道路に座り込んだ。警察は午後4時過ぎから約5時間をかけ、一人ずつ抱え込むなどして全員を逮捕した。周は逮捕前、「強制排除で問題が解決できるわけではない。市民の抵抗は続く」と訴えた。香港当局は金鐘に続き、銅鑼湾の道路占拠場所も強制排除する。

なお、今回の金鐘のデモ隊の最大拠点が強制排除されたのを受け、デモを主導した学生2団体は12日、再占拠を呼びかけない方針を示し、当局による強制排除を事実上受け入れた。香港学生連盟の岑敖暉幹事長と黄之鋒は12月12日、それぞれ地元ラジオに出演し、「強制排除は『雨傘運動』の収束を意味しないが、短期的には行動を起こさない」（黄）、「学生も勝たなかったが、政府も勝たなかった」（岑）などと述べた。警察は市民に占拠場所に戻らないよう呼びかけ、違反すれば断固とした措置を取ると警告している。金鐘での強制排除の逮捕者は249人となったが、立法会（議会）議員や学生指導者らは12日早朝までに保釈された。警察は11日深夜、残るコーズウェイベイ（銅鑼湾）での強制排除は「適切な時期に公表して行う」と表明。一部報道は週明けに延期されたとの見方を伝えている。

12月15日、香港警察は銅鑼湾の大通りで、行政長官選挙の民主化を求めて占拠を続けてきたデモ隊を強制排除した。国際金融センター香港の中心部で9月末に始まった道路占拠は、79日目に完全に終結した。今回の強制排除で公民党の議員ら17名が拘束された。また梁行政長官は15日、警察が最後のデモ拠点を強制排除したことを受け、11週間余り道路が占拠された民主化要求デモが終わったと宣言した。

10月4日には8つの大学の学長が学生に対して解散するように求めている（上記「経過」参照）。香港中文大学学長の沈祖堯は9月28日、学生達の行動に理解を示し、政府と学生の間で対話が出来るよう望む、と述べた。

香港大学学長のはデモの鎮圧に催涙弾が使用された事に対して非難を表明した。

歌手のデニス・ホーは今回のデモに現れ、「学生達の行為は個人的利益の為ではなく、香港の為に声を発している」と賛同の意を表した。その後、ホーは黄耀明と共同で今回のデモを応援する為に新歌「撐起雨傘」（）を作曲した。なお、ホーと黄は香港政府に対して暴力を行使しないよう、50人の文化人で結成された組織「文化界監察暴力行動組」（）に所属している。ホーは12月11日の強制排除の際に逮捕された。

ジャッキー・チェンは、香港で続く大規模デモについて「経済損失が3500億香港ドル（約4兆9千億円）とニュースで知り大変気をもんでいる」と、デモ隊を批判した。微博では「強い国がなければ豊かな家もない」と愛国的な歌の歌詞を引用しつつ「理性に立ち戻り、われわれの国と香港を愛そう」と訴えた。

11月上旬に封切りを迎えた香港のギャングのボスを主人公にした香港映画「大茶飯」は中国本土でも「潜竜風雲」のタイトルで公開が予定されていたが、中国本土の一部の映画館は突然、上映を見送った。北京のある劇場の入り口には「（香港の民主派による）占拠を支持するアンソニー・ウォンが主役のため、上映を中止する」と貼り紙が出された。中国本土向けに用意された映画の宣伝ポスターには当初、主演のウォンが真ん中に据えられていたが、女優が中心の新しいポスターに差し替えられ、ウォンの姿や名前は跡形もなく消えていた模様。

香港の教会は、デモ参加者に食事や宿泊場所を提供するなど、抗議活動のなかで目立たないが、重要な役割を担っている。抗議集会の主催者や支持者の中には、その運動のインスピレーションとして、キリスト教的価値観を挙げる人もいる。カトリック香港教区の陳日君枢機卿は10月24日、香港政府庁舎前で民主化のための闘いは「われわれの社会における文化全体、生き方そのものの問題だ」とデモ参加者に語りかけた。

香港の主要な教会組織は『占領中環運動』に対して、概ね中立的な立場を取ってきた。カトリック教会の司教、湯漢枢機卿は、9月29日に短い声明を出し、香港政府が「機動隊による実力行使に関して自制心を」働かせることを強く求め、デモ参加者には抗議を表明する上で「落ち着く」ことを呼びかけた。

なお、陳はその後12月3日に共同発起人たち3人に同行して香港警察に出頭している。

小売業界団体「香港リテール管理協会」は6日遅く、商業地区の銅鑼湾だけでなく、香港政府本部庁舎がある金鐘や金融街の中環の小売りチェーン店舗では、1 - 5日の売り上げが30 - 45％減少したと明らかにした。このままではかき入れ時の10月の小売売上高は2003年以降で初めて減少するとの危機感を表明し、早急な事態収束が必要だと指摘した。

香港の弁護士会は9月29日、28日の警察による催涙弾使用に関して非難を表明し、過度な暴力の行使をしないよう声明を出した。また、10月3日には500名の弁護士が金鐘において黒衣を着てキャンドルを掲げ、警察による催涙弾使用に抗議した。

香港終審法院首任主席法官の李国能は10月5日に明報紙において「学生が負傷するのは誰も見たくない。直ちに解散する事を望んでいる。さもなくば、彼らの身に危機が訪れる」という声明を発表した。

は、YouTubeで今回のデモの状況を動画配信している。また、蘋果日報は今回のデモに関する特設ページを設置した。

また、香港無綫電視TVBニュースキャスター12人は連名で、15日に起きた占拠者への警官の暴力ニュース編集問題を訴えたTVB報道部記者への支援を表明した。

さらに、親民主派新聞社の蘋果日報には、10月11日夜から暴漢たちが断続的に蘋果日報のオフィスを取り囲み、社員を脅したり、新聞の配送を妨げたりしていることが確認されている。10月13日早朝には、正門を塞ぐ様にトレーラーをとめ、配送用トラックが出られないようにした。同社の社員は、裏口につけた別のトラックにクレーンで新聞を積み直し、売店には通常より約6時間遅れて届いた。香港の高等法院が10月14日、暴漢らに立ち去るよう命じたが、彼らは夜になっても蘋果日報の正門付近に居座り、警察が介入する事態となった。暴漢たちは、街頭を占拠している学生主導の民主化運動を同紙が支持していることに抗議するため、と主張しているが、普通のデモには見えず、むしろ雇われ暴徒による威嚇行為という方が近い。現場ではデモ参加者は貸し切りバスで一緒に移動し、よその土地の訛りで話し、全く同じ新しいテントを張っている。なおこうした実力行使は初めてではなく、昨年には蘋果日報のトラックが襲われ、多数の新聞が奪われて燃やされた。また、壱伝媒を率いる黎智英の自宅の表門に車が突っ込む事件もあった。2014年6月には蘋果日報は、高度なサイバー攻撃を受けた。ここ数年、一部企業の広告掲載打ち切りによって、財務状況も厳しさを増している。また、2015年1月12日には、オーナー宅と本社へ火炎瓶が投げ込まれる事件も起きた。

アノニマスは11日に中国政府のサーバーに対してDDoS（分散サービス妨害）と呼ばれる攻撃を仕掛けると宣言した。同集団は声明で、「中国よ、われわれを止めることはできない。香港市民に対して権力を乱用する前にわれわれの攻撃を予想するべきだった」とし、香港での民主的な選挙を求めるデモが攻撃の理由であることを示唆した。

なお、中国政府の駐香港連絡弁公室は、ウェブサイトが今週の8日、9日に攻撃を受け、閲覧がしばらくの間できなくなっていたと明らかにしている。

香港の長江実業グループ総帥李嘉誠は15日、民主派デモの参加者らに対し、解散して家族のもとに戻るよう呼び掛けた。さらに「法治という堤防の決壊は香港最大の悲哀」であると述べている。

財務司長曽俊華は10月3日、現時点の金融システムは正常であるが、長引く事によるリスクに懸念を表明した。

政務司長の林鄭月娥は10月3日、現地で衝突が起きたことを憂い、占領の撤収を呼びかけた。

香港高級公務員協会は6日、各公務員に対して市民からの影響を受けず、理性的に行動するよう求めた。

一方、親中団体の代表の李嘉嘉は「街頭デモは当初、金融街セントラル（中環）占拠を計画していたはずが、モンコック（旺角）など市中の路上占拠に変質した。デモが圧力をかける相手は政府や金融界ではなく一般市民になった。救急車など緊急車両も通れない。商業や観光業など経済にも影を落とす。デモに一般市民の反発が強まったのは当然だ。民主派には米国から資金が提供されている。米国式の民主主義を押しつけるためだ。だが、香港には香港に適した中国式の民主社会がすでにある。国際金融センターとして地位も確立している。理想論より経済などの現実が大事だ。中国の特色ある社会主義の下、「一国二制度」で民主社会が保障されていることは、デモが許されている点を考えても明らかで、もっと共産党政権を信頼すべきだ。2003年の新型肺炎（SARS）の流行や08年の金融危機でも、北京の支援なしに香港だけでは対処できなかったはずだ。香港のトップは「国を愛し、香港を愛する」のが条件だが、民主派は国を愛さない“香港独立”も狙った選挙をもくろんでいる。しかしデモ隊は占拠し続けても反発が増えるだけ。警察は今後、世論の高まりから強制排除に乗り出すタイミングを探っていくだろう」と述べた。

銀行の休業は24行47支店に広がり、金融サービスが一部で滞っている。さらに香港政府は10月1日の「国慶節」を祝う花火の打ち上げ中止を決めた。さらに29日、中国側の決定に基づく次期長官選の具体的な制度改革案の作成のため行う予定だった市民のヒアリングの延期を決めた。

2015年6月、普通選挙化を謳いながら被選挙権が制限選挙の選挙改革法案が香港議会に掛けられるのを受け、香港市民が再び集結して「ニセの普通選挙は認めない」とする活動が展開され、香港議会は6月18日の表決で制限選挙法案を8対28の圧倒的多数で否決した。これをもって雨傘革命運動の勝利と見る向きもある一方、「民主派の普通選挙を求める運動は練り直しを余儀なくされた」（日経新聞）と民主化への道が遠のいたとする論評もある。

2015年9月28日、香港で運動開始から1周年を祝う記念集会が開催されたが、1000人しか集まらず、運動当初の熱気は冷めている傾向にある。原因として、若者が自主的に集まった運動であるため、統制が取れなくなり、内紛が起こって脱退するメンバーが相次いでいることや、中国本土人や政府への暴力を肯定するような過激な者が目立つようになり、支持者の中に失望感が広がっていることなどが指摘されている。

今回のデモを象徴する多くの声援歌や風刺画、彫刻がある。なお声援歌の中には六四天安門事件の際に作られた《為自由》も含まれている。

</doc>
<doc id="3064709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064709" title="貝塚中学校">
貝塚中学校

貝塚中学校（かいづかちゅうがっこう）

</doc>
<doc id="3064712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064712" title="岩瀬小学校">
岩瀬小学校

岩瀬小学校（いわせしょうがっこう）

</doc>
<doc id="3064729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064729" title="矢部嵩">
矢部嵩

矢部 嵩（やべ たかし、1986年 - ）は日本の小説家。東京都八王子市出身。

武蔵野大学文学部卒業。大学在学中の2006年に、「紗央里ちゃんの家」で第13回日本ホラー小説大賞長編賞を受賞してデビュー。

同人活動として、大学の同期である詩人・白鳥央堂と二人誌"clearstory"を、また作家仲間と「サークル薄禍企画」で同人誌を刊行している。

</doc>
<doc id="3064730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064730" title="ジュラシック・パーク/アニュアル">
ジュラシック・パーク/アニュアル

『ジュラシック・パーク/アニュアル』（Jurassic Park: Annual）とは映画『ジュラシック・パーク』のシリーズのコミック作品の一つ。1995年にから出版され、とRenee Witterstaetterの共同で描かれた映画の1作目の以前に起きた物語の「Sneakers」編と、Neal Barrett, Jr.によって描かれた同じく映画の1作目の後の出来事の物語の「Death Lizards」の全2冊からなる。

</doc>
<doc id="3064736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064736" title="出世大相撲">
出世大相撲

出世大相撲は、テクノスジャパンが開発しSNKが発売した、大相撲を題材としたスポーツゲーム。1984年に発売された。1994年には、X68000でビデオゲームアンソロジーVol.5（エキサイティングアワーと合同で）として発売され、2015年1月22日には、PlayStation 4のアーケードアーカイブスシリーズの一環として配信された。

大相撲を題材としたアーケードゲームでは最も古く、家庭用ゲームを入れても『大相撲』（データイースト、出世大相撲と同年〈1984年〉に発売された）と並んで、大相撲ゲームの先駆けとなったソフトである。また大相撲ゲームでは初めて、各力士の四股名が付けられ、実力差も付けられた作品だった（データイーストの『大相撲』では四股名や実力差が付けられなかった）。以下にゲームシステム上の特徴を記す。

プレイヤーは黒の廻しをしている。またゲームオーバー後の番付の場面では、西方に所属し、東方の力士と対戦している事が分かる（取組編成の方式では、東西制〈1909年6月の両国国技館開館以降1931年までと1940年1月から1947年6月まで採用〉に該当する）。尚、力士名の後ろにある角括弧は、初期設定の番付，丸括弧は、その力士が所属している相撲部屋，山括弧は実在もしくはモデルとなった力士及び相撲部屋である。

西方の力士は、ゲームオーバーの番付に記載される画面のみ見られる。東方の力士とは異なり、実在の力士を変名にした力士が多い。

下の一覧は、プレーヤーが幕下でゲームオーバーとなった場合のもの。プレーヤーが出世してゲームオーバーとなった場合、プレーヤーの番付から下の力士が一つずつ下に降格した形で表示される。たとえば、プレーヤーが横綱まで出世してゲームオーバーとなった場合、てくの山が大関、ごまじおが関脇、おおくにが小結……かなやすが幕下となる。

</doc>
<doc id="3064741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064741" title="沢田勝彦">
沢田勝彦

澤田 勝彦（さわだ かつひこ （※沢田という表記例もあるが、正式表記は澤田である。）1957年（昭和32年）2月19日 - ）は、愛媛県松山市出身の高校野球指導者。前愛媛県立松山商業高等学校野球部監督。第78回全国高等学校野球選手権大会で全国制覇を成し遂げている。
現在は愛媛県松山市の北条高校で野球部監督を務める。

愛媛県松山市生まれ。四人兄弟の末っ子として生まれ、長男・悟（第20代野球部監督などを経て2016年現在は野球部OB会長）をはじめ三男・栄治は松山商業野球部OBで幼少期から野球に囲まれた生活環境で育った。本格的に野球に打ち込むようになったのは、雄新中学校1年生時に同中学校の先輩で1969年第51回全国高等学校野球選手権大会で優勝し当時松山商業のバッテリーを組んでいた井上明と大森光生を生で見たことがきっかけである。

松山商業選手時代には一色俊作監督から指導を受け、同期でもある西本聖（後の巨人、中日投手など）の球を受けるなど捕手として活躍。奇しくも西本の兄・明和（後の広島）と澤田の長兄・悟も同校でバッテリーを組んでおり、第48回全国高等学校野球選手権大会で準優勝を経験している。
1年生だった1972年夏の甲子園予選北四国大会準決勝に進出するも高松商業に敗退。翌1973年夏は県予選準々決勝で南宇和に敗退。1974年夏も県予選準々決勝で帝京五高に0-1で惜敗し、甲子園出場はならなかった。

卒業後は東都の名門・駒澤大学へ進学し太田誠監督から指導を受け、捕手兼バッテリーコーチとして活躍。野球部では、石毛宏典（後の西武、ダイエー内野手、オリックス監督など）らと同期。大学在学中に教員免許を取得している。

駒澤大学卒業後には東京の信用金庫への就職が内定していたが、当時の松山商業野球部部長からの強い要請、説得を受け1980年から母校野球部コーチに就任。窪田欣也監督のもとで「技術や心構え」を学んだ。コーチ時代の1986年夏第68回全国高等学校野球選手権大会には全国準優勝を成し遂げている。1988年9月1日に窪田監督の後任として同校野球部監督（第22代目）に就任。1990年に監督就任後初めてとなる夏の甲子園出場を果たした。（この甲子園出場は、愛媛大会決勝戦でこの年の選抜準優勝校でもある新田との延長11回、3時間43分、スコア9-8の打撃戦を制して勝ち取ったものだった。）以来、1992年春の第64回選抜高等学校野球大会、1995年夏の第77回全国高等学校野球選手権大会、1996年春の第68回選抜高等学校野球大会へ出場するもいずれも初戦敗退。覚悟を持って臨んだ1996年夏の第78回全国高等学校野球選手権大会で27年ぶりの全国制覇を成し遂げた。2001年夏の第83回全国高等学校野球選手権大会では2年生でエースの阿部健太（後の近鉄など）を擁しベスト4に進出している。この大会では、京都代表・平安との古豪対戦が実現したが、両チームが夏の甲子園で対戦したのはこれが初めてだった。試合は松山商業が4－3で平安を下し準決勝へ進出している。2006年9月19日に「思い通りのノックができなくなった」と体力面の衰えを理由に勇退を表明した。奇しくも全国制覇から10年、夏の甲子園では松山商業対三沢以来37年ぶりとなる早稲田実業対駒大苫小牧の決勝戦引き分け再試合が行われた年でもあった。後任は同校野球部OBで2001年9月から野球部の指導に携わっていた白石勇二コーチが23代目の監督に就任した。勇退後は、同校に残り野球部顧問を務めていた。しかし、2008年12月に野球部員によるいじめが判明し対外試合禁止処分を受けたことに伴い白石監督が引責辞任。同年12月10日監督（実質的には監督代行という形であった。）に急遽復帰しチームの立て直しに努めた。2009年7月27日に自身が監督（監督代行）を退任し後任に前川之江高校監督で同年4月1日付で松山商業へ赴任していた重澤和史コーチ（今治西高校野球部OB）が24代目の監督に就任することが発表された。松山商業の監督に同校OB以外が就任するのは、重澤氏が史上初めてである。退任後は、再び顧問に戻っている。

2010年4月1日付で北条高校へ赴任し同校野球部監督に就任。2014年に日本高等学校野球連盟より育成功労賞を受賞し、同年6月22日に愛媛大会の組合せ抽選会の際に表彰式が行われた。

指導方針は目標が「甲子園」、目的が「人間形成」。「人間的に優れていなければ良いプレーヤーになれない」が持論。座右の銘は「勝機一瞬」である。勝つチャンスは一瞬、逆に敗因となるのも一瞬。常に一球一球を一瞬一瞬を大切にするという意味が込められている。

本来の松山商業の守備は、中継を入れるかワンバウンドでの返球が決まりだった。（そういう練習を繰り返していたという。）ただし、例外としてサヨナラの場面では、定位置より後ろからはダイレクトに投げるケースもあると指導したことがあった。（この事を自身は忘れていた。）松山商業対熊本工業の決勝戦でまさにその場面がおとずれ、ライトを守っていた矢野は指導された事を覚えており、ダイレクトでの返球を選択した。矢野本人はクロスプレーこそよく見えなかったものの、一塁手の今井が踊るように喜んでいるのを見てアウトと知り、飛び跳ねるように引き揚げてきた。そんな矢野をベンチで強く抱きしめ、このスーパー好返球は後に「奇跡のバックホーム」と呼ばれるようになった。

この好プレーの直前にライトを交代させるか迷っていたという。その時どこからか「今を乗り越えないと次はない」と大会前に亡くなった沢田監督の父の声が聞こえたことで迷いが消え矢野を起用し、語り継がれるプレーが生まれた。

伝統校の監督という重圧から就任当初は、選手には常勝を求め、自分がやってきたことを押し付けてきたという。しかし、思ったように成果が出ず常勝という「看板」にこだわることをやめ、時には砕ける事の大切さを逆に選手から教えられた。練習では厳しさを出す反面、選手が練習しやすい雰囲気を作り出したり、グラウンド外では選手と交換日記をするなどコミュニケーションを図った。試合中は笑顔を見せ選手をリラックスさせる事で成長を後押ししたこともありチームが結束、全国制覇を成し遂げた。

1990年夏の愛媛大会決勝戦（対新田高校戦）と1996年夏の愛媛大会決勝戦（対帝京五高校戦）は、かつての恩師・一色俊作監督との師弟対決となり注目された。いずれの対戦も自身が率いる松山商業が勝利している。

松山商業野球部には、かつて1年生が風呂敷、2年生が紙袋、3年生がスポーツバックと順番に上がっていくしきたりがあった。しかし、各家庭で風呂敷が手に入りにくくなった事情から自身が監督へ就任後に廃止せざるを得なくなったと語っている。

松山商業監督在任期間が18年間と歴代監督の中で一番長い。コーチや顧問時代を含めたら30年間在職していた。県の教職員でここまで長く同じ学校に在職することは本来あり得ないが、愛媛県の人事担当者いわく「勝ちを宿命づけられたチームの監督を引き受けるのには覚悟がいり、簡単には動かしづらい面があった。」と自身に語ったという。

自身の指導者人生の中で一番の名勝負に2001年夏の甲子園準々決勝で対戦した京都代表・平安高校との試合を挙げている。

第78回全国高等学校野球選手権大会決勝のいわゆる「奇跡のバックホーム」を生んだ好采配が取り上げられる事も多く数々のメディア（テレビ、新聞、雑誌等）で紹介されている。

テレビ朝日の人気番組「アメトーーク｜高校野球芸人」では「奇跡のバックホーム」が名シーンとして毎回取り上げられ、「澤田監督の神采配」として数々のエピソードが出演者（トータルテンボス、ザキヤマ（山崎弘也）、渡部建（アンジャッシュ他）より熱いトーク＆紹介されている。

2016年11月26日に熊本市の藤崎台県営野球場にて1996年夏の甲子園決勝を戦った、松山商業と熊本工業両チームの当時のメンバーが20年ぶりに集まり再戦が実現した。

「学校と私「目標は甲子園、目的は人間形成」学ぶ＝沢田勝彦さん」として特集、掲載されている。（毎日新聞朝刊2011年11月28日付）

「駆けろ、夏　2015年高校野球愛媛大会〈下〉愛媛野球導く」で掲載されている。（読売新聞愛媛版2015年7月10日付）

「対談愛媛球児の軌跡」で掲載されている。（愛媛新聞2018年1月1日付）

「聖地を沸かせた名将　えひめ高校野球全国春90回・夏100回大会　⑧沢田勝彦　松山商1996年夏優勝」で掲載されている。（愛媛新聞2018年6月5日付）

「現役高校野球監督・部長が選ぶ　愛媛大会名勝負ベスト10　③90年決勝　松山商-新田」で掲載されている。（愛媛新聞2018年7月4日付）

</doc>
<doc id="3064742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064742" title="Mhchem">
Mhchem

mhchemは化学式、化学反応式を記述しやすくするためののマクロパッケージである。化学式の表現は、インラインな数式の記法を用いればcodice_1のように表すことができるが、これは直感的ではないために開発されたパッケージである。

以下にmhchemが表現可能なものの例を挙げる

</doc>
<doc id="3064751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064751" title="BARBARS">
BARBARS

BARBARS（バーバーズ）は、2004年に結成された日本のロックバンドである。湊 梨央子（みなと りおこ）、田中 未希（たなか みき）、岩中 英明（いわなか ひであき）の3人組。

2011年にアルバム『OPEN!!!』を発売しメジャーデビュー。当時は湊、田中のツインボーカルと、ドラマーの影山 広輔（かげやま こうすけ）によるスリーピースバンドであったが、2013年に影山が脱退し、以後は湊と田中の2人で活動していた。2017年8月、影山脱退後ドラムサポートを行っていた岩中が正式加入。以降、再びスリーピース体制での活動を行っている。

</doc>
<doc id="3064752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064752" title="アルファ航法">
アルファ航法

アルファ航法（、RSDN-20とも）はロシアの地上系長距離電波航法システム。RSDNは、の略であり、英語では"radio-technical long-distance navigation system"となる。.

アルファは航空機、船舶、潜水艦などの位置（潜水艦は水中位置）を測定するために使用された。米国のオメガ航法と並行して開発され、超長波（VLF）を使用していた。アルファの到達範囲は送信局から10,000km、測位誤差は2.5～7kmであった。

アルファシステムはノヴォシビルスク、クラスノダール、ハバロフスク郊外に立つ、三つの送信局から構成されている。（ムルマンスク州）とセイダ（コミ共和国）にある二つの送信局は、2010年時点で停波している。

これらの送信局は、周波数 F1: 11.904761 kHz, F2: 12.648809 kHz and F3: 14.880952 kHz 上で0.4秒の長さの信号を3.6秒周期で発射し、受信信号の位相差から位置を決定する事が出来る。予備の代替周波数として F3p: 14.881091 kHz, F4: 12.090773 kHz, F5: 12.044270 kHz, F6: 12.500000 kHz, F7: 13.281250 kHz, F8: 15.625000 kHz, Fx: 12.700000 kHz が用意されている。

米国のオメガと同じく技術的理由から、アルファ局の送信アンテナ高は非常に高くなければならない。ただしアルファ塔の高さを記した資料は、現時点で無い。

2014年1月以降、いくつかの送信機が無効になっている。

節内の全座標を示した地図 - Google

</doc>
<doc id="3064758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064758" title="大局次元">
大局次元

環論とホモロジー代数において、環 "A" の左（右）大局次元あるいは大域次元（）（または大局ホモロジー次元（）、ときには単にホモロジー次元（）と呼ばれる）は、すべての左（右） "A"-加群の射影次元の集合の上限として定義される環のホモロジー的不変量である。それは非負の整数か無限大に値をとり l. gl. dim "A" （r. gl. dim "A" ）と書かれる。さらに両者が一致するときには単に大局次元と言い gl. dim "A" と書かれる。

一般の非可換環 "A" に対しては左と右の大局次元は異なるかもしれない。しかしながら、"A" が左かつ右ネーター環であれば、これらの大局次元は両方とも、定義が左右対称的な弱大局次元に等しいことがわかる。したがって、左かつ右ネーター環に対しては、両者は一致し、大局次元について話すことが正当化される。

大局次元は可換ネーター環の次元論で重要な技術的概念である。

"A" = "k"["x", ..., "x"] を体 "k" 上の "n" 変数多項式環とする。このとき "A" の大局次元は "n" と等しい。このステートメントはダフィット・ヒルベルトによる多項式環のホモロジー的性質の基礎的な研究にさかのぼる。を参照。より一般的に、"R" が有限の大局次元 "d" のネーター環で "A" = "R"["x"] が "R" 上一変数の多項式環であれば、"A" の大局次元は "d" + 1 に等しい。

自然数 "n" が平方因子を持たないときには環 Z/"n"Z の大局次元は無限大である。

体 "k" の標数が有限群 "G" の位数を割り切るとき群環 "kG" の左大局次元は無限大である。

1次のワイル代数 "A" は大局次元 1 の非可換ネーター整域である。

環 "A" の右大局次元は次の数と等しい。

"A" の左大局次元は上記リストの「右」を「左」にとりかえることによって得られる同様の特徴づけをもつ。

環の左または右大局次元が 0 であることと半単純であることは同値である。

環 "A" の左（右）大局次元が1以下であることと "A" が左（右）遺伝環であることは同値である。とくに、体でない可換単項イデアル整域は大局次元 1 をもつ。

ジャン＝ピエール・セールは次のことを証明した。可換ネーター局所環 "A" が正則であるのは大局次元が有限のとき、かつそのときに限る。さらにこのとき、大局次元は "A" のクルル次元と一致する。この定理によってホモロジー的手法を可換代数に応用する扉が開かれた。

</doc>
<doc id="3064759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064759" title="平成26年台風第18号">
平成26年台風第18号

平成26年台風第18号（へいせい26ねんたいふうだい18ごう、アジア名："Phanfone"、命名:ラオス、意味:動物、フィリピン名："Neneng"）は2014年（平成26年）9月29日に発生した台風。

9月28日に発生した熱帯低気圧18Wが29日午後3時(協定世界時29日6時)、トラック諸島近海の北緯13度0分、東経151度0分で台風となり、アジア名ファンフォン("Phanfone")と命名された。10月に入ると台風は急速に中心気圧が低下し、2日には「大型で非常に勢力の強い台風」へと発達。3日にはフィリピンの監視エリアに達したため、フィリピン大気地球物理天文局（PAGASA）によってフィリピン名ネネン（"Neneng"）と命名された。

北西に進んだ台風は4日に沖縄県の大東島地方に最接近したのち更に北上し、5日には鹿児島県奄美地方に接近。その後は本州南岸を北東方向に進んだ。こので広範囲に大雨をもたらし、6日朝には速度を上げ、午前8時の気圧は965hPaとなった。8時過ぎには静岡県浜松市付近に上陸。静岡県静岡市から駿河湾に出て、6日9時半頃に静岡県沼津市付近に再上陸。その後東海地方から東京23区を直撃する形で関東地方を横断して茨城県鹿嶋市から再び太平洋へ抜け、6日21時（協定世界時6日12時）に三陸沖の北緯39度・東経147度で温帯低気圧に変わった。

東海地方から関東甲信地方で大雨となり、10月5日00時から6日24時までの総降水量は、静岡県伊豆市天城山で489.0ミリ、静岡県静岡市葵区鍵穴で434.5ミリなど、三重県から茨城県にかけて200ミリを超え、台風の通過した地域で降水量が多くなった。また、静岡市南部の山間部付近のレーダー解析で1時間に約110ミリの猛烈な雨が降ったとして記録的短時間大雨情報を出した。

東海地方から関東地方の沿岸部を中心に風が強まり、15m/s以上の強い風を観測した。最大風速は、静岡県南伊豆町石廊崎で32.2m/s、最大瞬間風速は、静岡県御前崎で45.5m/sを観測した。

</doc>
<doc id="3064765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064765" title="昭和放浪記 (水前寺清子の曲)">
昭和放浪記 (水前寺清子の曲)

「昭和放浪記」（しょうわほうろうき）は、1972年10月にリリースされた水前寺清子の48枚目のシングル・レコードである。発売元はクラウンレコード。オリジナル7インチシングル盤規格品番：CW-1280。

1972年9月6日録音。

本作で水前寺は1972年『第23回NHK紅白歌合戦』に出場。作詞をした阿久悠は〝伝説的な大ヒットと囁かれたものだが、結局は隠れた名曲どまりであった〟と後年述べている。

作中の “お守り” と云う部分は当初 “お金” であったが、売春を思わせるとマズイため、書き改められた。

本作は売り上げこそ伸びなかったが評判は残り、この作詞作曲コンビを都はるみ陣営が目をつけ、1975年に「北の宿から」で大ヒットを記録することとなる。

作曲と編曲のコンビは翌年、『ドロロンえん魔くん』主題歌で組んでいる。

※全作詞: 阿久悠、全作曲: 小林亜星

</doc>
<doc id="3064772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064772" title="日本語入力システムの一覧">
日本語入力システムの一覧

日本語入力システムの一覧では主要な日本語入力システム（FEP, IM, TIP)を紹介する。

Windows、macOS、*nixのいわゆるデスクトップ用途で利用される日本語入力システム。ワープロ専用機にのみ同梱された日本語入力システムについては特には掲載しない。ワープロ機種の例はワードプロセッサやを参照。

カーナビのような組み込み機器、スマートフォン、フィーチャーフォン、PHSのような携帯電話に搭載された日本語入力システム。

Web APIの提供が主のもの。

</doc>
<doc id="3064774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064774" title="岩川英樹">
岩川英樹

岩川 英樹（いわかわ ひでき、男性、1986年1月6日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、作詞家、ベーシスト。高知県生まれ。Sound Garden所属。

幼い頃より両親の好きな歌謡曲やフォークソングを聴いて育つ。中学時代まではバスケット部のキャプテンを務めるスポーツ少年だった。中学3年の夏休みに音楽好きの姉の影響でベースを手にする。
高知追手前高校に進学、地元のライブハウスを中心に活動を始める。
18歳でESPギタークラフトアカデミー大阪に進学し楽器製作を学びながらバンド活動を続ける。
21歳の時に音楽の道を諦め滋賀県に移り住むが、1年後に音楽への気持ちを断ち切れず上京。
バンドでは常にセルフプロデュースの形をとっていたため、独学でDTMや音楽制作を学んでいく。
25歳で所属するバンドが解散し、作曲家へ転進。
Sound Gardenという音楽制作チームを結成し、自宅兼スタジオを中心にテーマソングやテレビ番組BGM、アーティストへの楽曲提供等の活動をしている。

</doc>
<doc id="3064775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064775" title="弱次元">
弱次元

抽象代数学において、環 上の でない右加群 の弱次元（）は、Tor群 が でない左 加群 が存在するような最大の数 （そのような が存在しなければ無限大）である。左 加群の弱次元も同様に定義される。弱次元は によって導入された。弱次元は平坦加群による加群の分解の最短の長さであるので平坦次元 (flat dimension) と呼ばれることもある。加群の弱次元は射影次元を超えない。

環の弱大局次元 (weak global dimension) は が でないような右 加群 と左 加群 が存在するような最大の数 である。そのような が存在しなければ、弱大局次元は無限大と定義される。それは環 の左右の大局次元を超えない。

</doc>
<doc id="3064779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064779" title="スカマホン・シンフォニー・センター">
スカマホン・シンフォニー・センター

スカマホン・シンフォニー・センター (Schermerhorn Symphony Center ) は、アメリカ合衆国テネシー州ナッシュビルのダウンタウンにあるシンフォニー・センター。2003年12月3日に着工し、 2006年9月9日、レナード・スラットキンの指揮によるガラコンサートで正式に開館し、この模様はPBS系列で州内に放送された。このセンターの名称は、1985年から2005年に亡くなるまでナッシュビル・シンフォニーの音楽監督兼指揮者であったケネス・シャーマーホーンの英語読みに因み、亡くなる前に名付けられた。

2006年、この建物は21世紀の"" の代表作に選ばれた。

スカマホン・シンフォニー・センターの中心部はあり、ナッシュビル・シンフォニーの本拠地となるローラ・ター ナー・コンサート・ホールは1,844席ある。このホールは"" である。30の防音装置、二重の採光窓と自然な照明を特長としている。テネシー州花であるアイリス、ローラ・ターナーが生前馬を愛して いたことから蹄鉄、ナッシュビル・シンフォニーの創立に重要な役割を担いマックスウェル・ハウス・コーヒーの当初のオーナーであった地元の チーク家を象徴するコーヒー豆などの複雑なシンボル・モチー フがホールやセンター内に施されている。

ロー ラ・ターナー・コンサート・ホールは3層以上からなる。うち舞台後方にある146席の合唱用座席は、合唱がない演目の場合は観客に開放される。舞台には最 大115名の演奏者が登壇できる。サンフランシスコのショーエンスタイン社製の47音、64複合ストップ、3,568本のパイプ、32本の足鍵盤のカスタム・メイドのマーティン・ファンデーション・コンサート・ オルガンを特長としている。

この建物の新古典主義建築デザインはセンテニアル・パークにあるパルテノン神殿やナッシュビル図書館など市内の古典主義建築や"Neoclassical structures" の要素をブレンドしている。

この建物の内部は技術と音響の特性を備えている。ブラジリアン・チェリーとヒッコリーの寄木の床のある1階席は、リフト装置により前に出したり低くしたりする機械ワゴンが実装されている。この「チェア・ワゴン」により、約2時間でコンサート・ホールからのボールルームに変化することができる。機械化された何十もの音響幕や板が短時間で並び替えることができ、様々なジャンルの音楽に対応する。ローラ・ターナー・コンサート・ホールは周りを2インチの空間で囲まれていることで外からの音および音漏れを遮断している。

スカマホン・シンフォニー・センターには他に小規模の演奏会や音楽教育のためののマイク・カーブ・ファミリー・ミュージック・エジュケーション・ホールがある。また西側には柱で囲まれた庭園であるマーサ・リヴァーズ・イングラム・ガーデン・コートヤードがある。アレン・ウォルター・ワトソン・シニア・ファウンダーズ・ホールなどロビーがいくつかあり、公的私的に関わらず様々なイベントが行なわれる。

ワシントンD.C.のデイヴィッド・M・シュワーツ・アーキテクツ社がナッシュビルのアール・スウェンソン・アソシエイツと共に設計し、Akustiks社のポール・スカブロウが音響面の設計を行なった。

2009年、スカマホン・シンフォニー・センターはアーバン・ランド協会(ULI)賞で音響面および地域貢献を評価され、北米および南米の最終25軒に選ばれた。

2010年5月、ナッシュビル内外に大きな損害を与えたテネシー洪水により、スカマホン・シンフォニー・センターは約4千万ドルの損害を受けた。浸水は高さ24フィートにまで及び、電気施設、機械施設、広いキッチン、多くの楽器が被害に遭った。この時被害に遭った主な楽器はスタインウェイ・アンド・サンズのピアノ2台、パイプ・オルガンの送風部、コンソール・ユニットなどである。すぐに修復が開始され、8ヶ月未満の同年12月31日、イツァーク・パールマンのコンサートで再開した。オルガンの復元は2011年5月のオルガン奏者キャメロン・カーペンターのコンサートまでに完了した。

2013年6月6日、この建物は8230万ドルの負債があり、2012年度に1170万ドルの負債を負い、ナッシュビル・シンフォニーに対しスカマホン・シンフォニー・センターを担保にするという正式通知がバンク・オブ・アメリカから出されたと報じられた。2013年6月28日にこの建物のオークションが予定されたが、ヴァンダービルト大学元学部長で慈善家のマーサ・イングラムとの交渉により負債が2000万ドルにまで減らされ、オークションは中止になった。

</doc>
<doc id="3064783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064783" title="トム・バウアー">
トム・バウアー

トム・バウアー（Tom Bower, 1938年1月3日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。

主な出演作は『ダイ・ハード2』、『キラー・インサイド・ミー』、『ファーナス/訣別の朝』。

コロラド州デンヴァー出身。

</doc>
<doc id="3064785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064785" title="中条祭り">
中条祭り

中条祭り（なかじょうまつり）とは、新潟県胎内市熊野若宮神社の例大祭のこと。毎年9月3日から9月6日にかけて行われる。古くは「熊野若宮神社大祭」と呼ばれており、昭和48年（1973年）から昭和53年（1978年）までは「中条町振興まつり」、昭和54年（1979年）から「中条まつり（中条祭り）」と呼ばれている。また「中条大祭」と表記される場合もある。本町通りから熊野若宮神社境内にかけて、200軒ほどの出店が立ち並ぶ。

</doc>
<doc id="3064786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064786" title="さよならの季節">
さよならの季節

「さよならの季節」（さよならのきせつ）は、朝丘雪路のシングルである。1973年1月21日に発売された。

発売元はCBSソニーレコード。オリジナル7インチシングル盤規格品番：SOLA75。

朝丘曰く「語りっぽいのは初めてじゃないかしら。」とのこと。嬰ヘ長調 (F) もしくは変ト長調 (G) である。

発売は1973年だが、ISRCのデータでは1972年録音（JPSR07214590）となっている。

本作ジャケットの撮影時、ノーブラで臨んだ。外国のおみやげで着用したドレスであったが、透けないものと思っていたブラジャーが透けてしまい、それ故の措置であったと言う。

A面曲「さよならの季節」の出版者は、日音とワーナー・チャペル音楽出版。B面曲「生まれたままで」の出版者は、スタンダードミュージックパブリッシャーズである。

※全作詞：小谷夏、全作曲・編曲：筒美京平

</doc>
<doc id="3064794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064794" title="レベティコ">
レベティコ

レベティコ（、）は現代ギリシャの大衆歌曲で、通常ブズーキの伴奏でギリシャ語で歌われる。1930年代にギリシャとトルコの住民交換でトルコ領内からギリシャへ移住させられたギリシャ人たちによって始まり、1960年代の民主化の時代に再興があったといわれている。ギリシャだけでなく、ギリシャ語を話すかギリシャ文化を継承しているキプロスその他の世界各地域で歌われている。

</doc>
<doc id="3064797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064797" title="SoftLayer">
SoftLayer

IBM SoftLayer（ソフトレイヤー）は、IBMのクラウドサービスのブランド名。

2005年にアメリカ合衆国テキサス州ダラスを本拠地として設立されたSoftLayer Technologies. Incにより提供されていたIaaSであったが、2013年7月にIBMが買収し、IBMのブランドIBM SoftLayerとなった。2016年10月にIBM Bluemix Infrastructureとブランド名変更され、Bluemixブランドに統合された。

SoftLayerは2005年にIaaSを提供する企業として設立された。2010年にビジネスを急拡大し、アメリカ合衆国・ヨーロッパ・アジアを含む13のデータセンター、19のアクセスポイント、拠点間の高速ネットワーク(10GB)を完成させた。

2013年7月、IBMにより約2000億円で買収され、IBMのIaaSブランドとしてのIBM SoftLayerとなった。

2014年8月時点には、世界に16のデータセンターと19のアクセスポイントを持ち、アクセスポイントとデータセンター間を10Gbpsの高速ネットワークで結んでいる。またベアメタルサーバーを数時間で展開することができ、高いパフォーマンス、セキュリティを実現している。

</doc>
<doc id="3064800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064800" title="クザン問題">
クザン問題

数学においてクザン問題()とは、局所的データにより特定される有理型函数の存在についての、多変数複素解析函数における2つの問題のことを言う。これらの問題の特殊な場合は、P. クザン(P. Cousin)により1895年に導入された。これらの問題は現在、任意の複素多様体 "M" に対して、"M" の条件として解けている。

どちらの問題も、集合 "U" による "M" の開被覆と、各 "Ui" 上で与えられた有理型函数 "f" に関する問題である。

第一クザン問題(the first Cousin problem)、あるいは加法的クザン問題(additive Cousin problem)は、それぞれの函数の差

が定義されるところで正則函数であると仮定したとき、"M" 上の有理型函数 "f" で "U" 上

が正則となるものが存在するか、という問題である。言い換えると、"f" は与えられた局所函数と同じ特異的挙動を持つかという問題である。"f" − "f" に与えられた条件は、明らかにこのための必要条件であり、従って問題はこれが充分であるか否かを問うている。一変数で "M" が複素平面内の開部分集合である場合は、これは与えられた極に関するミッタク＝レフラーの定理である。リーマン面の理論は、"M" について何らかの条件が必要であることを示している。この問題は、シュタイン多様体上では常に解くことができる。

第一クザン問題は、次のように層係数コホモロジーの言葉で理解することができる。K を "M" 上の有理型函数の層として、O を正則函数の層とする。K の大域切断 "ƒ" は、商層 K/O の大域切断 φ("ƒ") へ写像される。この逆が第一クザン問題である。つまり K/O の大域切断が与えられたときに、それに写像される K の大域切断が存在するかという問題であり、すなわち写像
の像の特徴づけである。ホモロジーの長完全系列により
は完全であるので、第一クザン問題は、一次元ホモロジー群 "H"("M",O) が 0 となるときは、常に解くことができる。特にカルタンの定理 Bにより、M がシュタイン多様体であれば第一クザン問題は常に解ける。

第二クザン問題(the second Cousin problem)、もしくは乗法的クザン問題(multiplicative Cousin problem)は、それぞれの函数の比

が定義されるところで零点を持たない正則函数であると仮定したとき、"M" 上の有理型函数 "f" で "U" 上

が零点を持たず正則となるものが存在するか、という問題である。第二クザン問題は、与えられた零点を持つ一変数正則函数の存在についてのヴァイエルシュトラスの定理の多次元への一般化となっている。

第二クザン問題を対数により加法的問題へ還元する試みは、一次チャーン類という形で障害へ行き当たる。（指数層系列を参照。）層の言葉で、O を零点を持たない正則函数の層とし、K を 0 函数でない有理型函数の層とする。これらは双方ともアーベル群の層であり、商層 K/O もうまく定義できる。すると加法的クザン問題は商写像 φ 
の像の特徴付けと言い換えられる。

この商に付随する層コホモロジーの長完全系列は
であるので、第二クザン問題は "H"("M",O) = 0 である全ての場合に解くことができる。商層 K/O は M 上のカルティエ因子の芽の層に等しい。従って、すべての大域切断が有理型函数により生成されるかという問題は、"M" 上のすべての直線束が自明束であるか否かを決定することと同値である。

乗法群の層としての O のコホモロジー群 "H"("M",O) は、対数をとることにより、加法群の層としてのコホモロジー群 "H"("M",O) と比較することができる。すなわち、層の完全系列:formula_9
が存在する。ここで最も左の層は、ファイバー formula_10 をもつ局所定数層である。"H" の中で対数を定義するための障害は、コホモロジーの長完全系列
により、formula_12 の中にあると言える。"M" がシュタイン多様体のとき formula_13 に対して"H"("M",O) = 0 であるので、中央の射は同型射となる。従ってこの場合、第二クザン問題が常に解けるための必要充分条件はformula_14 である。

</doc>
<doc id="3064804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064804" title="リサ・ジャクソン">
リサ・ジャクソン

リサ・ジャクソン（Lisa Jackson、1952年 - ）は、アメリカ合衆国の小説家。ロマンス小説のジャンルではベストセラー作家である。スーザン・リン・クローズ（Susan Lynn Crose）名義も利用する。

姉で同じく小説家のナンシー・ブッシュに薦められ小説を書き始め、当初は共著で作品を発表していたが、次第に別々に発表するようになる。

</doc>
<doc id="3064805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064805" title="1993年の近鉄バファローズ">
1993年の近鉄バファローズ

1993年の近鉄バファローズ（1993ねんのきんてつバファローズ）では、1993年シーズンの近鉄バファローズの動向をまとめる。

この年の近鉄バファローズは、鈴木啓示監督の1年目のシーズンである。

網掛けの選手は逆指名による入団

</doc>
<doc id="3064806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064806" title="1992年の近鉄バファローズ">
1992年の近鉄バファローズ

1992年の近鉄バファローズ（1992ねんのきんてつバファローズ）では、1992年シーズンの近鉄バファローズの動向をまとめる。

この年の近鉄バファローズは、仰木彬監督の5年目のシーズンである。

</doc>
<doc id="3064808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064808" title="プリューファー整域">
プリューファー整域

数学において、プリューファー整域（プリューファーせいいき、）とは、半遺伝的な整域のことである。整域が遺伝的であることとデデキント整域であることは同値なので、プリューファー整域はデデキント整域の一般化であり、ネーター性を仮定しない状況におけるデデキント整域の類似である。可換環がデデキント整域であることとネーター的プリューファー整域であることは同値である。プリューファー整域はハインツ・プリューファーにちなんで名づけられた。

整域 "R" について以下は同値。

</doc>
<doc id="3064809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064809" title="麦の唄">
麦の唄

「麦の唄」（むぎのうた）は、中島みゆきの44作目のシングル。2014年10月29日にヤマハミュージックコミュニケーションズから発売された。

タイトル曲は、NHK連続テレビ小説『マッサン』（大阪放送局製作）の主題歌として製作された楽曲。NHK側からは2014年1月に「マッサンとエリーへ、そして“あきらめない”日本人への応援歌をください!」とのオファーを受け、中島は「ほんとに朝っぱらから中島でいいんですか!?｣と驚きつつもオファーを受諾し製作を行った。日本のウィスキー造りに奔走した夫婦の物語にちなんで、イントロにはスコッチ・ウイスキー発祥の地・スコットランドの民族楽器であるバグパイプを用い、苦しい時代を生き抜いた日本人への力強い応援歌となっている。なお、ドラマでは年明け最初の放送（2015年1月5日）からは2番の歌詞が使用されている。ドラマ後半の主舞台は北海道の余市町で、中島も北海道（札幌市）出身である。ちなみに、NHK番組の主題歌にかかわったのは、2000年から5年間放送された『プロジェクトX〜挑戦者たち〜』以来、約9年ぶりであった。

中島は本曲で2014年12月31日放送の『第65回NHK紅白歌合戦』に、2002年以来12年ぶりの出場を果たした。なお、ドラマ終了後に公開されたミュージック・ビデオ内の歌唱シーンは、この紅白で歌った映像がそのまま使用されている。

カップリング曲「泣いてもいいんだよ」は、ももいろクローバーZに提供した楽曲のセルフカバー。コーラスに中島と同じレコード会社であり、所属事務所の後輩であるガールズバンド・たんこぶちんが参加している。

オリコン週間シングルチャートで初登場5位を獲得。中島みゆきのシングルのトップ5入りは、「銀の龍の背に乗って」以来11年3ヶ月ぶり。

全曲 作詞・作曲：中島みゆき／編曲：瀬尾一三

麦の唄

泣いてもいいんだよ

</doc>
<doc id="3064810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064810" title="サントメ・プリンシペの島の一覧">
サントメ・プリンシペの島の一覧

サントメ・プリンシペの島の一覧

</doc>
<doc id="3064814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064814" title="カリスタの海に抱かれて">
カリスタの海に抱かれて

『カリスタの海に抱かれて』（カリスタのうみにだかれて）は、宝塚歌劇団のミュージカル作品。作は大石静、演出は石田昌也が担当。

テレビドラマで活躍する脚本家・大石静が『美しき生涯 -石田三成 永遠（とわ）の愛と義-』（2011年・宙組）に続く2作目として宝塚歌劇のオリジナル作品を担当した。

フランス革命勃発前夜、地中海の架空の島・カリスタを舞台に、愛と友情、故郷への想いに揺れ動く青年将校の葛藤を描く。

2015年3月13日から4月20日（新人公演：3月31日）に宝塚大劇場、同年5月15日から6月14日（新人公演：5月28日）に東京宝塚劇場にて、花組により上演。なお、本公演は新トップ娘役・花乃まりあのお披露目公演となった。

併演はレビューロマン『宝塚幻想曲（タカラヅカファンタジア）』。

参考資料：宝塚大劇場公演プログラム

</doc>
<doc id="3064816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064816" title="君のナイフ">
君のナイフ

『君のナイフ』（きみのナイフ）は小手川ゆあによる日本の漫画作品。『スーパージャンプ』（集英社）で連載が開始し、雑誌の休刊・新創刊に伴い第55話から掲載誌を『グランドジャンプPREMIUM』（同社刊）に移した。

著者のオリジナル連載作品としては6作目にあたる。全10巻で、著者の作品としては『おっとり捜査』と並ぶ長編。

2009年-2010年ごろの東京都が舞台となる。一般人として本業を持つ人々が影で殺し屋を兼業するという物語。やや社会派な内容も含まれるが、テレパシー能力を持つキャラクターがいるなど非現実的な要素もあり、著者はジャンルを「ファンタジック殺し屋ストーリー」と称している。当初は「派手にドンパチやる」作品にしようと考えていたが、「考えていくうちに一番ドロドロした方向に転がってっちゃった」と著者は語っており、コメディ的なシーンもあるものの暗い雰囲気で進む、後味の悪い結末をたどる作品となった。「成人男性と10代少女のペアが、次々と犯罪に関わることになる」という流れは著者の過去作である『おっとり捜査』、『ARCANA』、『死刑囚042』と重なっている。

単行本カバーの表側は毎巻、作中で語られた「復讐の女神エリニュエス」の偶像が描かれるのみで、絵は全巻同じで巻数表記だけが変わるという仕様になっている。その代わりに帯が通常より太く、そこにキャラクターが描かれる。また、カバーの裏側には毎回キャラクターがペアで描かれる。カバーの表裏は白黒で、帯のみモノカラーになっている。

著者はヤクザの名前に「集英会」という出版社から取った名称を使うことが多く今作でもその名が出てくるが、他作品との世界観のつながりは明示されていない。著者の作品である『Anne・Freaks』のキャラクターが、映画の一シーンとして本編中に登場する。

「人を殺して500万円もらえるとしたらどうする？ 殺す相手が人殺しとかの犯罪者だったら」

酒の席で見知らぬ美女にそう話しかけられた志貴雪鷹（しき ゆきたか）は、500万なんかじゃ足りないがやれる、と答えた。

高校で臨時教諭を務める志貴は、そんな職では得られない莫大な金を求めて苦しんでいた。子供の頃に両親を亡くした志貴にとって家族は姉だけだが、姉は難病を患い、日々の生命の維持だけで多額の金が必要だった。

悩める志貴は、再び現れた美女に冗談ではなく本当に殺し屋として働くことを促され、悪人を殺すことで姉の命が救えるならとその誘いを受けた。1回目の仕事では、同時に派遣された久住（くずみ）がターゲットを殺し、志貴は手を汚さずに報酬を受け取れることになった。ターゲットの男は自らの娘を世間から隠して監禁しており、志貴たちは娘に殺害現場を目撃されたものの殺すのも躊躇われるからとその娘・山科いつき（やましな いつき）をとりあえずその場から拉致することにした。だが、いつきには触れた相手の心を読み取る能力が備わっており、彼女は志貴が教師であること、久住が刑事であることを瞬時に読み取った。行き場がなく有用な能力を持ついつきを、志貴は自室に住まわせるようになった。

犯罪者への怒りから悪人専門の殺し屋を請け負うようになったという久住は、志貴の事情を知ると、以降も手を汚すのは自分がやるから志貴は同行するだけでいいと言ってくれた。しかし志貴は他人任せにしてはいられないと、2度目の依頼の際には人を殺す覚悟を固めた。殺しの決行の日、結局詐欺グループの首謀者であるというターゲットは久住が殺したが、末端のグループ構成員の青年に現場を目撃されてしまい、志貴は襲いかかってきた青年を殺してしまう。多くの人の人生を破壊した犯罪組織の一端とはいえ、調べれば青年はまだ20歳の若者で、志貴が学校で教える生徒たちとそう変わらない幼い面差しをしていた。初めて人を殺した、それも相手は志貴からすればまだ子供で殺すほどの悪人でもなかったと、志貴は罪悪感に駆られた。

槇原英（まきはら えい）は金銭にも愛情にも恵まれずに育ち、似たような境遇の親友・備前一哉（びぜん かずや）と共にいつしか詐欺グループの構成員になっていた。恵まれた金持ちでありながら詐欺に引っかかる愚か者だと、被害者たちへの憐憫は一切なく、それでもいつかは健全な職に就きたいと望み、金が貯まったら足を洗ってちゃんとした生活をしようと考えていた。しかし備前が志貴によって殺され、英は復讐心にとりつかれた。

やがて英は志貴を見つけ、仇を討とうとしたものの、遂行できずに捕らえられてしまった。志貴は備前殺しを謝罪し、姉が生き抜くための治療費を稼ぎ終えた後には殺してくれてもかまわないからそれまでは待ってくれと訴えた。そして、調査しただけでは書類上のデータしか集まらなかったからと「備前のことを教えて欲しい」と英に頼み、備前の死を背負いたいと言う。英は敵愾心を捨てきれないものの志貴から自分に近しいものを感じ、志貴の言葉を聞き入れ、自らも殺し屋の一員となった。

</doc>
<doc id="3064820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064820" title="マニラLRT-1線">
マニラLRT-1線

マニラ・ライトレール・トランジット・システム1号線（マニラ・ライトレール・トランジット・システムいちごうせん、）またはLRT-1線は、フィリピンのマニラ首都圏で運営されているマニラ・ライトレールの路線である。

本記事ではLRT-6線についても触れる。

LRT-1線は1984年にマニラ・ライトレールの最初の路線として開業した。以前はイエローラインとも呼ばれていたが、2012年のラインカラー変更後はグリーンラインと呼ばれている。

全長19.65km、20の駅を持ち、全線が高架鉄道となっている。主にタフト通り、リサール通り、エドゥサ通りに沿っている。バクララン駅 - モニュメント駅間を南北に、モニュメント駅 - ノース・アベニュー駅間を東西に走っている。

2015年7月20日より非接触式ICカードが導入されている。

購入当日のみ使用可能。

20ペソでカード自体を購入し、最低10ペソから最高10,000ペソまでチャージ可能。
LRT-1線およびMRT-2線とMRT-3線で共通で利用できるほか、マニラ首都圏の一部のバス路線、高速道路の料金所のほか、ファミリーマート、サークルK等でも利用可能な電子マネー機能を搭載している。

1984年12月1日、バクララン駅 - セントラル・ターミナル駅間が先行開業した。

1985年5月12日、セントラル・ターミナル駅 - モニュメント駅間が開業し、全線開業となった。

2000年12月30日、リサール・デー同時爆破事件：ブルメントリット駅付近にて1037号車が爆破し、22人が死亡、数百人が負傷した。ジェマ・イスラミアおよびモロ・イスラム解放戦線のメンバーら8人が指名手配され、3名が起訴された。1037号車は著しい損傷のため廃車となったが、修復する計画もある。

2010年3月22日、MRT-3線計画の部分をLRT-1線が延伸する形でモニュメント駅 - バリンタワク駅間が開業した。

2010年10月22日、同延伸計画に沿ってバリンタワク駅 - ルーズベルト駅間が開業した。

各車両形式の詳細は、それぞれの車両記事を参照のこと。

メトロ・マニラ鉄道計画によると、LRT-1線の南側延伸、またはLRT-6線が計画されている。計画ではパラニャーケ、ラスピニャス、およびカヴィテ州バコールにまたがる11.4kmの区間に10駅を設ける予定である。メトロ・マニラの外に伸びる路線としては、建設中のMRT-7線に続く2例目となる。

</doc>
<doc id="3064821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064821" title="奥井迪">
奥井迪

奥井 迪（おくい ふみ、1981年12月19日 - ）は、北海道札幌市出身の女子競輪選手。選手登録地は東京都、ホームバンクは立川競輪場。日本競輪学校第106期生。師匠は富山健一（43期、引退）。

小学校のときからアルペンスキー（以下、スキー）に取り組み、札幌第一高等学校時代、全国高等学校スキー大会（インターハイ）の回転で優勝。その後、早稲田大学（以下、早大）に進学。2003年の冬季ユニバーシアードに出場。卒業年となる2004年に、第59回国民体育大会・大回転で優勝した。

だが、早大卒業後、中学校の保健体育教諭となったこともあり、スキーはプライベートレベルの出場にとどまった。このことについて、「スキーでは不完全燃焼だった。五輪に出たいと思っていたけれど、自分の中で限界を作っていた」と述懐。

転機は2012年の春、札幌第一高等学校のOB会に出席した際、同校のOBで、スキー選手から転じて競輪選手となった藪下昌也（52期、引退）に、『今年から女子競輪（ガールズケイリン）が始まるぞ』と言われたことがきっかけだった。同年8月、ガールズサマーキャンプに参加。これでさらに意欲が増したことから、競輪学校受験を決意。2012年12月20日、競輪学校第106回適性試験に合格。同校では生徒会長を務めた。また、在校競走成績は6位（12勝）だった。

2014年5月14日、武雄競輪場でデビューし5着。初勝利は同年5月31日の名古屋競輪場で挙げたが、これは初優勝でもあった。

2015年には17連勝（9月18日 - 12月4日）を記録、2016年にも19連勝（5月13日 - 7月16日）を記録。ガールズグランプリは2015年・2016年・2017年と3年連続で選出され、うち2016年と2017年は2着（特に2017年はタイヤ差）であった。ガールズケイリンコレクションも2015年3月の京王閣ステージで初出場以降はほぼ毎回選考され出場している。ガールズケイリンフェスティバルでは、第4回大会（2017年）では選考順位1位として選出された。

2019年1月16日、高知競輪場2日目7レースにて勝利し、ガールズケイリンで初となる通算300勝を達成（414戦目での達成。勝率.725）。登録日から4年9ヶ月6日（登録日を含まない）での達成であり、登録日から7年以内という規程に基づきJKAより表彰対象となり、翌2月10日にホームバンクである立川競輪場にて通算300勝達成表彰式が執り行われた。

戦法は逃げが主体で、連対時の決まり手も逃げが多く、先行日本一と称される。

</doc>
<doc id="3064829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064829" title="象ヶ鼻平助">
象ヶ鼻平助

象ヶ鼻 平助（ぞうがはな へいすけ、1836年（天保7年） - 1890年（明治23年）3月18日）は安房国館山（現・千葉県館山市）出身の大相撲力士。最高位は大関。身長171cm、体重103kg。所属部屋は谷川部屋→雷部屋→高砂改正組。幸運かつ異例なスピード出世で知られる。

元幕下二段目・鍬形の4代谷川の門人となり1859年（安政6年）11月鍬形 平次の名で幕下に付出される。1861年（万延2年）轟 平助と改め1866年（慶応2年）11月場所4日目より丸亀藩の抱えとなり象ヶ鼻 平助を名乗る。1868年（慶応4年）6月入幕。1870年（明治3年）4月小結を飛ばして関脇、翌1871年（明治4年）3月鬼面山谷五郎の引退を受けて大関に昇進。入幕から6場所での大関は年功序列の当時としては考えられないスピード出世だった。たくましい体で力量もあったが不器用な取り口で大関わずか3場所で1872年（明治5年）4月限りで引退した。

年寄白玉となるも翌1873年（明治6年）高砂改正組事件が起こると改正組に加わり大関を務めたが、これも長続きせず不遇のうちに郷里に帰り1890年（明治23年）3月18日に55歳で没した。

</doc>
<doc id="3064839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064839" title="鳥栖市立田代中学校">
鳥栖市立田代中学校

鳥栖市立田代中学校（とすしりつ たしろちゅうがっこう）は、佐賀県鳥栖市田代外町にある公立中学校。

運動部

・軟式野球部 ・陸上競技部(長距離・短距離) ・ソフトテニス部 ・バレーボール部 ・バスケットボール部 ・卓球部 ・空手道部 ・器械体操部

文化部

・吹奏楽部 ・美術部 ・パソコン部

＊松雪泰子(女優)

</doc>
<doc id="3064847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064847" title="コロブリエール">
コロブリエール

コロブリエール (Collobrières) は、フランス南部プロヴァンス＝アルプ＝コート・ダジュール地域圏、 ヴァール県にあるコミューン。

モール山地の中心に位置するコミューンである。村は、ピエールフー・デュ・ヴァ―ルからグリモーへ向かう道によって唯一結ばれている。コミューン内をレアル・コロブリエ川という小河川と小さな流れが交差しており、チャブ、コイ、ミノーといった魚、多くのナミヘビやヨーロッパヌマガメが見つかる。村はブドウ畑で囲まれている。栗やコルクガシの森が村を見下ろしている。

プロヴァンス語での地名は、「クサヘビ」を意味するcoulobro/colòbraからきている。コロブリエ―ルはミストラル方言によるとオック語でCouloubrieroとなる。

コロブリエ―ルは、「栗の中心地」とみなされてきた。数十年にわたってマロン・グラッセの加工場が営まれてきた。栗まつりは毎年10月の第三日曜日から三日間行われ、何千人もの観光客たちが工芸品の市場や、徒競走やあらゆる種類のアニメーションを楽しむ。

コロブリエ―ルは12世紀につくられた。村にはこの時代に建設された古い石の橋や、教会もあった。

アルジェリア独立戦争終結の過程で、1962年11月、カプリュードという村の中心から14km離れた森の中の集落が建設された。フランス軍に協力したアルキ兵とその家族のためである。コミューンの議会は、アルキ兵たちを自分たちにより近づけることを望まなかった。結局、1970年9月、アルキ兵とその家族たちは町の中心から2.8kmと近いラ・カペル地区に移された。

2012年6月17日、フランス国家憲兵隊の女性隊員2名がアブドゥッラー・ブーメザール逮捕の過程で死亡した。ブーメザールは逮捕から逃れ逃走し、身柄確保のため動員がされたおかげで数時間後に結局彼は逮捕された。2015年2月20日、ブーメザールは30年の終身刑を言い渡された。

参照元:1962年から1999年までは複数コミューンに住所登録をする者の重複分を除いたもの。それ以降は当該コミューンの人口統計によるもの。1999年までEHESS/Cassini、2006年以降INSEE。

コロブリエ―ルは、モール山地の底にある小さなプロヴァンスの村である。丘を登り、小さく険しい通りを横切って、階段を歩くのは散歩への真の招待状である。

</doc>
<doc id="3064849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064849" title="おかえり">
おかえり

おかえりは、帰った時に人に会う挨拶の言葉である。

</doc>
<doc id="3064852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064852" title="日本庭園協会">
日本庭園協会

一般社団法人 日本庭園協会（にほんていえんきょうかい）は、1918年（大正7年）に創設された庭園に関する日本の団体。1937年（昭和12年）に厚生省から社団法人の認可を受け、2014年（平成26年）から一般社団法人となった。

庭園、公園、園芸及び風致の研究並びに普及、また、庭園に関する技術者に対して、技術の向上、伝承を目的としている。

庭園、公園などの鑑賞研究を目的に、当時、東京帝国大学林学科本多静六博士を中心に創設された。創設時の世話人には、上原敬二、本多静六、本郷高徳、龍居松之助、後藤朝太郎、黒田鵬心、田村剛、井下清、中島卯三郎、保岡勝也、戸野琢磨、椎原兵市、伊東忠太、相川要一、古宇田實などの造園家、建築家、学識者などが名を連ねる。

1935年（昭和10年）には第2代会長に藤山雷太が就任。その年アメリカガーデン・クラブが来日するなど、国際交流も行われる。1937年（昭和12年）には社団法人の認可を受け、1939年（昭和14年）第3代会長に藤山愛一郎、1941年（昭和16年）には第4代会長に男爵團伊能が就任するも、その頃から戦渦が広がり日本庭園協会の本来の目的に沿った活動が難しくなりやむなく休止状態になる。

1955年（昭和30年）頃から復興気運により本格的な活動を再開し、1960年（昭和35年）には第5代会長にブリヂストンの石橋正二郎が就任。国際交流や鑑賞会などが活発に行われるようになる。第6代会長 田村剛、第7代会長 飯田十基が就任、活動を続けていたが1976年（昭和51年）頃に休眠法人の調査があり日本庭園協会もその対象となる懸念がおこった。そこで宇野宗佑に代表を要請し、少人数ではなく大同団結することが必要となったため、社団法人日本庭園協会と任意団体の日本造園士会との合併の話がおこった。両者の思想、企図の目的が異なるものの各々が互いに尊重するという合意に達し、ここで鑑賞研究部会と造園士部会（後の鑑賞研究委員会と技術委員会）が発足する。

1978年（昭和53年）、第8代会長に宇野宗佑が就任、翌年には休刊していた機関誌「庭園」も復刊され、造園技術の向上、継承を目的とした実技講習会も始まる。1980年（昭和55年）第9代会長に岩城亘太郎が就任、会報の発刊も開始するなど活動が活発になる。

第10代会長に吉川需 、平成に入り第11代会長に北村信正 が就任し、地方ごとの活動も活発になり各地方で支部が多数発足する。1996年（平成6年）からは国際活動として国際日本庭園協会（日本庭園協会とは別団体。本拠地はアメリカオレゴン州ポートランド）と共催し、国際日本庭園シンポジウムも開催している。
第11代会長は龍居竹之介 、現在は第12代会長 金子直作。

会員の中で、庭園における個人の技術、設計、環境、研究、趣味の普及という分野の中で、日本庭園協会の目的に沿った活動をした人に、その功績を讃え表彰している。

</doc>
<doc id="3064862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064862" title="サンレイズ">
サンレイズ

ザ・サンレイズ (The Sunrays) は、カリフォルニア州ロサンゼルスのパシフィック・パリセーズ () 出身のアメリカ合衆国のバンド。有名になる前は、ザ・レネゲーズ (The Renegades)、ザ・レネゲード5 (The Renegade 5)、ラリー・トレメイン・アンド・ザ・レネゲーズ (Larry Tremaine & The Renegades)、ザ・レンジャーズ (The Rangers)、ザ・ダート・ライダーズ (The Dirt Riders) などとも名乗っていた。グループを率いていたのは、シンガーソングライターでドラマーだったリック・ヘン (Rick Henn) で、彼はザ・ビーチ・ボーイズのメンバーであるカール・ウィルソンの友人であった。バンドの他のメンバーは、ギタリストのエディ・メドーラ (Eddy Medora、1945年11月28日 - 2006年10月27日) とバイロン・ケース (Byron Case)、キーボード奏者のマーティ・ディジョヴァンニ (Marty DiGiovanni)、ベースのヴィンス・ホジア (Vince Hozier、1946年2月26日 - 2007年3月18日) であった。

1950年代末、ザ・レネゲーズとしてのバンドの最初の仕事は、パシフィック・パリセーズのパリセーズ・パーク () のザ・シーサイド・セッション (the Seaside Session) における演奏であった。1961年には、バンドはラリー・トレメイン (Larry Tremaine) と組んで、ロックンロール曲のカバー・バンド、ラリー・トレメイン・アンド・ザ・レネゲーズとなったが、当時のメンバーは、ラリー・トレメイン、スティーヴ・オライリー (Steve O'Riley)（後に死去）、マーティ・ディジョヴァンニ、リック・ヘン、エディ・メドーラ、ヴィンス・ホジアであった。トレメインは、ラジオのダンス番組、カリフォルニア大学ロサンゼルス校 (UCLA)、クラブ、セレブリティのパーティ、企業のイベントなどの仕事を、毎週、バンドにとってきた。

バンドは、サンセット・ストリップ () のクレシェンド・インタールード (Crescendo Interlude) にジョーイ・ディー・アンド・ザ・スターライターズ ()とともに出演したほか、パシフィック・オーシャン・パーク () の the Teen Age Fair や、1963年のアカデミー賞の打ち上げパーティー、ボブ・ユーバンクス () のテレビのダンス番組などに出演し、毎週金曜日にはサンバーナーディーノの公会堂で行なわれるダンス・パーティーのハウス・バンドを務めていた。 

1963年、トレメインは、ラジオ局とに入局し、後にはテレビ局に転じて、全国ネットされた番組『"Casino Royale Dance Party"』のホストを務めた。

1964年、ザ・ビーチ・ボーイズのウィルソン兄弟（ブライアン、カール、デニス）の父マリー・ウィルソン () が、このバンドのマネジメントを始め、バンド名を「ザ・サンレイズ」に改めた。このとき、エディ・メドーラは、サクソフォーンからリズム・ギターに転向した。スティーヴ・オライリーはバンドを離れ、代わりに新たなギタリストとしてバイロン・ケースが採用された。

彼らのヒット作としては、1965年の「（Billboard Hot 100 で51位、オーストラリアので21位)、1966年の「Andrea」 (Billboard Hot 100 で41位）、「Still」 (93位) がある。

バンドは合衆国各地をツアーし、合衆国やカナダではザ・ビーチ・ボーイズの前座を務めた。

</doc>
<doc id="3064864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064864" title="アイドル・ミラクルバイブルシリーズ">
アイドル・ミラクルバイブルシリーズ

『アイドル・ミラクルバイブルシリーズ』（通称：ミラバイ）は、1970～1980年代のレア女性アイドルのコレクションCDの統一名称である。

1970～1980年代のレア女性アイドルベスト（市販）をソニーミュージック、日本コロムビア、東芝EMIの3社合同企画でスタート。

第2弾

第3弾

1970～1980年代のレア女性アイドルのシングルAB面を完全収録コンピレーション・アルバム企画として再スタート（ソニーミュージックショップのみでの販売）。

ソニーミュージックショップのみでの販売。

</doc>
<doc id="3064867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064867" title="サンレイズ (曖昧さ回避)">
サンレイズ (曖昧さ回避)

サンレイズ、ザ・サンレイズ

</doc>
<doc id="3064868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064868" title="キヨ">
キヨ

キヨ

</doc>
<doc id="3064869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064869" title="福山市立培遠中学校">
福山市立培遠中学校

福山市立培遠中学校（ふくやましりつ ばいえんちゅうがっこう）は、広島県福山市春日町にある中学校。
2016年には、新制中学校としての創立70周年の節目を迎える予定である。

</doc>
<doc id="3064874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064874" title="ザポチン">
ザポチン

ザポチン(Zapotin)は、ホワイトサポテから単離される天然の化合物であり、フラボンに分類される。

最近のいくつかのin vitro研究において、ザポチンは単離された大腸癌細胞に対して抗発癌作用を持つ可能性が示された。

</doc>
<doc id="3064875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064875" title="さがら子生れ温泉">
さがら子生れ温泉

さがら子生れ温泉（さがらこうまれおんせん）は、静岡県牧之原市西萩間（旧国遠江国）にある温泉。

開湯は1996年。牧之原市公設の民営温泉会館。「子生れ」という名は、温泉隣の大興寺の住職の予言通りにまるで子供が生れるように抜け落ちるまゆ型の「子生れ石」に由来する（遠州七不思議）。

</doc>
<doc id="3064876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064876" title="内航海運">
内航海運

内航海運 (ないこうかいうん)とは、国内貨物の海上運送のことをいう。

内航海運業法の第2条において、

‘この法律において「内航運送」とは、次に掲げる船舶（はしけを含む。以下同じ。）以外の船舶による海上における物品の運送であつて、船積港及び陸揚港のいずれもが本邦内にあるものをいう。

一　ろかいのみをもつて運転し、又は主としてろかいをもつて運転する舟

二　漁船法（昭和25年法律第178号）第２条第１項の漁船’

と定義されている。

2012年度の輸送トン数は、365,992千トンで、前年度比1.4％増、輸送トンキロでは、1,778億トンキロ、前年度比1.7％増。

内航海運のシェアは、輸送量では8％であるが、輸送活動量（トンキロ）では43％を占める。
石灰石、石油製品、鉄鋼等、セメント、砂利・砂・石材、化学薬品・肥料、石炭、製造工業品、自動車等の産業基礎物資9品目で輸送トンキロの91％、輸送トン数の90％を占める。
2014年3月31日現在、5,249隻、360万9,025総トン。
2014年3月31日現在、3,641事業者であるが、内、休止等事業者が476事業者あり、営業事業者は3,165事業者。
2013年10月現在、19,893名。55歳以上が4割を超え、高齢化が進んでいる。

</doc>
<doc id="3064877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064877" title="オウゴニン">
オウゴニン

オウゴニン(またはウォゴニン、)は、コガネバナから単離されるO-メチル化フラボンでノルウォゴニンの8位がメトキシ化された化合物。

日本の漢方薬である黄芩や小柴胡湯の有効成分の1つである。
コガネバナと同じタツナミソウ属の植物にも含まれ、Skullcapハーブとして海外で利用されている。

ある研究では、オウゴニンは、マウスに7.5から30 mg/kgを投与することで、ベンゾジアゼピンのような鎮痛や筋弛緩の作用を示さずに、抗不安薬の作用を示すことが示されている。in vitroでの予備実験では、オウゴニンが抗腫瘍活性を持つ可能性が示された。

オウゴニンの配糖体は、オウゴノシド(またはウォゴノシド)として知られる。

</doc>
<doc id="3064883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064883" title="アカセチン">
アカセチン

アカセチン(Acacetin)はO-メチル化フラボンに分類されるフラボノイドの一つ。ニセアカシア ()、ダミアナ ()、シラカンバ ()、シダの一種ヌリトラノオ ()等で見られる。

アピゲニン 4'-O-メチルトランスフェラーゼは、S-アデノシルメチオニンとアピゲニンからS-アデノシルホモシステインとアカセチンを生成する。

</doc>
<doc id="3064887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064887" title="シネンセチン">
シネンセチン

シネンセチン (sinensetin) は、O-メチル化フラボンである。クミスクチン（; シノニム: ）やオレンジオイルの中に見られる。

</doc>
<doc id="3064890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064890" title="トリセチン">
トリセチン

トリセチン(Tricetin)は、フラボンの1つである。ユーカリ等のネズモドキ亜科の花粉に含まれる珍しいアグリコンである。ヒトの乳腺癌細胞MCF-7において、抗がん効果が示されている。

</doc>
<doc id="3064892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064892" title="ヒドロスミン">
ヒドロスミン

ヒドロスミン(Hidrosmin)はフラボン配糖体の1つで、ジオスミンのアグリコンの5位の水酸基(-OH)がO-ヒドロキシエチル基(-O-CH2-CH2-OH)に置換した構造の化合物。血管保護作用を持つ。

</doc>
<doc id="3064895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064895" title="バイカレイン">
バイカレイン

バイカレイン(Baicalein)は、コガネバナから単離されたフラボンのひとつ。ソリザヤノキでも報告されている。この化合物は、バイカリンのアグリコンである。

特定の種類のリポキシゲナーゼを阻害し、抗炎症薬作用を持つことが示されている。また、TRPC1チャネルの発現を阻害することで、ET-1誘導による肺動脈平滑筋の増殖を抑制する効果を持つ。動物実験では、抗うつ薬作用も示されている

バイカレインは、体内で薬剤を代謝するシトクロムP450系の酵素CYP2C9の作用を阻害する。バイカレインの誘導体には、プロリルエンドペプチダーゼ阻害剤として知られているものがある。

漢方薬である小柴胡湯の有効成分の1つである。

比較的強い鉄のキレート作用があるとの報告がある。また、活性酸素を生むフェントン反応を抑える性質があると示唆された。

アミロイドーシスによるアルツハイマー病を改善すると示唆される研究が中国でなされた。

</doc>
<doc id="3064898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064898" title="テツイン">
テツイン

テツイン(Tetuin)は、フラボンの1つで、バイカレインの6-O-グルコシドである。マラーティー語で"tetu"として知られるソリザヤノキから単離された。

</doc>
<doc id="3064901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064901" title="ネペチン">
ネペチン

ネペチンは、キク科ヒヨドリバナ属のマリア・ブレータ("Eupatorium ballotaefolium")から単離されるO-メチル化フラボンである。

ネピトリンは、ネペチンの7-グルコシドである。

</doc>
<doc id="3064902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064902" title="F-02G">
F-02G

ドコモ スマートフォン ARROWS NX F-02G（ドコモ スマートフォン アローズ エヌエックス エフゼロニジー）は、富士通によって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）のデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。

F-05Fの後継機種で、ARROWSシリーズでは初めてWQHD液晶が搭載されている。液晶は色や輝度の変化が少ない広視野角を誇る「IPS液晶」を採用。YouTubeのWQHD動画視聴や、WQHDサイズでの写真・動画撮影が可能な他、4K対応のビデオカメラで撮影し、SDカードに保存した4K動画の視聴に対応した。

3G/LTEとWi-Fiの同時通信「マルチコネクション」に対応しており、どちらかの電波が不安定な場合により電波の良い方につなぎ、安定した通信を行うことが可能となっている。またサーバーへ通信するリクエスト数を増やすことで、3G/LTEやWi-Fi単独の通信も高速で行うことができる。

インカメラは有効画素数が240万画素に向上したほか、レンズが広角になったことで複数人数でも綺麗に撮影できるようになった。また同梱の卓上ホルダにセットすると、シアターモードからインカメラをセルフタイマーモードで起動することができ、離れた場所に置いて撮影することが可能となっている。

端末のデザインは四隅をカットした八角形の「オクタゴンフォルム」とディスプレイの外周には強度に優れたアルミニウムを使用し、アンテナの役割も果たす「メタルエッジフレーム」を採用している。またBlackのみ、背面にサラサラとした素材を使用し、わずかな凹凸をつけ、手に心地よく吸い付くようなデザインとなっている。

静電容量を識別し、指でのタッチか手袋でのタッチかを自動的に判別するタッチパネルを搭載したことで、冬の寒い日など手袋をはめたままでもタッチ操作が可能となっている。また700MHzのLTE国際ローミングに対応している。

キャッチコピーは「世界最高峰の高精細ディスプレイと超高速通信を楽しめる3日持ちARROWS。」。

</doc>
<doc id="3064904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064904" title="滝本淳助">
滝本淳助

滝本 淳助（たきもと じゅんすけ、1954年 - ）は、日本のカメラマン。

東京都出身。法政大学在学中の1973年、劇団「東京キッドブラザース」に在籍していた巻上公一（1978年にヒカシューを結成）に誘われて独学で写真を学び、同劇団の専属カメラマンを務める。

1978年頃、巻上から末井昭（編集者で『写真時代』の創刊者）を紹介され、雑誌などでフリーカメラマンとして活動する。

久住昌之によるレポート「タキモトの世界」は、雑誌『写真時代』（白夜書房）の1985年9月号から1989年8月号まで連載され、これをまとめて1992年に同タイトルで単行本として太田出版から刊行された。その後2013年に復刊ドットコムから復刊された。久住との雑談形式で、ペパロニライスなど、滝本が持つさまざまな価値観が言語化されている。

1989年にTBSの『三宅裕司のいかすバンド天国』にも出場したロックバンド「大島渚」に、ドラム・タンバリンで参加した（アルバム第1作のみ）。他のメンバーにはみうらじゅん、喜国雅彦らがいた。

</doc>
<doc id="3064905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064905" title="春日村立春日中学校">
春日村立春日中学校

春日村立春日中学校（かすがそんりつかすがちゅうがっこう／はるひそんりつはるひちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="3064907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064907" title="エイ・ダイニング">
エイ・ダイニング

株式会社エイ・ダイニングは、ラーメンチェーン、うどんチェーンを手掛けるゼンショーホールディングスの完全子会社。

株式会社ゼンショーホールディングス傘下の事業子会社であった株式会社ゼンショーが折からの労務問題改善のために事業を牛丼チェーン店である「すき家」事業に特化させる（商号も2014年10月1日付で「株式会社すき家本部」に変更）事を受け、ゼンショーの「すき家」事業以外の外食部門を引き受けるために誕生した企業である。具体的には、ゼンショーの手がけてきた事業のうち、「伝丸」などの中華麺事業を手掛けるGM事業部、「牛庵」・「いちばん」の焼肉レストランとメキシカンレストランの「エルトリート」を手掛ける焼肉カンパニー、モリバコーヒーを手掛けるカフェ事業部、うどん店の「久兵衛屋」「瀬戸うどん」「たもん庵」を手掛けるUD事業部およびNB事業部の5事業を承継したものである。

</doc>
<doc id="3064908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064908" title="SO-01G">
SO-01G

ドコモ スマートフォン Xperia Z3 SO-01G（ドコモ スマートフォン エクスペリア ゼットスリー エスオーゼロイチジー）は、ソニーモバイルコミュニケーションズによって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）のデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。

Xperia Z2(SO-03F)の後継機種で、NTTドコモ向けのSony Xperia Z シリーズでは4代目となる。Xperia Z・Xperia Z1・Xperia Z2のデザインを継承し、画面サイズはZ2同様の5.2インチを採用。カメラに関してはZ2同等の「Exmor RS for mobile」（2070万画素）だが、新たにISO感度12800の高感度撮影に対応したほか、35mm銀塩カメラ換算の画角が27mm相当から25mm相当になり、より広角となった。

同社が発売するウォークマンシリーズの流れを汲み、他社製品と比較してオーディオ機能が充実している事が特徴で、Z2同様デジタルノイズキャンセリングヘッドホンとUSBデジタル出力でのハイレゾ音源(最大192kHz/24bit)再生に対応している。また、本機種からは新たに単体でのハイレゾ音源(最大96kHz/24bit)再生対応を付加し、圧縮音源の高音質化技術である「DSEE HX」を搭載している。連続音楽再生時間は約130時間。BluetoothはaptXコーデックをサポートしており、高音質なワイヤレス音声再生が可能。なお、可逆圧縮音声フォーマットとしてFLAC、Apple Losslessには対応しているが、WMA losslessは非対応。他に、日本独自機能としてはワンセグ・フルセグ・NOTTV・おサイフケータイに対応している。

CPUはZ2と同じくQualcomm Snapdragon 801だが、最高クロック周波数が2.3GHzから2.5GHzに上がった。OSは初期状態でAndroid 4.4が搭載され、2015年7月28日からはグローバルモデルに続いてAndroid 5.0へのアップデートが可能となったが、テレビの不具合が見つかったために一時中断し、9月15日に再開されている。2016年8月9日にAndroid 6.0へのアップデートが開始された。

ちなみに、SO-02Gと同様に本機種よりNTTドコモ向けのXperiaシリーズのキャリアロゴ（NTT docomo Xi）の位置が、（ソニーエリクソン時代を含むと非Xi端末のSO-02D、SO-03D以来）従来の前面から裏面に、ドコモUIMカードのサイズが従来の「ドコモminiUIMカード」から「ドコモnanoUIMカード」へ変更されている。

キャッチコピーは「あらゆる瞬間を、美しく。」。

PC連携アプリケーション
プリインストールアプリケーション

2016年7月12日のアップデート

2016年8月9日のアップデート

</doc>
<doc id="3064910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064910" title="ヘラリー・ハルヴィン">
ヘラリー・ハルヴィン

ヘラリー・ハルヴィン（、1991年10月12日 - ）は、エストニア、タリン出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。2013年アイススター優勝。

</doc>
<doc id="3064911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064911" title="サフォークの包囲戦">
サフォークの包囲戦

サフォークの包囲戦（サフォークのほういせん、）は、南北戦争3年目の1863年4月11日から5月4日、バージニア州サフォーク周辺で戦われた戦闘である。

1863年、ジェイムズ・ロングストリート中将が南軍バージニア州およびノースカロライナ州方面軍指揮官となった。ロングストリートは4つの目標を与えられた。すなわち第1に首都リッチモンド市を守ること、第2に必要とされれば、またそのようなときにロバート・E・リーの北バージニア軍を支援すること、第3に南軍のために物資を徴発し供給すること、第4にもし可能ならばサフォークの北軍守備隊を捕獲すること、だった。ロングストリートは北バージニア軍とノースカロライナ州から3個師団を得た。

北軍はジョン・J・ペック少将がサフォーク守備隊を指揮しており、その部隊はジョン・アダムズ・ディクス少将のバージニア方面軍に属していた。その守備隊はマイケル・コーコラン准将の第7軍団の1個師団で構成されていた。ロングストリート軍が近づいてくると、ジョージ・W・ゲティ指揮下の第9軍団から1個師団、ワシントンD.C.守備軍からさらに1個師団が貸し出された。海軍代将サミュエル・P・リーも海からの支援のために北大西洋封鎖戦隊から2個船隊を貸した。ペックはサフォークの防衛線を市を取り巻く大まかな円形にした。南西部の前線はロバート・サンフォード・フォスター大佐、南東部の前線はチャールズ・C・ドッジ准将、北西部の前線はヘンリー・ドワイト・テリー准将、北東部の前線はアーサー・H・ダットン大佐の指揮とした。コーコランが南部の前線を監督し、ゲティが北側の前線を監督した。川の防御は海軍に任せた。ペックは、東側の側面がグレート・ディズマル湿地で守られ、西側の側面がナンスモンド川に守られるという、自然の地形を生かした要害にしていた。海軍の2個船隊は、ロスウェル・ラムソンとウィリアム・B・クッシング両大尉が指揮していた。

ロングストリート軍は4月11日にサフォークに向かい、ナンスモンド川を渡り、幾つか前哨基地を占領し、騎兵連隊を潰走させた。しかし、ペック将軍がすばやく守備を固めたので、ミカ・ジェンキンス准将の旅団が先導する南軍前衛部隊は守備隊を攻撃せずに、ナンスモンド川の西岸で塹壕を掘ることにした。

ペックは南部の前線が最も激しく攻撃されると考え、川を守っていた歩兵の大半を引き上げさせて南面支援に回したので、川の防衛はほとんど海軍に任せることになった。ロングストリート軍は実際に南面を最初に叩いた。南軍ジョージ・ピケットの師団が、フォスターとドッジの前線に探りを入れ、前哨線の中に入った。南軍の偵察の結果、北軍の防御工作が強力であり、前面攻撃は不可能であると分かった。翌日、フォスター隊が出撃して失っていた前哨線を再度確保した。その後の数日間で、ピケットはコーコランの前線を探り、その弱点を見つけようとした。ピケットはディズマル湿地にまで偵察部隊を送り、側面攻撃ができる経路を探ったが、その考えは捨てた。ロングストリートは直ぐに南部前線を攻撃しても無益であると判断し、守備が軽い川に沿った面に回り込みが必要と考えた。ペックとロングストリート双方の注意が北に向けられたので、南部前線での戦闘が収まった。

ジョン・ベル・フッド少将の指揮する南軍の2番目の師団が、川の西岸でサフォーク市の上流と下流に動いて塹壕線を布いた。フッドの歩兵が上流にいるラムソン大尉の船隊を認め、それは容易な標的になったが、歩兵だけで川を制することができないのは明らかだった。

南軍はナンスモンド川上流の問題を解決するためにナンスモンド川下流、ハンプトン・ローズ近くにあった昔の砦、フーガー砦跡に砲台を構築して（後にヒルズポイント砲台と呼ばれた）、さらにサフォークの直ぐ下流、川の曲り目で、ノーフリート家が所有する農園近くに、第2の砲台を設置した。

4月14日、ラムソン船隊の水兵が川の崖下で新しい泥を発見し、砲台が建設されている明らかな印だと判断した。これはノーフリート・ハウス砲台の工事のものであり、ラムソンの艦船が砲撃した。この攻撃でUSS"マウント・ワシントン"が座礁し、動けなくなった。潮が高くなったときにUSS"ステッピング・ストーンズ"が"マウント・ワシントン"の離礁を助けた。砲艦の離礁は成功したが、海軍だけで川沿いを守ることができないのが明らかとなり、川で砲艦を利用することについて、ディクス将軍と、リー提督の間の内紛が始まった。ディクスは砲艦の利用を主張したが、リーは砲艦の安全性について疑問を持つようになった。

この時点で、ペックは川沿いから歩兵を退かせた誤りに気付いた。ゲティ将軍が直ぐに川に兵士を配置し、防衛のための砲台建設に取り掛かった。ゲティは川の東岸、ノーフリート・ハウス砲台の対岸にモリス砲台とキンボール砲台を建設した。4月15日、ゲティは砲撃を開始し、3時間の砲撃戦の後に南軍の大砲が沈黙した。この戦闘で、北軍の陸軍と海軍合わせて5名が戦死し、16名が負傷、1名が不明となった。

ラムソンとクッシングはこの障壁がもはや脅威にはならないことを知らされた。しかし、ラムソンとリーは川の安全性について懐疑的なままだった。ディクスとリーの間の議論は悪化し、最終的にはホワイトハウスまで届いた。陸軍と海軍の高官レベルの意見の食い違いが、ゲティとラムソンという低レベルの協業で反論されることになった。

ノーフリート・ハウス砲台が沈黙すると、川沿いで次の大きな障害は旧フーガー砦に近いヒルズポイントに構築された砲台であり、ナンスモンド川の西支流が本流に合流する所にあった。ゲティの軍が川の対岸にスティーブンス砲台を構築した。ラムソンの水兵が4月17日早朝にヒルズポイントに対して夜襲を掛けたが、南軍哨兵隊に撃退された。ハザード・スティーブンス大尉（アイザック・スティーブンス将軍の息子）がゲティの参謀におり、南軍砲台に夜襲を掛けても失敗すると言っていた。ヒルズポイントの南軍にはロバート・ストリブリング大尉の下に59名の砲兵が5門の大砲を操作していた。デイビッド・ボーズマン大尉が歩兵2個中隊を指揮してこれを支援していた。スティーブンスとゲティは川の対岸にある木陰から南軍の砲台を観察した後、攻撃の時刻を午後6時に決めた。これは攻撃するには十分な日の光があるが、反撃するにはもう暗くなってしまう時刻だった。

4月19日朝、ラムソン、クッシング、およびゲティが全てヒルズポイントに向けて砲撃を開始した。午後5時、ゲティは270名の古参兵を集め、ラムソンの"ステッピング・ストーンズ"に乗船させ、歩兵を隠すために帆布で覆った。ゲティが自ら部隊を率い、ラムソンが海軍と砲兵隊を指揮した。この作戦は、砲艦がまず下流に向かい（南軍に砦の下を通り過ぎようとしていると思わせるつもりだった）、砦の直ぐ上流で歩兵を上陸させ、砦の側面と背面に殺到させるというものだった。

この作戦は円滑に進行した。上陸地点から300ヤード (270 m) になって、帆布が取り去られ、歩兵が現れた。残り30フィート (9 m) まで来て、"ステッピング・ストーンズ"が川中の見えていなかった障害物に座礁して停まった。北軍の歩兵は露出した甲板に立っており、川岸とを隔てる30フィートはその水深が分かっていないままだった。北軍にとって幸運だったのは、南軍のボーズマン隊がその配置に居なかったことだった（早くから続いた北軍の砲撃を逃れていた可能性が強い）。スティーブンス大尉が手本を示すために兵士を押し分けて水中に飛び降り、歩いて岸に上がった。この手本を見た兵士100名が、ライフル銃を頭上にかざして濡れないようにしながら続いた。一方ラムソンは冷静であり、砲艦を操作して岸に近づけ、残っていた歩兵が榴弾砲を陸揚げできるようにした。スティーブンスと最初の100名の歩兵は銃剣を装着し、砦側面に殺到した。その他の歩兵は砦背面に回った。ストリブリング隊が砲台の大砲を攻撃部隊に向けている間に、ボーズマンの歩兵隊が現れた。ゲティの歩兵隊は1発の銃弾も放たないうちに砦に到達した。ヒルズポイントの全守備隊が、北軍歩兵隊が上陸してから10分間以内に降伏した。攻撃隊が発砲しなかったので、南軍には負傷者も戦死者も出なかったが、130名全員が捕虜になった。ゲティの隊は3名が戦死し、10名が負傷した。ラムソンの隊には損失が無かったが、クッシングの隊は朝の砲撃戦で3名が戦死し、1名が負傷した。この砲台には、ストーンウォール・ジャクソンが前年のハーパーズ・フェリーの戦いで捕獲した大砲が置かれていた。

ゲティは素早く動いて、予想される反撃に対してその陣地を強化させた。ラムソンが榴弾砲を砲台に上げさせ、クッシングが時折、周辺の森の中に砲弾を撃ち込ませて南軍兵が近寄れないようにしていた。その夜遅く、南軍のジョン・K・コナリー大佐が経験の足りないノースカロライナ兵を連れてきた。コナリーは前進を続けさせて、闇の中で見えない敵を攻撃させることに注意してから、兵士を伏せさせた。コナリーの兵士の中に心配性の者がいて、発砲したために暗闇の中でその居場所を知らせることになった。ゲティが正確な銃撃を返した。一方このとき南軍のイベンダー・ローが到着して、コナリーに撤退を命じた。ロングストリートの第3師団長であるサミュエル・G・フレンチ少将が到着し、それ以上ゲティ隊に攻撃を行わないように判断した。ゲティは北軍が敵の領域内である川向うの孤立した陣地に留まるのは愚かなことだと考えていた。コナリー隊はこの戦闘で11名が負傷し、1名が不明となった。

翌日、フッド将軍が偵察を行ったが、ゲティは動かずにその陣地を改良し、強化していた。ダットン大佐がサフォーク守備隊から呼ばれて、このとき1,000名が駐屯していたヒルズポイントの指揮官となった。4月21日、ゲティは長く検討した後にヒルズポイントを放棄することに決めた。南軍はその陣地を再占領したが、もはや脅威にはならなかった。

ラムソンは北軍がヒルズポイントから撤退したことでがっかりし、砲艦をナンスモンド川から退かせたが、ゲティと交渉して、哨兵をヒルズポイントに送ることができるならば、砲艦を戻すと約束した。ゲティの歩兵隊が川を渡って3度攻撃したが、その度に撃退された。

ロングストリートは北軍守備隊に対して正面攻撃を行うよりも包囲戦を行うことで譲歩していたが、その間にブラックウォーター地域で食料調達を行わせるのは大いに成功した。サフォークはワシントンD.C.に近いこともあり、総司令官のヘンリー・ハレックや国務長官のウィリアム・スワードがサフォーク守備隊を訪問することが可能だった。スワードはサフォークで1泊すらしており、ペックはその砦の1つに、それを記念する改名をおこなった。

最終的に4月30日、ラムソンの水兵がヒルズポイントに上陸して前哨線を張った。しかし、この頃にロングストリートは、ジョセフ・フッカー少将の指揮する北軍が北バージニアで動いているという情報を受け取るようになっていた。ロングストリートはリー軍を補強するために呼び出されるものと想定したが、まだこのときは命令が来ていなかった。ペックも北軍の動きを知らされており、フッカーには、ロングストリート軍をサフォークに釘付けにできると保証していた。5月1日、チャンセラーズヴィルの戦いの初日、フッカーはロングストリートがリー軍に加わっていたとペックに主張し、ペックはロングストリートがサフォークを離れていなかったと主張した。この時までに、ロングストリートのどの部隊もリー軍の元に戻ってはいなかったが、食料徴発部隊の荷車が北への移動を始めていた。このときリーとフッカーは大会戦を戦っていたが、ロングストリートは、荷車が安全だと分かるまで撤退はしないと、リッチモンドに伝えていた。5月3日、撤退命令が出た。5月3日早朝、ゲティの師団がローのアラバマ連隊を攻撃し、南軍塹壕の第1線を占領した。この戦闘で比較的多い損失を出した。その日遅くまでロングストリートはその撤退作戦を続けることを決めた。コーコランの前衛部隊が、撤退するピケット隊を追跡したが、後退する南軍に追いつけなかった。5月9日までにロングストリート軍はフレデリックスバーグ近くでリー軍と合流した。

ロングストリートは最初に与えられた目標4つのうち2つに成功した。すなわち食料調達とリッチモンド防御だった。ロングストリートが全く達成できなかった目標はサフォークの北軍守備隊を捕まえることだった。一方で、北軍のこの作戦における目標はサフォークを保持することであり、それは達成された。しかし、ペックはサフォーク防衛に掛かりきりとなり、ロングストリートの食料調達を妨げることができなかった。両軍がその主要な目標を幾つか達成したと言うことができる。ペックはそのサフォーク防衛に関してディクスから称賛された。サフォークに対する作戦はロングストリートが初めて独立した指揮を執った経験となった。

</doc>
<doc id="3064915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064915" title="ジェレミー・スケイヒル">
ジェレミー・スケイヒル

ジェレミー・スケイヒル（Jeremy Scahill、1974年10月18日 - ）は、アメリカのジャーナリスト。オンライン雑誌『インターセプト』編集者。

イリノイ州シカゴ生まれ。ウィスコンシン大学中退。ホームレス支援活動を経て、非営利報道ラジオ「デモクラシー・ナウ!」の製作に関わり、後にプロデューサー兼特派員となる。

著書『ブラックウォーター』で2度目のジョージ・ポルク賞を受賞。またドキュメンタリー『ダーティー・ウォー』でプロデューサーを務め、同作品は、サンダンス映画祭の国内ドキュメンタリー部門で撮影賞を受賞した。

</doc>
<doc id="3064917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064917" title="SO-02G">
SO-02G

ドコモ スマートフォン Xperia Z3 Compact SO-02G（ドコモ スマートフォン エクスペリア ゼットスリー コンパクト エスオーゼロニジー）は、ソニーモバイルコミュニケーションズによって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）のデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。

SO-02Fの事実上の後継機種で、スペックが大幅に強化されている。

小型ながらSO-01Gとほぼ同等のスペックとなっており、新たにハイレゾ音源の再生が可能になった。また、前モデルより高感度での撮影が可能となったほか、ノイズキャンセリング機能に対応した。ただし内部ストレージはSO-01Gが32GBに対して半分の16GBで、フルセグ・NOTTVには非対応。

OSはAndroid 4.4を搭載している。2015年7月28日からAndroid™ 5.0へのOSアップデートが出来るようになったが、一部地域でテレビが受信できなくなる不具合が見つかったため中断し、2015年9月15日に再開された。2016年8月9日からAndroid™ 6.0へのOSアップデートが出来るようになった。

ちなみに、SO-01Gと同様に、NTTドコモ向けのXperiaシリーズのキャリアロゴ（NTT docomo Xi）の位置は従来の前面から裏面に変更されている。

キャッチコピーは「あらゆる瞬間を、美しく。」。

PC連携アプリケーション
プリインストールアプリケーション

</doc>
<doc id="3064921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064921" title="ハッカドール">
ハッカドール

ハッカドール（""）は、DeNAが運営する、サブカルチャーに特化したスマートフォン向けニュースアプリ。Android版とiOS版が2014年8月15日にサービスを開始した。副題は「君にシンクロするニュースアプリ」。2015年5月3日にはウェブ版のサービスが開始された。アプリ名称は「情報収集が捗る」「コンテンツ消費が捗る」という意味でつけられた。

漫画・アニメ・ライトノベル・声優・キャラクターグッズ・コスプレ・VOCALOID・特撮・BLの9ジャンルの、サブカルチャーに特化したニュースを扱う。情報源はまとめサイトや企業の公式サイト、個人ブログなどから収集される。初回起動の際にいくつかの質問に答えると、ユーザーの好みに合ったニュースを、朝昼晩各25件配信する。それぞれの配信記事に対して「欲しい/いらない」と意思表示することにより、配信記事の自動選別を最適化する。T-MEDIAホールディングスと提携しており、同社のTSUTAYA オンラインショッピングの商品情報もコンテンツのひとつとして提供する。

ウェブ版は隙間時間に活用されるスマートフォン版との利用シーンの違いを考慮し、リアルタイムで記事が更新されるようになっている。

生みの親である岩朝暁彦によると、2013年冬にコミックマーケットへDeNAが出展した折、Mobageのユーザーとの交流によりその重要性を感じた。その結果夏に開催されるコミックマーケットへ向けて会社で頑張ることになったが、それまでの間に期間があったので、12月31日にコミックマーケットの打ち上げをした直後から、ユーザーへ情報を提供できたり、新たなユーザーの獲得する手段を考え、2014年1月4日にDeNAでニュース配信アプリ制作のプレゼンテーションを行ったところ、新規事業として始めることになった。ハッカドールとして、具体化したのは同年4月になってからのことで、開発期間は4ヶ月半である。

使えるサーバーを探し始めるところから始まったプロジェクトも順風満帆とはいかず、当初岩朝がエンジニアにやりたいことを提案しても、それができたら魔法だねと切り返される事が多かったが、次第にエンジニアの方から不可能な箇所に対案を示してくれるようになった。プロジェクトメンバーも開始当初は岩朝とプロジェクトマネージャーら3人で切り盛りし、次第にメンバーが増強されていった。プロジェクトマネージャーは岩朝から請われた際自身の仕事を整理して参加しただけでなく、サーバーエンジニアのエースが必要と声優ソムリエのエンジニアを招聘。また、クライアントエンジニアの広瀬裕規や、Mobage事業でデータ分析担当が参画するなど、DeNA社内の有志が集結するプロジェクトに発展した。

DeNAのプレスリリースではキュレーションアプリと位置付けているが、2014年9月21日に開催された東京ゲームショウでのステージで、担当プロデューサーは本アプリを検索エンジンであると述べている。

1号 - 3号がアプリのメインキャラクターを務める。

キャラクターデザインはプロモーションビデオ（制作：トリガー）の監督も務めたげそいくお、キービジュアルイラストはLENA [A-7]、ミニキャラのデザインは藤沢カミヤが担当した。各キャラの名前がこのようになったのは、監督が名前をつけ忘れたためである。公開前の段階では4号、5号もいたが、プロモーションビデオ作成時に尺に収まりきらないためお蔵入りとなった。公式サイトには同人マークが表示されており、二次創作物の頒布が許諾されている。

サービス開始に先駆け、2014年8月5日にティザーサイトが開設された。この段階ではニュースアプリである旨は明かされず、ソースコードにコメントアウトで記された謎の日記風の文章が話題となった。

『ハッカドール THE あにめ〜しょん』（ハッカドール ジ あにめ〜しょん）は、2015年10月から12月までTOKYO MXとBS11で、『ULTRA SUPER ANIME TIME』第1部として、AT-Xで独立番組として放送された短編テレビアニメ。1話約8分で、全13話。2015年5月にマチ★アソビのイベントにおいて「ハッカドール」のアニメ化と、TOKYO MXとBS11で放送されていたULTRA SUPER ANIME TIME枠で、同年10月から放送開始すると発表した。

プロモーションビデオで監督を務めたげそいくおが引き続き監督を担当し、同じくプロモーションビデオで制作を担当したトリガーは制作協力として携わる。

テレビアニメでは2XXX年、過度な情報社会において情報に溺れる人間を必要な情報に導くために創造した、マテリアルボディを有した自立思考型ナビゲータープログラムという設定になっており、本作では、世界各地で貢献している前・中期型に比べ、同じ姿の後期版1号 - 3号がコピーによる劣化の末にダメダメでポンコツぶりな設定となっており、上司的な立場の0号と、エキセントリックな4号が登場している。ハッカドールを利用する人々がゲストとして登場する。

第6話では『うーさーのその日暮らし 夢幻編』のオープニングが劇中シーンとしてそのまま使われた。

エンディングは配信されているMMDモデルを使用したダンスとなっている。

2018年4月1日（動画のアップロード自体は3月31日）にハッカドール1号がバーチャルYouTuberとしてデビューした。動画の最後にエイプリルフールの企画であることが仄めかされていたものの、4月24日にハッカドール3号が出演する新たな動画がアップロードされ、5月15日にアップロードされた動画にて正式にバーチャルYouTuberとして活動を開始することを発表した。DeNAによると「3月31日に投稿した動画が好評を博し、正式にバーチャルYouTuberデビューが決定、公式チャンネルを運営していくことになった」という。

</doc>
<doc id="3064923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064923" title="※AKB調べ">
※AKB調べ

『※AKB調べ』（エーケービーしらべ）は、2014年10月16日から2015年3月26日まで毎週木曜0時10分 - 0時35分（水曜深夜）にフジテレビ系列で放送されていたバラエティ番組。

いつも「選ばれる」存在であるAKB48グループのメンバー240人が毎回、「イマドキ」なテーマに基づいてランキングを作成するマーケティングバラエティー番組。MCは指原莉乃（HKT48）と土田晃之が担当する。本番組開始前の仮タイトルは『AKBマーケティング!』（エーケービーマーケティング）であった。

MC
レギュラー

</doc>
<doc id="3064925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064925" title="リターン・トゥ ジュラシック・パーク">
リターン・トゥ ジュラシック・パーク

『リターン・トゥ ジュラシック』（Return to Jurassic Park）は、映画『ジュラシック・パーク』のシリーズのコミック作品の一つ。

1995年にから出版され、によって描かれた1巻「No Man's Land」編、2巻「No Woman's Land」編、3巻「No Wimp's Land」編、4巻「No-Man's Land」編との共同で描かれた、5巻「Jurassic Park Heirs to the Thunder Part 1」編、6巻「Jurassic Park Heirs to the Thunder Part 2」編、7巻「Photo Finish Part 1」編、8巻「Photo Finish Part 2」編ととDwight Jon Zimmermanの共同でプロットを考え、Renee Witterstaetterによって描かれた9巻「Jurassic Jam」編の全9冊からなる。1～4巻、5～8巻は別々でストーリーは異なる。また2010年にIDWパブリッシングから発売された、総集編の「Jurassic Park Classics」の4巻と5巻にこれらの作品が収録された。

No Man's Land編、No Woman's Land編、No Wimp's Land編、No-Man's Land編

Heirs to the Thunder Part 1編、Heirs to the Thunder Part 2編、Photo Finish Part 1編、Photo Finish Part 2編

Jurassic Jam編

</doc>
<doc id="3064928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064928" title="アルス・カユモワ">
アルス・カユモワ

アルス・カユモワ（、、1999年7月12日 - ）は、ロシア、モスクワ出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。

</doc>
<doc id="3064936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064936" title="八陣">
八陣

八陣（はちじん）は大坂相撲の小野川部屋に伝わる四股名。八陣図もしくは石兵八陣に由来すると考えられる。

</doc>
<doc id="3064938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064938" title="コラ湾">
コラ湾

コラ湾（）は、バレンツ海からコラ半島北岸に57キロメートルの深さで切り込むフィヨルドであり、ムルマンスク・フィヨルドとも呼ばれる。最大幅は7キロメートル、水深は200-300メートルである。とがこの湾に注いでいる。

東岸は険しい岩の絶壁で、西岸は比較的なだらかである。ムルマンスク港とセヴェロモルスク港が東岸にある。ロシア北方艦隊の主要基地であるポリャールヌイは西岸にある。

ムルマンスク・フィヨルドの半日周潮は4メートルある。湾の南側は冬季になると氷に覆われることがある。湾の南端近くにはコラ湾橋が架かっている。

</doc>
<doc id="3064939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064939" title="コラ湾橋">
コラ湾橋

コラ湾橋（）はロシア・ムルマンスクのコラ湾に架かる橋であり、北極圏にある自動車橋としては世界で最も長い。長さは1.6キロメートルで、ハイウェイ部分も加えると2.5キロメートルになり、2010年時点でロシアで9番目に長い橋になる。工事の第一段階は1992年-2004年に行われ、橋は2005年10月11日に開通した。工事の第二段階も続けられる。

</doc>
<doc id="3064945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064945" title="道割草物語">
道割草物語

『道割草物語』（みちわりくさものがたり）は武川慎による日本の漫画作品。ウェブコミック配信サイト『COMIC メテオ』にて2016年1月6日まで連載。副題は「Vampire after the Doomsday」。話数の単位は「Scene.○○」。

</doc>
<doc id="3064949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064949" title="天体観測 (曖昧さ回避)">
天体観測 (曖昧さ回避)

天体観測

</doc>
<doc id="3064950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064950" title="エクアドルの山の一覧">
エクアドルの山の一覧

エクアドルの山の一覧 (5000m以上)

</doc>
<doc id="3064954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064954" title="ユングリング家">
ユングリング家

ユングリング家（スウェーデン語：Ynglingaätten、ノルウェー語：Ynglingeætten（ブークモール）/Ynglingeætta（ニーノシュク））は、スウェーデンおよびノルウェーの王家。同家の名称はスウェーデン王家の祖とされる英雄ユングヴィからつけられた。9世紀末にノルウェーを最初に統一したとされるハーラル1世は、南東部の小王家出身とされるが、その先祖はスウェーデンのユングリング家出身と伝承されており、最初の統一ノルウェー王家に対してもユングリング家の名称がしばしば用いられる（ホールファグレ朝）。また、ノルウェー王ハーラル3世以降をシュル家として扱うこともある。

</doc>
<doc id="3064955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064955" title="日本バイオインフォマティクス学会">
日本バイオインフォマティクス学会

特定非営利活動法人日本バイオインフォマティクス学会（にほんバイオインフォマティクスがっかい、）は、バイオインフォマティクスの研究・教育の推進を目的とする日本の学会。

「広く国民に対し、生物学・生命科学・情報科学が融合した学問領域であるバイオインフォマティクスに関する研究・教育を推進するための活動、またその普及啓発活動を行い、学術文化の発展を通して、人類の生活水準の向上・繁栄に寄与すること」を目指し、1999年に設立された。

本学会はバイオインフォマティクス分野最大の国際学会であるInternational Society for Computational Biology（ISCB）の地域グループとして活動しており、同時にアジアの関連学会の連合体であるAssociation of Asian Societies for Bioinformatics（AASBi）のメンバーでもある。さらに、日本に源流を持ち、かつ世界で最も長い歴史を持つバイオインフォマティクス分野の国際会議International Conference on Genome Informatics（GIW）の開催にも大きな役割を果たしてきた。学会の主な活動は、
である。また以下のような活動もしている。

</doc>
<doc id="3064957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064957" title="がんばれ!Victory">
がんばれ!Victory

がんばれ！Victory（がんばれ！ビクトリー、略称：がんビク）は、佐賀県唐津市の小学校の同級生で結成された5人組ガールズバンド。所属レコード会社は、ポニーキャニオン。所属プロダクションは、エイジアプロモーション。

活動テーマは「絶対生音主義バンドル」「平成オールドロック」。「絶対生音主義」は生演奏の音だけでライブを行うという事、「平成オールドロック」は1970年代～1980年代のロックの良さをわかりやすく伝えることを目標としている。都内を中心にライブ活動を行っていた。2017年5月20日で解散（詳細は後述の通り）。

結成当時れながチアリーディングをしていてその中で英単語の中で一番かっこいい単語という理由で「Victory」になる。
その後、2014年7月21日にダイエット失敗のペナルティとして「がんばれ！Victory」に改名させられる。

2014年3月30日以降、ミッション(指令)がスタッフからメンバーに多数通達されている。
ミッションの成否により、それ以降の活動に大きな影響を与える決定がされる。

</doc>
<doc id="3064962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064962" title="ウィリアム・オルヴィス">
ウィリアム・オルヴィス

ウィリアム・オルヴィス（William Olvis、1958年 - 2014年5月6日）はアメリカ合衆国の作曲家。映画やテレビドラマの音楽を製作していた。

</doc>
<doc id="3064963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064963" title="島津望">
島津望

島津 望（しまづ のぞむ、1954年 - ）は、日本の経営学者。学位は博士（経営学）。現在、北海商科大学教授。北海道生まれ。指導教授は田村正紀。

</doc>
<doc id="3064965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064965" title="ケニー・アスチャー">
ケニー・アスチャー

ケニー・アスチャー（Kenny Ascher、1944年10月26日）はアメリカ合衆国の作曲家。映画の音楽を製作している。

</doc>
<doc id="3064970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064970" title="佐世保諌">
佐世保諌

佐世保 諌（させぼ いさむ/いさみ）は、戦国時代の武将。肥前国佐世保城主。

佐世保の地を領有し佐世保氏を名乗る。また、居城である佐世保城を築城した。明応7年（1498年）11月2日、諌の兄であり相神浦松浦氏15代目の松浦政が拠る大智庵城が松浦弘定の攻撃を受けた時は、兄の救出には向かわず沈黙を貫いた。寄せ手の弘定の養子・松浦興信が妻の兄弟という関係に配慮したと思われる。

享禄元年（1528年）、死去。

</doc>
<doc id="3064972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064972" title="ジャヴァン">
ジャヴァン

ジャヴァン（ジャバン）（Djavan、1949年1月27日 - ）はブラジルの歌手。本名 Djavan Caetano Viana。娘 Flávia virginia、息子Max vianaとJoão vianaがいる。3人ともミュージシャンとして活動している。

ブラジル北東部アラゴアス州の首都マセイオの貧しい家庭に生まれる。

独学でギターを習得したジャヴァンは、ビートルズのポール・マッカートニーに憧れ、地元でバンド活動を始める。
18歳のときにgroupLSD「Luz、Som、Dimensão」（光、音、次元）を結成。
このときの彼は主にビートルズの曲を演奏していた。

1973年、23歳の時に音楽業界で自分を試すべく、リオデジャネイロに移住し、現地のナイトクラブNumber One （）と 706 （）で歌い始める。
いくつかのフェスティバルに出場する中、1975年にFestival Aberturaにて彼の「fato consumado」が2位を受賞し、伝説的プロデューサーAloysio de Oliveira（カルメン・ミランダやアントニオ・カルロス・ジョビンを手がけた人）によるアルバム制作が始まる。
これが、その後、偉大なアーティストとなっていくジャヴァンの最初の一歩となる

1976年、アルバム「A voz, o violão, a música de Djavan」を発表。このアルバムの収録曲「Flor de Lis」は、彼の記録的なヒット曲の一つとなる。1978年にはEMIオデオン社にて「有望新人」とされる。

シンガー、そしてソングライターとしてその才能に大きな注目が集まったのは、1978年にEMIブラジルからリリースしたアルバム 「DJAVAN」の中の「alibi」という曲が、女性歌手マリア・ベターニアに取り上げられ、彼女のアルバム「alibi」が空前の大ヒッ トを記録したことに始まる。
そして、彼の曲はガル・コスタら多くの人気シンガー達に競って歌われるようになる。
EMIより「Alumbramento」、「Seduzir」とヒット・アルバムを発表後、1982年、CBSと契約、アメリカに進出。
同年、L.A.にて「Luz」を録音。
スティービー・ワンダーの他、ロニー・フォスター、ヒューバート・ロウズらアメリカ音楽界のポップスとジャズ/ フュージョン界の人気アーティスト達が参加、洗練されたサウンドと、ジャヴァンの伸びのある澄んだ高音のヴォーカルが絶妙にマッチし、世界中で大ヒット、 ジャヴァンはスーパースターの仲間入りを果たす。

「Alumbramento」でのシコ・ブアルキとの共演をきっかけに、1983年にはジャヴァンが主演、シコが音楽総監督をつとめる映画「PARA　VIVER　UM　GRANGE　AMOR」が製作される。この映画は、ブラジル音楽の詩人ヴィニシウス・ヂ・モライスをモデルにした映画である。

1984年に再びL.A.録音の「Lilás」をリリース、全米、そしてヨーロッパ・ツアーも行い、本格的に世界マーケットでの成功が始まる。
その後も年一枚のペースで世界市場に向けたアルバムを発表。アメリカ音楽界でもマイケル・フランクス、リー・リトナー、マンハッタン・トランスファーなど多くのジャヴァン信奉者を持つに至る。

1986年に初来日する。後年のジャヴァンは、Djavan songbook収録のインタビューで「日本人はシャイな性格だと聞いていたのだが、ライブが始まったら1曲目から一緒に歌っていて驚いた」と語っている。

1987年に「Não é Azul Mas é Mar」（君の瞳は海）をリリース。その後、再びブラジル色を強めたアプローチを行い、次々とアルバムを発表。当時注目の若手であったセルソ・フォンセカらとも共演する。

1988年　2度目の来日。

1993年　3度目の来日。

1999年には20年を越えたキャリアで初のライブ・アルバム「Ao Vivo」（2枚組）を発表。ブラジルでは120万枚という空前の大ヒットとなり、現役アーティストとしての存在感を見せつける。
「Ao　Vivo」では、息子のMax　vianaがギタリストとして参加している。

1998年　レッド・ホット+リスボンのエイズ募金コンピレーションアルバム「Onda Sonora」に「Dukeles」という曲で参加。

2000年に「Acelerou」が2000年ラテングラミー賞で最優秀 Brazilian Songとなる。
その後のアルバムは、2001年「Milagreiro」2004年「Vaidade」　2005年「Na Pista」（自身の曲をDJアレンジ）　2007年「Matizes」　2010年「Ária」　2012年「Rua dos Amores」　2014年「Rua dos Amores Ao Vivo」を発表。

2014年には「Ária」までの全てのアルバムをリマスターした、ブックレット歌詞付の「Caixa Djavan」（Obra Completa De 1976 A 2010）を発表。
「Flor de lis」の他、彼の有名な曲としては「Samurai」「Meu Bem Querer」「Oceano」「Se...」「Faltando um Pedaço」
「Esquinas」「Eu te devoro」「Serrado」などがある。

2015年「Vidas pra contar」を発表。

2017年「Com mais ninguém」を発表。（シングル曲）

2018年「Vesúvio」を発表。

</doc>
<doc id="3064973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064973" title="マリアン・マクパートランド">
マリアン・マクパートランド

マリアン・マクパートランド（Marian McPartland、1918年3月20日 - 2013年8月20日）は、アメリカ合衆国のジャズピアニスト、作曲家。

</doc>
<doc id="3064975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064975" title="オナガセアオマイコドリ">
オナガセアオマイコドリ

オナガセマイコドリ（学名 : "Chiroxiphia linearis"）とは、マイコドリ科セアオマイコドリ属に属する一種の鳥である。

亜熱帯か熱帯の乾燥林や熱帯の湿った低地にある林などに棲息している。
分布している国はコスタリカ、グアテマラ、ホンジュラス、メキシコ、ニカラグア、エルサルバドルなど。

体長約10cm、重さ18g。

メスが来るとオスはメスにプロポーズするために、師弟関係の2羽が息をぴったし合わせダンスを披露する。
メスの反応を見ながら、シーソーやチョウなど個性的なダンスを披露をする。プロポーズに成功しても1羽（師匠）だけカップルが成立する。
弟子である1羽は、師匠になるまでずっと練習をし続けるのである。

枯葉、菌類、コケ、ハーブの葉、クモの糸などの菌糸体で作る。

巣は、水平に叉状の木を片側に取り付けられ、外側には枯葉、菌類、コケ、ハーブの葉やクモの巣にある菌糸体で構築されている。浅い窪みを作りそこに卵を２つほど産む。

</doc>
<doc id="3064977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064977" title="ブルーレイデュプリケーター">
ブルーレイデュプリケーター

ブルーレイデュプリケーターとは、ブルーレイディスクを複製する機械である。

ブルーレイデュプリケーターは、ブルーレイディスクのコピー機である。本体のサイズ、形状、用途は様々あるが、いずれもブルーレイディスクを複製するという点で共通している。
元となるディスク1枚に対して、同時に3枚～10枚のディスクを作成可能なタイプもある。

パソコンを一切使用せず、操作は至極簡単な場合がほとんどである。主に業務用に用いられるが、個人用の機種も存在している。

個人使用を目的に開発されたものの中では、「BLADE-BD」がある。

</doc>
<doc id="3064978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064978" title="リップ・ホーク">
リップ・ホーク

リップ・ホーク（Rip "The Profile" Hawk、本名：Harvey Maurice Evers、1930年6月6日 - 2012年12月22日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ノースカロライナ州シャーロット出身。

スウェード・ハンセンとのブロンド・ボンバーズ（The Blond Bombers）など、タッグマッチの名手として活躍、日本では「タッグの解体屋」の異名を付けられた。駆け出し時代のリック・フレアーも、彼のパートナーに起用されて飛躍のきっかけを掴んだ。

デビュー後の1950年代は、ノースカロライナをはじめイリノイやオハイオ、セントラル・ステーツなど各地を転戦。ジョージアではフレッド・ブラッシー、セントルイスではカウボーイ・ボブ・エリスやジョニー・バレンタインと対戦し、ジン・キニスキーともタッグを組んだ。1961年10月23日にはホームタウンのシャーロットにて、バディ・ロジャースのNWA世界ヘビー級王座に挑戦している。

1962年より、地元ノースカロライナを本拠地とするミッドアトランティック・チャンピオンシップ・レスリング（MACW）にて、スウェード・ハンセンとの金髪のヒール・タッグチーム、ブロンド・ボンバーズを結成。以降、小型ラフファイターの司令塔ホークと巨漢パワーファイターの執行者ハンセンというコンビネーションのもと、各地のタッグマッチ戦線を席巻。1965年8月3日にはフロリダにてデューク・ケオムカ&ヒロ・マツダからNWA世界タッグ王座を獲得。1967年5月には日本プロレスに揃って来日、アントニオ猪木&吉村道明が保持していたアジアタッグ王座に挑戦した。

1968年6月には主戦場のMACWにてエドワード・カーペンティア&ミゲル・ペレスを下し、NWAアトランティック・コースト・タッグ王座の初代チャンピオン・チームとなる（以降もネルソン・ロイヤル&ポール・ジョーンズなどのチームを抗争相手に、通算4回に渡って戴冠）。ジム・バーネットが主宰していたオーストラリアのワールド・チャンピオンシップ・レスリングにも遠征し、1970年4月にバディ・オースチン&カーティス・イヤウケアから豪州版のIWA世界タッグ王座を奪取した。主戦場のMACWでは1972年にジン・アンダーソン&オレイ・アンダーソンのミネソタ・レッキング・クルーと抗争。シングルでも実績を残し、同年上期にジャック・ブリスコ、下期にジェリー・ブリスコを相手にNWAイースタン・ステーツ・ヘビー級王座を争い、通算4回に渡ってブリスコ兄弟から同王座を奪取している。

1973年末より一時MACWを離れて単身でフロリダ地区に転戦していたが、その間にスウェード・ハンセンがベビーフェイスに転向。1974年のMACW復帰後はハンセンを裏切り者呼ばわりして遺恨試合を展開し、若手ヒールのリック・フレアーを自分の「甥」と称して新パートナーに起用。7月4日にはNWAミッドアトランティック・タッグ王座を獲得、フレアーにとっては初のタイトル戴冠となった（デビュー2年目のグリーンボーイだった当時のフレアーは、それまで経験したことのない多くのことをホークから学んだと自著で述懐している）。

以降はハンセンと袂を分かち、1975年はNWFの残党が参画していたアメリカ北東部の独立団体IWAに出場、ネルソン・ロイヤル、ディノ・ブラボー、ジノ・ブリット、マイティ・イゴール、アルゼンチン・アポロ、ペッツ・ワトレーなどと対戦し、ミル・マスカラスが保持していたIWA世界ヘビー級王座にも再三挑戦した。

1976年、テキサス西部のアマリロ地区にてハンセンとのブロンド・ボンバーズを再結成。翌1977年にかけて、同地区のフラッグシップ・タッグタイトルだったNWAウエスタン・ステーツ・タッグ王座を通算3回獲得した（その間の1976年10月には、単身で新日本プロレスに参戦、9年ぶりの来日を果たしている）。アマリロではドリー・ファンク・ジュニア&テリー・ファンクのザ・ファンクスとも対戦。ファンクスはアンドレ・ザ・ジャイアント、ボンバーズはサイクロン・ネグロと組んでの6人タッグマッチも行われた。

1977年後半にハンセンがアマリロを離れてチームは正式に解散したが、ホークは1980年まで同地区に定着してリッキー・ロメロらと抗争。キャリア末期の1981年はカルガリーのスタンピード・レスリングに出場していた。

晩年はテキサス州ハーフォードに居住し、1990年代はYMCAにてレスリングのコーチをしていた。2007年には、すでに他界していたハンセンと共にミッドアトランティック版のNWA殿堂に迎えられた（殿堂入りのインダクターは、彼らのマネージャーを務めていたゲーリー・ハートが担当した）。

2012年12月22日、心臓病のため死去。。

</doc>
<doc id="3064981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064981" title="ツヨプセン">
ツヨプセン

ツヨプセン（慣用名、thujopsene）またはツジョプセンは、分子式CHのセスキテルペンに分類される天然有機化合物である。

ツヨプセンは様々な針葉樹、特にCanary Islands juniper（カナリア諸島ネズ、""）やアスナロ（"Thujopsis dolabrata"）の精油に多く含まれ、これらの樹木の心材の重量のおよそ2.2%を占める。

ツヨプセンはファルネシルピロリン酸 (FPP) から生合成される。

</doc>
<doc id="3064983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064983" title="矢野きよ実の朝は矢野流">
矢野きよ実の朝は矢野流

『矢野きよ実の朝は矢野流』（やのきよみのあさはやのりゅう）は、東海ラジオ放送で放送されていたラジオのワイド番組。2014年9月29日開始、2017年9月29日終了。

2014年秋の改編により、これまで平日早朝のワイド番組として放送されていた「源石和輝 モルゲン!!」（6:00 - 8:00）、「矢野きよ実・山浦ひさし 太陽とバナナ」（8:00 - 10:00）が放送終了となり、放送枠を再編成したうえで、「太陽とバナナ」のパーソナリティであった矢野きよ実が続投する形で新たに放送を開始したワイド番組である。また、アシスタントには東海ラジオのベテランアナウンサーである原光隆が担当することとなった。原は直前番組の「原光隆 はやバン!」にも出演しており、当番組と継続性を持たせている（後述）。

2017年秋の改編で新しい朝ワイド「小島一宏 モーニングッド!」が放送を開始することから、2017年9月29日の放送をもって終了した。

このほか、矢野の書入りの扇子などのグッズが、リスナーへのプレゼントとなることがある。

</doc>
<doc id="3064984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064984" title="クラウディア水道">
クラウディア水道

クラウディア水道（クラウディアすいどう、）は、古代ローマの水道（ローマ水道）で、皇帝カリグラが38年に建設を始め、約14年間の工事の後に皇帝クラウディウスが52年に完成させた施設。アニオ川上流域のカエルレウス（Caeruleus）とクルティウス（Curtius）の泉を水源とし、約69km（46.406ローマ・マイル）離れた帝都ローマに水を供給していた。ローマ水道の技術書の著者でありローマ水道長官でもあったフロンティヌスは、『この水道はローマで最も壮大な水道である』と述べている。新アニオ水道と同時に工事が進められ、水道橋の橋脚など一部の施設を新アニオ水道と共用している。日本語訳としてクラウディウス水道とされることもある。

クラウディア水道の水量は184,280m/日（4,607クイナリア）で、皇帝ネロが建設したローマ市内での分岐水道（ネロ水道, ）の完成後は市内のに水を供給していた。水質はマルキア水道に次いで良質であった。ラティーナ街道の7ローマ・マイル地点にあった濾過池を流れ出た後は、新アニオ水道の水管を上段に載せた水道橋（連続アーチ）を通ってローマに達し、マッジョーレ門を通過して市街地に入り、皇帝宮殿があるパラティーノの丘まで続いていた。

クラウディア水道が長期間にわたって利用できたのは、火山灰を混合した丈夫なローマン・コンクリートを用いて水管部が作られていたからである。導水管の平均勾配は300分の1（300m進むと1m下る）で、フロンティヌスによれば、全長68.98km (46.406 ローマ・マイル)のうち53.62km（36.230ローマ・マイル）は地下の導水渠を、15.06km（10.176ローマ・マイル）は地上の導水渠で構成されていた。ローマより7マイルストーンの場所からは全て地上の導水渠となり、0.9km（0.609ローマ・マイル）は構造物内に、9.6km（6.491ローマ・マイル）は水道橋上の導水渠を経由していた。水道橋の遺構がよく残っているローマ水道橋公園付近でその高さは約30m（28mの説も有り）に達しており、ローマ市内のチェーリオの丘からパラティーノの丘に接続する部分の高さは37m以上あったと推察されている。

碑文の原文と日本語意訳を示す。『/』は改行を示す
"TI. CLAUDIUS DRUSI F. CAISAR AUGUSTUS GERMANICUS PONTIF. MAXIM., / TRIBUNICIA POTESTATE XII, COS. V, IMPERATOR XXVII, PATER PATRIAE, / AQUAS CLAUDIAM EX FONTIBUS, QUI VOCABANTUR CAERULEUS ET CURTIUS A MILLIARIO XXXXV, / ITEM ANIENEM NOVAM A MILLIARIO LXII SUA IMPENSA IN URBEM PERDUCENDAS CURAVIT."

</doc>
<doc id="3064985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064985" title="セアオマイコドリ属">
セアオマイコドリ属

セアオマイコドリ属（学名 : "Chiroxiphia"）とは、タイランチョウ小目マイコドリ科に属する種である。
中央アメリカ、南米に分布している。

メスが来るとオスはメスにプロポーズするために、師弟関係の２羽が息を合わせ揃えてメスの反応を見ながら、シーソーやチョウなど個性的なダンスをして誘き寄せる。プロポーズに成功しても１羽（師匠）だけカップルが成立し、 弟子である１羽は、師匠になるまで数年間練習するのである。

</doc>
<doc id="3064986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3064986" title="山浦・深谷のヨヂカラ!">
山浦・深谷のヨヂカラ!

『山浦・深谷のヨヂカラ!』（やまうら・ふかやのヨヂカラ!）は、東海ラジオ放送で2014年9月29日から2019年3月29日まで平日の16:00 - 17:45（JST）に放送されていた生ワイド番組である。

2019年の4月改編で当該時間帯に『大澤広樹のドラゴンズステーション』（「東海ラジオ　ガッツナイター」火 - 金曜分の中継などを内包する生ワイド番組）を開始することに伴って2019年3月29日をもって番組は終了するが、同年4月1日（月曜日）からは、平日の13:00 - 16:00（JST）の新ワイド番組『山浦!深谷!イチヂカラ!』（やまうら・ふかや　イチヂカラ!）が新設され現番組のパーソナリティである山浦ひさし・深谷里奈がそのまま就任することから事実上の放送枠を移動することとなり、『ぶっつけワイド』『宮地佑紀生の聞いてみや〜ち』など東海ラジオの歴代の看板番組が並んでいた平日昼間のワイド番組への昇格を果たすことになる。

2人は、「山浦・深谷の年リク!!」以来のコンビとなる。なお、山浦または深谷のいずれかが夏休み、体調不良などで休演する日は、休演者の代役を置いたうえで『東海ラジオ ヨヂカラ!』（とうかいラジオ ヨヂカラ!）として放送される。

</doc>
<doc id="3065132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065132" title="本質拡大">
本質拡大

数学、とくに加群論において、環 "R" と "R"-加群 "M" とその部分加群 "N" が与えられたとき、次の条件を満たすならば "M" は "N" の本質拡大（）（あるいは "N" は "M" の本質部分加群（ または ））と呼ばれる。"M" のすべての部分加群 "H" に対して
特別な場合として、"R" の本質左イデアル（）は左加群 "R" の部分加群として本質的な左イデアルである。そのような左イデアルは "R" の任意の 0 でない左イデアルと 0 でない共通部分をもつ。同様に、本質右イデアルは右 "R" 加群 "R" の本質部分加群のことである。

本質部分加群の一般的な表記には次の2つがある。

本質部分加群の双対概念は余剰部分加群である。次の条件を満たすならば "N" は "M" の余剰部分加群（ または ）と呼ばれる。 "M" のすべての部分加群 "H" に対して
余剰部分加群の一般的な表記には次の2つがある。

"M" を加群とし、"K", "N", "H" を "M" の部分加群で "K" ⊂ "N" とする。
上で導入された表記の下で本質部分加群の基本的な性質をいくつか挙げる。

ツォルンの補題を使って次の有益な事実を証明できる。
"M" の任意の部分加群 "N" に対してある部分加群 "C" が存在し

さらに、真の本質拡大のない加群（つまり、加群が別の加群において本質的ならば後者は前者に等しい）は移入加群である。すべての加群 "M" は極大な本質拡大 "E"("M") をもつことが証明でき、"M" の移入包絡と呼ばれる。移入包絡は移入加群であり、同型を除いて一意的である。移入包絡は "M" を含む他のどんな移入加群も "E"("M") のコピーを含むという意味で極小でもある。

多くの基本的な性質は余剰部分加群にも双対化されるが、すべてではない。

すべての加群は像が移入加群（移入包絡）において本質的であるような単射準同型によって写されるので、その双対命題が正しいか問うだろう。すなわち、すべての加群 "M" に対して射影加群 "P" と核が余剰的であるような "P" から "M" への全射準同型が存在するだろうか？（そのような "P" は射影被覆と呼ばれる。）答えは一般には「いいえ」であり、右加群が射影被覆をもつような環のクラスは右完全環のクラスである。

この定義は任意のアーベル圏 C に一般化できる。本質拡大とは単射 "u" : "M" → "E" であってすべての 0 でない部分対象 "s" : "N" → "E" に対してファイバー積 "N" × M ≠ 0 であるようなものである。

</doc>
<doc id="3065140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065140" title="スウェード・ハンセン">
スウェード・ハンセン

スウェード・ハンセン（ "Big Foot" Swede Hansen、本名：Robert Fort Hanson、1933年3月27日 - 2002年2月19日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ニュージャージー州イースト・オレンジ出身。リングネームは本姓からスウェード・ハンソン（Swede Hanson）ともされるが、本項では日本で定着している表記を使用する。

リップ・ホークとのタッグチームであるブロンド・ボンバーズ（The Blond Bombers）での実績で知られ、1960年代から1970年代にかけてを全盛期に、ヒールのブルファイターとして活躍した。

プロレスラーとなる以前はアマチュアボクシングで活躍し、地元ニュージャージーのゴールデングローブで数回優勝した実績を持つ。ロッキー・マルシアノやアーチー・ムーアのスパーリング・パートナーを務めたこともあるが、プロボクサーとなるには体が大きすぎたため、プロレスに転向。1957年のデビュー後、1959年よりWWWFの前身団体であるNWAキャピトル・レスリング・コーポレーションで活動、ブルーノ・サンマルチノ、キラー・コワルスキー、ベアキャット・ライト、ルーサー・リンゼイ、アート・トーマス、レッド・バスチェンなどと対戦してキャリアを積んだ。

1962年、ノースカロライナを本拠地とするミッドアトランティック・チャンピオンシップ・レスリング（MACW）にてリップ・ホークと邂逅、兄貴分のホークに合わせて髪をブロンドに染め、ブロンド・ボンバーズなるヒールのタッグチームを結成。以降、小型ラフファイターの司令塔ホークと巨漢パワーファイターの執行者ハンセンというコンビネーションのもと、各地のタッグマッチ戦線を席巻。1965年8月3日にはフロリダにてデューク・ケオムカ&ヒロ・マツダからNWA世界タッグ王座を獲得。1967年5月には日本プロレスに揃って来日、アントニオ猪木&吉村道明が保持していたアジアタッグ王座に挑戦した。

1968年6月には主戦場のMACWにてエドワード・カーペンティア&ミゲル・ペレスを下し、NWAアトランティック・コースト・タッグ王座の初代チャンピオン・チームとなる（以降もネルソン・ロイヤル&ポール・ジョーンズなどのチームを抗争相手に、通算4回に渡って戴冠）。ジム・バーネットが主宰していたオーストラリアのワールド・チャンピオンシップ・レスリングにも遠征し、1970年4月にバディ・オースチン&カーティス・イヤウケアから豪州版のIWA世界タッグ王座を奪取した。

1972年は同じくタッグ屋で鳴らしたジン・アンダーソン&オレイ・アンダーソンのミネソタ・レッキング・クルーとも抗争したが、1973年末にホークが単身でフロリダ地区に転戦したことを機に、1974年よりベビーフェイスに転向。スーパー・デストロイヤーやジョニー・バレンタインとの抗争を経て、ホークのMACW復帰後は、ハンセンはタイガー・コンウェイ・ジュニア、ホークはリック・フレアーを新パートナーに遺恨試合を展開した。

1976年、テキサス西部のアマリロ地区にてホークとのブロンド・ボンバーズを再結成。翌年にかけて、同地区のフラッグシップ・タッグタイトルだったNWAウエスタン・ステーツ・タッグ王座を通算3回獲得した。アマリロではドリー・ファンク・ジュニア&テリー・ファンクのザ・ファンクスとも対戦。ファンクスはアンドレ・ザ・ジャイアント、ボンバーズはサイクロン・ネグロと組んでの6人タッグマッチも行われた。1977年7月にはアマリロ地区との提携ルートにより、単身で全日本プロレスに来日している。

ホークとのコンビを正式に解散後、ブロンドに染めていた髪を本来の色に戻し、1979年下期より南部人ギミックのベテラン・ヒールとしてWWFに参戦。フレッド・ブラッシーをマネージャーに迎え、10月22日にニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンにてボブ・バックランドのWWFヘビー級王座に挑戦した。その後も古巣のMACWやモントリオール地区を経て1982年よりWWFに定着したが、体力的な衰えもあり、ジョバーのポジションに降格していた。

1983年11月、WWFとの提携ルートで新日本プロレスに来日し、アンドレ・ザ・ジャイアントのパートナーとして『第4回MSGタッグ・リーグ戦』に出場。アンドレの孤軍奮闘で、アントニオ猪木&ハルク・ホーガン、藤波辰巳&前田明、長州力&アニマル浜口、キラー・カーン&タイガー戸口、ボビー・ダンカン&カート・ヘニングなどのチームを相手に首位を独走し決勝進出を決めていたが、ディック・マードック&アドリアン・アドニスとの対戦で、場外でのハイジャック・パイルドライバーによりハンセンが首を負傷。欠場に追い込まれ、優勝戦を棄権することとなった。なお、アンドレ・ザ・ジャイアントとはプライベートでも親友同士だったという。

翌1984年よりWWFではベビーフェイスのポジションに回り、ビンス・マクマホン・ジュニアの新体制下でスタートした全米侵攻サーキットにおいて、ビッグ・ジョン・スタッド、デビッド・シュルツ、ポール・オーンドーフ、カウボーイ・ボブ・オートン、ドン・ムラコ、ジェシー・ベンチュラ、アイアン・シーク、ニコライ・ボルコフ、ケン・パテラ、キングコング・バンディ、ジム・ナイドハート、ランディ・サベージらのジョバーを1985年まで務めた。

2002年2月19日、68歳で死去。晩年はアルツハイマー型認知症を患い、糖尿病や高血圧症、心臓病との闘病生活を送っていた。没後の2007年、リップ・ホークと共にミッドアトランティック版のNWA殿堂に迎えられている（殿堂入りのインダクターは、彼らのマネージャーを務めていたゲーリー・ハートが担当した）。

</doc>
<doc id="3065143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065143" title="レバノン (ニューハンプシャー州)">
レバノン (ニューハンプシャー州)

レバノン （、）は、アメリカ合衆国ニューハンプシャー州グラフトン郡の市である。2010年国勢調査では、人口13,151 人だった。ニューハンプシャー州の西部、ダートマス大学のあるハノーバー町の南にあり、コネチカット川が近い。市内にはダートマス・ヒッチコック医療センターとダートマス大学医学校があり、両者を合わせて、ボストンからバーモント州バーリントンの間では最大の医療施設になっている。

バーモント州のホワイトリバー・ジャンクションと共にレバノン小都市圏の中心であり、コネチカット川上流のバレーにある30近い町が入っている。都市圏人口は約17万人である。

1761年7月4日、ニューハンプシャー植民地総督ベニング・ウェントワースが、レバノンの他コネチカット川沿いの16の町と共に認証した。1770年に町に入植し、ダートマス大学を創設したエリエザー・ウィーロックを初め、初期開拓者の中にはコネチカット州のレバノン町から来た者、あるいはこれから来る者が多かったので、この町もレバノンと名付けられた。コネチカット州のレバノン町には、ダートマス大学の前身であるムーアズ・インディアン・チャリティ・スクールの最初のものがあった。

初期開拓者はコネチカット川沿いの、現在ウェストレバノンとなっている所と、マスコマ湖のエンフィールド近くの地域に集中した。19世紀半ば、マスコマ川の滝がある所に工業地区が発展した。製造業としては、繁栄した時代が異なるものの、家具製造、皮なめし、機械製造、毛織物、衣類製造などがあった。この地区はカナダのケベック州から多くのフランス系労働者を惹きつけた。工業地区が町の中心となったが、ウェストレバノンはボストンからの鉄道が開通した後はその中心となって、別の性格を持つ町になった。ウェストレバノンをレバノンと誤って認識したことが原因となって2編成の列車が衝突した後、ウェストレバノンはウェストボロと改名された。

工場地区は鉄道と同様に1950年代から1960年代に衰退していった。町では2度の大火があった。1964年に起きた2度目の大火によって、昔の工場地区の大半が破壊された。その再建は議論の多かった都市再開発プロジェクトとなり、ザ・モールと呼ばれる閉じた地区が、破壊されたハノーバー通り地域に置き換わった。レバノンは1958年に市として再度法人化されたが、これは経済的な衰退に抵抗するためと、独立した町と宣言したウェストレバノンの動きに対抗する意味もあった。

レバノンと近くのホワイトリバー・ジャンクションを通って州間高速道路89号線と同91号線が開通し、ダートマス大学が成長したこともあって、地域の経済再活性化に繋がった。元の工場町は、教育、医療、ハイテク産業と小売業に基づく混合経済の町になっている。ウェストレバノンのビレッジの南には、大きなショッピング地区がニューハンプシャー州道12号線Aと州間高速道路89号線の交差点に出現した。長距離のハイキング道、市営のスキー場、水泳プールおよび幾つかのスポーツ施設などレクリエーション施設の改善も進めている。

1991年、ダートマス・ヒッチコック医療センターとダートマス大学医学校の大半の部門がハノーバーから町境の南側、レバノン市内の新しいキャンパスに移って来た。医療とハイテク関連の多くの会社がこの医療センターキャンパス近くに施設を設立した。地図データベースの世界的開発者であるテレ・アトラスが北アメリカ本社を市内に置いている。ソフトウェアのノベルやマイクロソフトもここに主要施設を持っており、薬品のメルク・アンド・カンパニーはレバノンを本拠にしていたバイオテクノロジーの会社グライコフィを買収した結果として、レバノンに拠点を持っている。

レバノン市は (43.643897, -72.255242)に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は41.4平方マイル (107 km)であり、このうち陸地40.4平方マイル (105 km)、水域は1.0平方マイル (2.6 km)で水域率は2.39%である。市の西部境界はコネチカット川であり、バーモント州との州境でもある。ウェストレバノンのビレッジが市の西部を占めている。レバノン中心街はその3マイル (5 km) 東にあり、コネチカット川の支流であるマスコマ川に沿っている。市域はコネチカット川の流域に全て入っている。ムース山の南端が市の北東部にある。市内最高地点は標高1,657フィート (505 m) のシェイカー山であり、市の東境界上にある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
レバノン市には独自の小学校、中学校、および高校がある。隣接する町（グランサム、プレインフィールド）の生徒もレバノンの学校に通っている。2010年10月15日、古くなった中学校施設と過密になった小学校施設に代えるために新しい中学校建設に着手した。

中心街の歩道モールにレバノン・カレッジがある。これは2年制、准学士を提供し、資格取得コースもあるコミュニティ・カレッジである。中心街にはアライアンス・フォー・ビジュアル・アーツもあり、「エネルギーと環境デザイン・リーダーシップ」が認証する芸術と工芸の授業を行っている。元は工場だった建物を使い、1階にはギャラリーがある。

市内を州間高速道路89号線が通り、コネチカット川の対岸、ホワイトリバー・ジャンクションで州間高速道路91号線と交差している。89号線を58マイル (93 km) 行けば州都コンコード市であり、北西に60マイル (97 km) 行けばバーモント州の州都モントピリアである。アメリカ国道4号線がレバノンとウェストレバノンの中心を東西に抜けており、東のエンフィールドからコンコード、西のバーモント州ラトランドに通じる。ニューハンプシャー州道10号線は州間高速道路89号線に沿って南に下り、分岐してニューポートに向かう。北はウェストレバノンからハノーバーに入り、コネチカット川に沿って北に向かう。州道120号線は中心街を南北に抜け北はハノーバー、南はクレアモント市に向かう。州道12号線Aは、ウェストレバノンに始まり、コネチカット川に沿って南下してクレアモントに至る。市の東境界近くで、州道4号線Aが国道4号線と別れ南東のウィルモットと州の中央部に向かう。

レバノン空港はウェストレバノンに隣接し、ボストンやニューヨーク市にはケープエアが旅客便を運航している。アドバンス・トランジットが、レバノンを含む地域の主要な町に無料バスを運行しており、ウィークデイにはダートマス・ヒッチコック医療センター、ウェストレバノンのショッピングプラザ、レバノンとウェストレバノン、さらにハノーバーとホワイトリバー・ジャンクションを行き先にしている。

レバノン市内には、レバノン・オペラハウス（市役所内）、アライアンス・フォー・ビジュアル・アーツギャラリー、季節によるファーマーズマーケット、緑地での夏のコンサートなどの呼び物があり、文化の地域中心になっている。レバノン公共図書館はレバノン市の用に供し、新設のキルトン公共図書館司書はウェストレバノンを対象にしている。カーター・コミュニティ・ビルディング協会が小学生のための放課後活動センター、10代と成人のためのフィットネスセンターを運営している。ソルトヒル・パブは音楽のライブ演奏会を頻繁に開催している。

</doc>
<doc id="3065144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065144" title="マンフォードのコンパクト性定理">
マンフォードのコンパクト性定理

数学におけるマンフォードのコンパクト性定理（マンフォードのコンパクトせいていり、）とは、「ポアンカレ計量においてある固定された "ε" > 0 よりも長さが小さい閉測地線を持たない、種数 "g" > 1 のコンパクトリーマン面の空間はコンパクトである」という定理である。半単純リー代数の離散部分群の集合に関する定理の帰結として によって証明された。マーラーのコンパクト性定理を一般化するものであった。

</doc>
<doc id="3065148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065148" title="Thrill Kill">
Thrill Kill

『Thrill Kill』（スリルキル）は、から全世界に発売される予定であったPlayStation用ゲームソフト。

過激なまでの性的および暴力表現が目立つ本作だが、最大4人までの多人数同時プレイが可能であるのも特徴である。

完成する前に開発中止となった後、インターネット上にデータが流出したため、本作は未発売の作品でありながらインターネット上でダウンロードしたうえでプレイできるゲーム作品となった。

地獄を舞台に、現世への復活を望む10の忌むべき魂たちの戦いを描いた対戦アクションゲームで、『モータルコンバット』のような残虐ゲームを目指して作られた。

モードはTeam、Arcade、Practiceの3つが存在し、TeamおよびArcadeは最後の一人になるまで殺し合うのが目的である。

1998年夏に発売元のヴァージン・インタラクティブがエレクトロニック・アーツに買収された後、ブランドイメージを傷つけられるようなことは避けたいエレクトロニック・アーツから「こんなバカげた残虐ゲームを売ることはできない」と告げられ、発売中止になった経緯がある。

その後、このゲームに携わった者がインターネット上にゲームのデータを流し、ゲーム関連のコミュニティーを騒然とさせた。

2004年秋号には、「このゲームは秀でるところはあるが、駄作である」という評価が寄せられた。

2009年に本作はの"The Top Ten Games That Almost Were."の第10位にランクインし、その2年後の2011年にはの"The 50 Best Fighting Game Characters Ever." に本作の登場人物であるThe Impがランクインした。

本作のエンジンは様々なゲームで使われている。

</doc>
<doc id="3065154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065154" title="シソワット・コサマック・ニヤリリヤット">
シソワット・コサマック・ニヤリリヤット

シソワット・コサマック・ニヤリリヤット（クメール語: ស៊ីសុវត្ថិមុនីវង្ស កុសុមៈនារីរ័ត្នសេរីវឌ្ឍនា / Preah Mahaksatriyani Sisowath Monivong Kossamak Nearirath Serey Vathana, 1904年4月9日 - 1975年4月27日）はカンボジア王妃（在位：1955年3月3日 - 1960年4月3日）、皇太后（在位：1960年4月3日 - 1975年4月27日）。夫の死後、王位は空位となったが、国家の象徴として国王に準ずる待遇を受けた。

シソワット・モニヴォン王の娘としてプノンペンで生まれた。1920年、いとこのノロドム・スラマリットと結婚し、2人の長男がノロドム・シハヌークである。1941年、父王の死後、息子のシハヌークが国王に即位し、彼のもとで1953年にカンボジアはフランスから完全独立した。1955年にシハヌークは政治に専念するため、スラマリットに王位を譲ったことにより、王妃となった。

スラマリット国王は在位5年目の1960年に死去したが、この後、カンボジア国王は空位となり、シハヌークが新設の「国家元首」に就任、皇太后となったコサマックは国王の「象徴」とみなされ、公式の場では2人の肖像画が掲げられた。シハヌークの中立政策により、カンボジアは平和な時代が続いたが、彼の反米・親ベトナム的な政治姿勢に批判的であったシリク・マタク副首相は、ロン・ノル首相兼国防相と結託し、アメリカの後押しを受けて1970年にクーデターを決行した。外遊中だったシハヌークは国会の決議により国家元首を解任され、王制廃止のうえ、国名は「クメール共和国」と変更された。この間も、コサマックはプノンペンの王宮に留まっていた。クメール共和国は支配基盤が脆弱であり、亡命先の北京で「カンボジア王国民族連合政府」を結成したシハヌーク派や、国内で地下活動を行っていた共産主義勢力クメール・ルージュなどからの攻勢を受け、たちまち不利な状況に陥った。

1973年、クメール共和国のハン・トゥン・ハク首相は、シハヌークと和平交渉を行おうとし、シハヌークが滞在している北京へ赴く際、コサマックを伴った。しかし、シハヌークは交渉を拒否し、ハン・トゥン・ハクは交渉失敗の責任を取って首相辞任を余儀なくされた。1975年、クメール・ルージュによるプノンペン陥落の直後、コサマックは滞在先の北京で病死した。

コサマックは1940年代、カンボジアの伝統舞踊アプサラを孫のボパ・デヴィ王女（1943～、シハヌークの長女）に教えるかたわら、古代のアプサラを復元することにも意を注いだ。ボパ・デヴィは後に高名な踊り手となり、カンボジア政府の文化芸術相も務めた。

</doc>
<doc id="3065157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065157" title="日本造園修景協会">
日本造園修景協会

一般財団法人日本造園修景協会（にほんそうえんしゅうけいきょうかい、英名：Japanese Society of Landskape Architects）は、日本の造園修景に関する協会。

協会の特徴として、「造園修景に携わり幅広く活躍している産業界、官界、学界など各界の横断的な個人又は団体が会員となり、それらで組織する全国唯一の集団」としている。

34都府県に地方組織の支部を有する。

各種研修会の開催、機関誌の発行による業態の啓蒙の他、一般財団法人公園財団認定・公園管理運営士の公園管理運営士会の事務局運営などを行っている。

平成22年6月1日をもって一般法人に移行、名称も「一般財団法人日本造園修景協会」となる。

なお、将来名称を「日本造園家協会」に変更することとしている（現在は仮称）。

協会で、独自に「上級造園修景士資格」の認定・登録を行っている。

〒103－0004 東京都中央区東日本橋3－3－7 近江会館ビル8階

</doc>
<doc id="3065158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065158" title="Samsung Galaxy Note Edge">
Samsung Galaxy Note Edge

GALAXY Note Edge（ギャラクシー ノート エッジ）は、韓国・サムスン電子によって開発されたスマートフォンである。LTEモデルの1種類が発売されている。発売国によって一部仕様が異なっている。日本国内では、下記モデルが発売されており、いずれもLTE方式の通信に対応している。各機種の詳細は各ページを参照。

</doc>
<doc id="3065159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065159" title="SCL24">
SCL24

GALAXY Note Edge SCL24（ギャラクシー ノート エッジ エスシーエル ニーヨン）は、韓国のサムスン電子（輸入元：サムスン・テレコミュニケーションズ・ジャパン）によって日本国内向けに開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の第3.5世代移動通信システム（CDMA 1X WIN）、および第3.9世代移動通信システム（au 4G LTE）、第4世代移動通信システム（au 4G LTE CA/WiMAX2+）対応スマートフォンである。

SCL22の後継機種で、筺体の右側に曲面ディスプレイを搭載している。この曲面ディスプレイは本体と独立しており、アプリケーションの切り替えを素早く行ったり、ショートカット操作を行ったりすることが可能である。

さらに、au版ではEメール (@ezweb.ne.jp) やSMSを受信したときにアニメーションで通知したり、本文を表示したりする事が可能である。

他にも、日本独自機能としてワンセグ・おサイフケータイに加え、GALAXYシリーズでは初となるフルセグ放送の受信にも対応している。

防水・防塵性能は搭載していない。

※PC向けWebブラウザが標準装備されている。携帯向けサイト(EZWeb)は他のスマートフォンやPCと同じく閲覧不可。

</doc>
<doc id="3065162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065162" title="Ring-Trip">
Ring-Trip

Ring-Trip（りんぐとりっぷ）は、日本の女性ボーカルユニット。所属レーベルはJTB MUSIC。

本格的に歌とダンスを学んだ3名で2014年結成。グループ名はグループ名は、音楽の力で交流の輪（Ring）と旅すること（Trip）の素晴らしさを広めていきたいという願いを込めて命名されている。JTB MUSIC初の専属アーティストだったこともあり、当初は“旅のアイドルボーカルグループ”をコンセプトに売り出された。
2015年8月2日より「久喜市商工会応援サポーター」に就任。
2017年5月27日に賀澤りえ奈が卒業。6月1日に山本栞里が加入。
2018年3月に松下亜樹が卒業。6月に山本栞里が卒業。
2019年3月末をもってJTB MUSICが事業終了。4月より株式会社Platinum Music & Entertainmentに移籍。

</doc>
<doc id="3065163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065163" title="デイヴィッド・チャムリー (第7代チャムリー侯爵)">
デイヴィッド・チャムリー (第7代チャムリー侯爵)

第7代チャムリー侯爵、デイヴィッド・ジョージ・フィリップ・チャムリー（、1960年6月27日）は、イギリスの貴族、政治家、映画監督。

父が爵位を継承する1968年までマルパス子爵（Viscount Malpas）、自身が爵位を継承する1990年までロックサヴェイジ伯爵（Earl of Rocksavage）の儀礼称号で称された。

映画監督としての芸名は「デイヴィッド・ロックサヴェイジ（David Rocksavage）」。

1960年6月27日、後に第6代チャムリー侯爵となるロックサヴェイジ伯爵（1968年に爵位継承）とその夫人ラヴィニア（旧姓レズリー）の第4子（長男）として生まれる。

イートン校に入学。1974年には女王エリザベス2世のを務めた。フランスのソルボンヌ大学へ進学した。

1990年3月13日に父の死により第7代チャムリー侯爵位を継承し、貴族院議員に列した。またチャムリー侯爵家が世襲する大侍従卿に就任した。

1999年の貴族院改革で世襲貴族の議席は大幅に制限されたが、大侍従卿は貴族院に議席を持ち続けることになった。2010年5月25日から貴族院議員を休職中である。

「デイヴィッド・ロックサヴェイジ（David Rocksavage）」の芸名で映画監督もしており、1995年にはトルーマン・カポーティの小説『』の映画化の監督を務めた。1997年公開のエリック・ロメール監督の『』では小さな役で出演。2009年公開の『』でも監督を務めた。

またチャムリー侯爵家はノーフォークに、チェシャー・にを所有し、マルパスにもの地所を所有する大地主でもある。によるとチャムリー侯には約6000万ポンドの資産があり、富裕層の中でも特に富裕であるという。

2009年6月にサラ・ローズ・ハンベリーと結婚し、彼女との間に以下の双子の兄弟と女児を儲けている。

</doc>
<doc id="3065165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065165" title="ルーレット (曖昧さ回避)">
ルーレット (曖昧さ回避)

ルーレット（）

</doc>
<doc id="3065168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065168" title="SC-01G">
SC-01G

ドコモ スマートフォン GALAXY Note Edge SC-01G（ドコモ スマートフォン ギャラクシー ノート エッジ エスシーゼロイチジー）は、韓国のサムスン電子によって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）のデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。

SC-01Fの後継機種で、筺体の右側に曲面ディスプレイを搭載している。この曲面ディスプレイは本体と独立しており、アプリケーションの切り替えを素早く行ったり、ショートカット操作を行うことが可能となっているほか、アプリの操作や動画視聴、写真や動画撮影を全画面を使って楽しむことができる。

Noteシリーズの独自機能である「Sペン」が進化。ペン先の感度が「GALAXY Note 3」と比較し約2倍になり、まるで紙に書くようなリアルな使い心地を実現。またSペンのボタンを押しながらさっと線を引くだけで写真やテキストの一括選択ができるなど、PCのマウスのような操作性も実現している。

インカメラはF値1.9の広角レンズを採用した370万画素で、ワイド自分撮りモードを使えば、最大120°の広角撮影が可能で、複数人数での集合写真も撮影できる。

他にも、日本独自機能としてワンセグ・おサイフケータイに加え、GALAXYシリーズでは初となるフルセグ放送の受信にも対応している。またハイレゾ音源の再生に対応し、K2HDプロセッシングによりMP3やCDの音楽データをハイレゾ化することで、失われてしまう音楽情報を再生成し、原音に極めて忠実な高音質で再生することが可能となっている。さらに3つのマイクを使ったノイズキャンセラー機能搭載により、雑音を排除したクリアな通話音質を実現したほか、ボイスレコーダーでは、8方向からの音や会話を聞き分けて、音声の方向を判別して録音し、特定方向からの会話だけを再生することができる「会議モード」も搭載している。

TD-LTEと700MHzに対応している。TD-LTE対応はドコモ スマートフォンシリーズでは本機種が初めてとなる。

なお、防水性能は搭載していない。

キャッチコピーは「スマホの新しいカタチ。曲面有機ELディスプレイでプレミアムな使い方を。」。

</doc>
<doc id="3065170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065170" title="2014年フィンランディア杯">
2014年フィンランディア杯

2014年フィンランディア杯()は2014年にフィンランドで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。国際スケート連盟による2014/2015 ISUチャレンジャーシリーズの第5戦である。

2014年フィンランディア杯は、2014-2015年シーズンに開催されたフィンランディア杯。フィンランドフィギュアスケート協会が主催し、2014年10月9日から12日にかけて、シニアクラスの男女シングル及びアイスダンス、シンクロナイズドスケーティング競技が、フィンランド・エスポーのバロナアレーナ()にて行われた。当大会は第19回大会で、新設されたISUチャレンジャーシリーズの一つに組み込まれた。
男子シングルで羽生結弦選手がエントリーしていたが、腰痛（筋筋膜性腰痛症）のため欠場を日本スケート連盟が9月23日公式発表
している。

男女シングルの優勝者には3,000ユーロ、アイスダンスの優勝者には4,000が与えられる。

</doc>
<doc id="3065174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065174" title="国鉄タキ24700形貨車">
国鉄タキ24700形貨車

国鉄タキ24700形貨車（こくてつタキ24700がたかしゃ）は、かつて日本国有鉄道（国鉄）及び1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は、日本貨物鉄道（JR貨物）に在籍した私有貨車（タンク車）である。

本形式は、小麦粉専用のタンク車として1974年（昭和49年）7月5日に8両（タキ24700 - タキ24707）、1979年（昭和54年）3月19日に2両（タキ24708, タキ24709）の合計2ロット10両が川崎重工業1社のみで製作された。

記号番号表記は特殊標記符号「オ」（全長 16 m 以上）を前置し「タキ」と標記する。

車両は大型であるが積荷の比重が軽いため積載荷重は25t である。

所有者は、日清製粉の1社のみであり、その常備駅は、鶴見線（大川支線）の大川駅であった。

タンク体材質は、耐候性高張力鋼製であり、保冷のためのキセ（外板）を装備した。荷役方式は、エアーによる圧送式とエアスライド式の併用である。

落成時の塗色は、黒色であったが、1979年（昭和54年）以降はクリーム4号に変更された。全長は16,300mm、全幅は2,698mm、全高は3,747mm、台車中心間距離は12,200mm、実容積は50.0m、自重は18.4t、換算両数は積車4.5、空車1.8、台車はベッテンドルフ式のTR41E3（タキ24708, タキ24709はTR225）であった。

1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化時には8両（タキ24700, タキ24701, タキ24703, タキ24705 - タキ24709）がJR貨物に継承されたが、1997年（平成9年）9月に8両が一斉に廃車となり、同時に形式消滅となった。

</doc>
<doc id="3065176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065176" title="上村白鴎">
上村白鴎

上村 白鴎（かみむら はくおう、宝暦4年〈1754年〉 - 天保3年〈1813年〉）は、江戸時代中期の常滑焼の陶工。

上村八兵衛の次男として常滑の北条村に生まれた。ろくろを用いない手法で多くの作品を残した。

79歳で同地にて死去。正住院に葬られた。

</doc>
<doc id="3065180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065180" title="マスカット・ベーリーA">
マスカット・ベーリーA

マスカット・ベーリーA()は、生食用、醸造（ワイン）用それぞれに用いられる黒ブドウ品種。新潟県が原産地の日本固有種である。赤ワイン用ブドウ品種としては日本国内第1位の生産量を占めている。

母親のベーリー種はアメリカ系生食用品種であり、父親のヨーロッパ系のマスカット・ハンブルク種はワイン用よりも生食用として人気が高い品種である。マスカット・ベーリーAの着芽は遅く、春季の降霜を避けることができる。一方で果実が熟すのは早く、秋季の降霜を避けることができる。寒さや湿気の多さに強く、日本の気候に適している。栽培は容易であり、糖度は20度前後にも達する。

濃いピンク色の果皮が特徴。果皮は厚く、果実は大きく、菌性の病害への抵抗性が強い。甘く濃厚なブドウであるため、当初は甘口ワインに使用されることが多かったが、近年には辛口に仕上げた軽やかな早飲み用ワインが人気となった。濃く鮮やかな色調であり、果実味が強く、渋みや酸味は弱い。イチゴのような香り、まろやかな渋みが特徴である。生食用にも栽培されている。セパージュワインの他には、マスカット・ベーリーAをメインとしてメルロー種やカベルネ・ソーヴィニヨン種をブレンドしたワインも生産されている。

日本海に面した新潟県高田（現上越市）に生まれた川上善兵衛は、慶應義塾に席を置いて勝海舟家に出入りする中で殖産興業の思想に強く心を引かれるようになった。近隣農民の収入源を確保する手段としてワイン醸造を志すようになり、ナイアガラ種やキャンベル・アーリー種など150本のブドウの苗木をアメリカから輸入し、1890年に頸城平野にあった自宅の庭園に植えた。日本のテロワールに合ったブドウを生み出すために、1922年頃からアメリカ種とヨーロッパ種の交配を行って10,000株以上を育成し、1,100株を結実させた。後にマスカット・ベーリーAと名付けられる交雑番号3986は1927年に交配し、1931年に結実した。その後、川上は東京大学農学部の坂口謹一郎らと共同で優良種の化学分析と官能試験を行い、1940年にマスカット・ベーリーAを含む22品種の推奨種を公表した。マスカット・ベーリーAはアメリカ系生食用品種のベーリー種とヨーロッパ系生食・醸造両用品種の種を掛け合わせたものである。マスカット・ベーリーAとブラック・クイーン種の2品種は日本で広く栽培されるようになり、日本産赤ワインの代表品種とされている。

川上は寿屋（現サントリー）創業者の鳥井信治郎と共同で寿屋山梨農場（現登美の丘ワイナリー）を再設立し、マスカット・ベーリーAを山梨県に導入。川上は生み出した改良ブドウ品種を請われるまま各地のブドウ園に提供したため、1953年頃から全国的に栽培されるようになった。『葡萄提要』や『葡萄全書』などを著した川上は「日本ワインの父」と呼ばれるようになり、岩の原葡萄園の園内には川上善兵衛資料館が併設されている。ブラック・クイーン種や古くから山梨県で栽培されていた甲州種（白）と合わせて、マスカット・ベーリーAは日本のワイン界で重要な地位を占めている。

マスカット・ベーリーAには様々な難点があったため、1969年には山梨県果樹試験場がマスカット・ベーリーAに代わる品種として、ブラック・クイーン種とカベルネ・ソーヴィニヨン種を掛け合わせて甲斐ノワール種を生み出している。2008年には山梨県がマスカット・ベーリーAと甲州種で生産される新酒ワインを「山梨ヌーボー」と命名し、毎年の解禁日を11月3日に設定した。

2010年に日本のブドウ品種として初めて甲州種が(OIV)に登録されると、登美の丘ワイナリーが実務を担当してマスカット・ベーリーAの登録を主導した。山梨県ワイン酒造組合や山梨県果樹試験所が栽培ブドウの特性分析やDNA遺伝子解析結果などをまとめ、独立行政法人酒類総合研究所を通じて2013年2月にOIVに対してワイン用ブドウ品種の登録申請を行った。この際に岩の原葡萄園は母樹のサンプル提供や系統樹の情報などを提供している。同年6月にはOIV総会でマスカット・ベーリーAの品種登録が承認され、7月にワイン用ブドウ品種に認定された。OIVに認定された日本固有の醸造用ブドウ品種は、2010年に認定されていた甲州種（白）に次いで2例目であり、黒ブドウ品種としては初である。この品種登録によって、日本から欧州連合(EU)諸国などに輸出する際に、ワインラベルに品種名を表示することが可能となった。

2015年、メルシャンはマスカット・ベーリーAの芳香のメカニズムを解明したと発表した。メルシャンの研究によるとマスカット・ベーリーAにはイチゴ・パイナップル・トマトなどに含まれるフラネオールが豊富に含まれており、成熟まで10週前後（早熟の状態）でフラネオールが大きく増加するという。メルシャンは香りが発生する条件や成熟期間に応じた成分量の推移などを分析し、今後の商品開発や改良に活かすとしている。

日本最北端にある北海道以外の気候に適応することができ、東北地方から九州地方までの広い範囲で栽培されている。農林水産省によると、2006年度の国内収穫量は11,700トンであり、赤白を総合したブドウ品種全体では4番目に多かった。2013年のワイン用ブドウ品種認定時点では、日本国内の赤ワイン用品種としてもっとも栽培面積が大きい。その大部分が日本の首都である東京都の西方にある山梨県にあり、山梨県では年間75万本のワインが生産されている。この品種が生み出された新潟県（日本海に面している）でも小量が栽培されており、故郷である岩の原葡萄園では年間42-45トンが生産されている。

マスカット・ベーリーAは大粒・大房であり、生食にも適しているため、最盛期には3,700ヘクタールで栽培されていた。農林水産省が発表している農林水産統計によると、1989年の栽培面積は1,750ヘクタール、1995年は1,490ヘクタール、2000年は1,260ヘクタール、2006年は971ヘクタール（全品種中2.4%）であり、マスカット・ベーリーAの栽培面積はブドウ全体の総栽培面積と同じく漸減傾向にある。農林水産省が実施した2012年の果樹生産動態等調査によると、日本全体の栽培面積は470.5ヘクタールだった。第1位の山梨県の栽培面積が98.4ヘクタール、第2位の兵庫県が49.8ヘクタール、第3位の広島県が39.7ヘクタール、第4位の福岡県が32.9ヘクタール、第5位の岡山県が30.0ヘクタールだった。

2006年の品種別栽培面積では、巨峰種（6,360ヘクタール）、デラウェア種（3,720ヘクタール）、ピオーネ種（1,830ヘクタール）、キャンベル・アーリー種（1,020ヘクタール）に次いで第5位だった。これらの4品種はいずれも生食用品種であり、マスカット・ベーリーAは醸造用品種としては赤白含めて第1位である。マスカット・ベーリーAは醸造用としてだけでなく生食用としても人気があり、かつては20,000トン以上生産されていた。農林水産統計によると、1989年の生産量は23,300トン、1995年は17,600トン、2000年は16,700トン、2006年は11,700トンであり、栽培面積同様に生産量も漸減傾向にある。産地によっては8月中旬頃から収穫が始まり、10月頃まで続く。

(OIV)にはマスカット・ベーリーA、マスカット・ベイリーA、マスカット・ベーリA、マスカット・ベリーAという4種類の名称（ラテン文字ではいずれもMuscat Bailey A）で品種登録された。「Muscat Berry A」は誤表記である。川上善兵衛はマスカット・ベーリーAの他にマスカット・ベーリーBも生み出したが、マスカット・ベーリーBはワイン用品種として活躍することなく人為的に系統を断たれている。

</doc>
<doc id="3065185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065185" title="クリシン">
クリシン

クリシン(Chrysin)は、フラボンの1つで、トケイソウやチャボトケイソウ、ソリザヤノキで見られる。ヒラタケやハチの巣にも含まれる。

高濃度では、in vitroでアロマターゼ阻害剤の作用を示したと報告されている。しかしin vivoの研究では、経口摂取したクリシンはアロマターゼ阻害活性を持たないことが示された。

クリシンは、テストステロン濃度を向上させたり、テストステロン生産を刺激することを期待して、プロテインサプリメントに加えられる。しかし、このような効果を持つという根拠はない。

研究結果は、動物でもヒトでもエストロゲン濃度への効果は持たないことを示している。初期の証拠は、1980年代初頭のin vitroでの研究で報告されている。その後の実験により、細胞膜のためにクリシンは細胞中に侵入できず、器官のエストロゲン濃度には全く効果を持てないと結論付られた。

in vivoでの実験は、クリシンがエストロゲン濃度に全く効果を持たないという観測結果を支持したが、 特に甲状腺機能等、身体に有害な効果を持つ可能性は残った。例えば、経口または注射でクリシンを4つのグループのマウスに30日間与える実験で、血清中のエストロゲン濃度にクリシンが及ぼす影響が調べられた。その結果は、クリシンがエストロゲン濃度に対して効果を持たないことを示していた。さらに、クリシンを与えたマウスは、恐らくは甲状腺機能がクリシンによって阻害されたために、かなり太った。ラットを用いた別の研究では、食餌から摂取するよりもかなり多い、体重1kgあたり50mgのクリシンが投与されたが、恐らくは吸収の悪さと生理活性の弱さのため、アロマターゼ阻害効果は見られなかった。

in vitroでの実験で、クリシンはインターロイキン-6のシグナリングによって、COX-2発現を阻害することによって、抗炎症作用を持つことが示された。

1997年のネズミの実験で、クリシン注射は、ジアゼパムに似た投与量依存性の抗不安効果が見られた。ただしジアゼパムと異なり、クリシンを注射されたラットの訓練や試験の成績は大きく落ちなかった。著者は、クリシンでは、ベンゾジアゼピン系の薬剤で常に起こるような認識障害がないと主張した。しかし、クリシンの経口生理活性はかなり低い。

クリシンは細胞毒性があり、非常に低濃度でマスの幹細胞株のDNA合成を阻害した。

</doc>
<doc id="3065187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065187" title="スイスの山の一覧">
スイスの山の一覧

スイスの山の一覧 (4100m以上)

</doc>
<doc id="3065190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065190" title="エバン・フォーニエ">
エバン・フォーニエ

エバン・フォーニエ（Evan Mehdi Fournier、1992年10月29日 - ）はフランスのプロバスケットボール選手。NBAのオーランド・マジックに所属している。ポジションはシューティングガード。

16歳でフランス国内リーグのJSFナンテールでプロデビュー。その後ポアチエ・バスケット86に移籍し、10代ながら中心選手として活躍。フランスリーグでは史上最年少で20得点を記録した。

フランスリーグでの実績を引っ提げ、2012年のNBAドラフトにエントリーし、デンバー・ナゲッツから1巡目20位で指名され、2年間プレーした。

2014年7月、アーロン・アフラロとの交換トレードでオーランド・マジックに移籍した。

2016年7月7日、マジックと4年8500万ドルで再契約した。

フランスリーグ時代からピュアシューターとしてならしていただけあって、3ポイントシュートを得意にしている。逆にディフェンスに課題があるとされており、ディフェンス力を研く必要性があるとされている。

</doc>
<doc id="3065191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065191" title="SC-02G">
SC-02G

ドコモ スマートフォン GALAXY S5 Active SC-02G（ドコモ スマートフォン ギャラクシー エスファイブ アクティブ エスシーゼロニジー）は、韓国のサムスン電子によって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）のデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。

SC-04Fの派生機種で、SC-04Fとほぼ同等のスペックにMIL-STD-810G規格の耐久性能（防水・防塵・耐衝撃・耐振動・防湿・耐日射・塩水耐久・低圧対応・温度耐久・耐氷結）を搭載している。ただし、指紋センサーは搭載していない。

SC-04Fと異なりホームキー以外も物理キーを採用しており、手袋を装着した状態でも操作がしやすいようになっている。

側面には、電源キーや音量キーの他、ワンプッシュでアプリを起動可能な青い「アクティブキー」を配置している。デフォルトは「Activity Zone」と呼ばれる気圧計やコンパスによる環境測定アプリが起動するが、割り当てるアプリは自由にカスタマイズが可能。

なお、モバキャス・フルセグ・赤外線通信には対応していない。

キャッチコピーは「最高の耐久性能に、ハイスペックと薄さを実現。超頑丈GALAXY。」。

</doc>
<doc id="3065194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065194" title="6-ヒドロキシフラボン">
6-ヒドロキシフラボン

6-ヒドロキシフラボン(6-Hydroxyflavone)は、フラボンの1つである。重要なシトクロムP450であるCYP2C9の非競合阻害剤である。インドで一般的なキツネノマゴ科の植物であるトゲバーレリアの葉に含まれることが報告されている。不安神経症等の障害の治療薬としての利用の可能性が検討されている。

</doc>
<doc id="3065206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065206" title="ジャンカルロ・ゲレロ">
ジャンカルロ・ゲレロ

ジャンカルロ・ゲレロ (Giancarlo Guerrero , 1969年3月14日 - ) は、ニカラグア・マナグア生まれのコスタリカ人で、2009年度よりアメリカ合衆国テネシー州ナッシュビルを拠点に活動するナッシュヴィル・シンフォニーの7番目の音楽監督。2011年より、クリーヴランド・オーケストラ・マイアミ支部のメイン客員指揮者を務めている。

ベイラー大学とノースウェスタン大学から学位を受けた。1999年から2004年までミネソタ管弦楽団で副指揮者を務め、ここで2000年3月、 "John Corigliano" の『"Phantasmagoria on the Ghosts of Versailles"』を世界初上演した。2001年から2008年までユージン交響楽団で音楽監督を務めた他、ベネズエラの "Táchira Symphony" でも音楽監督を務めた。

2004年6月、アメリカン・シンフォニー・オーケストラ・リーグにより全米の若い指揮者の功績を称えるヘレン・M・トンプソン賞を受賞した。

2009年よりナッシュビル・シンフォニーの音楽監督を務めており、新しい音楽や現代音楽作曲家の熱心な支持者であるゲレロはジョン・クーリッジ・アダムズ、ジョン・コリリアーノ、オスバルド・ゴリホフ、ジェニファー・ヒグドン、アーロン・ジェイ・カーニス、マイケル・ドアティ、ロバート・シエラなど全米で賞賛される作曲家とコラボレートしている。ナッシュビル・シンフォニーでの初収録はギリシャのナクソス島で行なわれ、マイケル・ドアティの『"Metropolis Symphony"』、『"Deux Ex Machina"』を録音し、2011年、最優秀オーケストラ・パフォーマンス賞を含むグラミー賞3部門を受賞した。近年、アルゼンチンの作曲家アストル・ピアソラ、アメリカの作曲家ジョセフ・シュワントナーの曲を収録したアルバムを2枚発表した。

ヨーロッパ、アジア、オーストラリア、南北アメリカの五大陸での客員指揮者を含む多忙な2010年度を過ごし、2011年夏、ペンシルベニア州フィラデルフィアにあるマン・センターにてフィラデルフィア管弦楽団のコンサートを指揮し、さらに彼らのヴェイルやサラトガでのコンサートの指揮も行なった。また、定期的にベネズエラのカラカスを拠点とするシモン・ボリバル・ユース・オーケストラ・オブ・ベネズエラで指揮を務め、ベネズエラで有名なエル・システマ音楽教育プログラムで若い音楽家の育成に尽力している。

近年、ボルチモア、ボストン、シンシナティ、ダラス、[]デトロイト]]、ヒューストン、インディアナポリス、ミルウォーキー、サンディエゴ、シアトル、トロント、バンクーバーおよびワシントンD.C.のワシントン・ナショナル交響楽団や、ハリウッド・ボウルでのロサンジェルス・フィルハーモニック、ブロッサム・フェスティバルでのクリーヴランド・オーケストラ、インディアナ大学サマー・オーケストラ・フェスティバルなど夏季に行なわれる多くのフェスティバルを含む北米の著名なオーケストラに、数多く出演している。また、ポルトガルのリスボンを拠点とするグルベンキアン管弦楽団やイギリスデビューとなったスコットランドのグラスゴーを拠点とするロイヤル・スコティッシュ管弦楽団で再演の契約を結び、ヨーロッパでの名声も上がっている。

オペラでの指揮も手掛けており、コスタリカン・リリック・オペラと定期契約を結んで『カルメン』、『ラ・ボエーム』、『リゴレット』などを指揮した。2008年2月、オーストラリアで行なわれたアデレイド・フェスティバルにて "Osvaldo Golijov" の一幕物のオペラ『"Ainadamar"』初演を指揮し、高い賞賛を得た。

これまで2回グラミー賞を受賞している。

</doc>
<doc id="3065210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065210" title="と号部隊">
と号部隊

と号部隊（とごうぶたい）は、大日本帝国陸軍の航空機による艦船に対する特別攻撃隊である。「と」とは特攻隊の略号である。特攻全般については「特別攻撃隊」を参照。

1944年初頭、陸軍中央で組織的な航空特攻の検討が始まった。主に艦船に対する体当たりについてで、春には機材、研究にも着手した。1944年3月28日、陸軍航空本部には特攻反対の意見が多かったことから、内閣総理大臣兼陸軍大臣兼参謀総長東條英機大将は航空総監兼航空本部長の安田武雄中将を更迭、後宮淳大将を後任に据えた。1944年春、中央で航空関係者が特攻の必要に関して意見を一致した。当初は精鋭と器材で編成し一挙に敵戦意をそぐことを重視した。そこでまず九九式双軽爆撃機と、四式重爆撃機「飛龍」を改修することになり、中央で2隊の編成準備を進めた。軍政の不振を兵の生命で補う部隊を上奏し正規部隊として天皇（大元帥）、中央の名でやるのはふさわしくないとして現場指揮官の臨機に定めた部隊として要員、機材の増加配属だけを陸軍大臣の部署で行うことにした。また同年5月、体当たり爆弾桜弾の研究が第3陸軍航空技術研究所で開始される。1944年7月11日第4航空技術研究所長正木博少将は「捨て身戦法に依る艦船攻撃の考案」を起案し対艦船特攻の方法を研究した。

1944年7月、鉾田教導飛行師団に九九双軽装備、浜松教導飛行師団に四式重爆「飛龍」装備の特攻隊を編成する内示が出た。8月中旬からは九九双軽と四式重爆「飛龍」の体当たり機への改修が秘かに進められた。9月28日、大本営陸軍部の関係幕僚による会議で「もはや航空特攻以外に戦局打開の道なし、航空本部は速やかに特攻隊を編成して特攻に踏み切るべし」との結論により、参謀本部から航空本部に航空特攻に関する大本営指示が発せられる。

陸軍による最初の航空特攻は、鉾田教導飛行師団の万朶隊と浜松教導飛行師団の富嶽隊によって行われた。通常の編成は航空本部から電文で命令されるが、命令は天皇を介するため、任命電報が送れず、菅原道大中将が編成担当者に任務を与え派遣した。富嶽隊、万朶隊は、梅津美治郎参謀総長が藤田東湖の「正気の歌」から命名した。富嶽隊の選出方法は「志願を募ればみんな志願するので指名すればそれでいい」というものであった。万朶隊は飛行隊長が面接を行い志願を募った。

万朶隊は、1944年10月4日航空総監部から鉾田教導飛行師団に九九双軽装備の特攻隊編成の連絡があった。10月13日、師団長今西六郎中将は航空総監と連絡し特攻部隊を編成の打ち合わせをした。中旬に九九双軽の特攻改修機が到着した。10月20日、参謀本部から編成命令が下され、21日岩本益臣大尉以下16名が決定した。22日航空総監代理により総監訓示が行われ、今西師団長も訓示を行い、鉾田飛行場を出発。立川に寄った際に、竹下福壽少佐により、爆弾の安全装置離脱および緊急時の爆弾投下を可能にする改修が認められた。26日、九九双軽の特攻隊はフィリピンのリパに到着。29日万朶隊と命名された。

富嶽隊は、浜松教導飛行師団長川上淸志少将は特攻隊編成の内示を受けると、同師団の第1教導飛行隊を母隊として編成し1944年10月24日から特別任務要員として南方へ派遣した。全員とも四式重爆の経験は豊富だった。26日、参謀総長代理菅原道大航空総監が臨席し出陣式が行われ、富嶽隊と命名された。

万朶隊は初出撃を待っていたが、11月5日、第4航空軍の命令で作戦打ち合わせに向かった隊長岩本大尉以下5名が米軍戦闘機と遭遇し戦死。富嶽隊はフィリピンに到着すると11月7日早朝、初出撃した。しかしこの出撃は空振りに終わり、山本中尉機が未帰還。富嶽隊は13日に、隊長西尾常三郎少佐以下6名が米機動部隊に突入して戦死した。残った富嶽隊、万朶隊も順次出撃していった。

1944年11月6日、陸軍中央は新たに編成した6隊の特攻隊に「八紘飛行隊」と名付けてフィリピンに投入した。名前の由来は日本書紀（淮南子）の「八紘をもって家となす」（八紘一宇）による。この6隊は第4航空軍司令官富永恭次中将によって現地で行われた命名式で、八紘隊、一宇隊、靖国隊、護国隊、鉄心隊、石腸隊と改名された。その後も特攻隊は増加していったが、この命名式は終戦まで続けられた。陸軍は比島での捷一号作戦だけで約210機を特攻に投入した。

後に「と」号部隊の名称が使われるようになり、1944年末に陸軍航空総監部は『航空高級指揮官「と」号部隊運用の参考』の作成に着手、これは1945年4月ごろ関係部隊に配布された。

1945年1月29日、陸軍中央は『「と」号部隊仮編成要領』を発令。第18から第47までの編成が決定。2月6日参謀本部は特攻要員の教育を『「と」号要員学術科教育課程』の通り示達。2月23日、中央はと号部隊の第二次編成準備を指示。第48から第116までの編成が決定。3月20日実行発令。

第413飛行隊の賀川浩が渡された「と号部隊戦闘要領」という小冊子の冒頭には「と号部隊ノ目的ハ航行マタハ舶地ニ於（お）ケル敵艦船艇ニ邁進（まいしん）衝突シ、コレヲ必沈シテ敵ノ企図ヲ覆滅シ、以テ全軍制勝ノ根基ヲ確立スルニアリ」とあった。朝鮮黄海南道（ファンヘナムド）、海州（ヘジュ）市郊外の迎陽飛行場では第413飛行隊を含む12隊のと号部隊が編成された。

本土決戦（決号作戦）では「全軍特攻」の戦法で敵輸送船団を洋上で沈めることになっており、「と」号のための飛行場として秘匿飛行場が全国に整備された。

陸軍の航空特攻で使用された特攻機用爆弾は、捷号作戦の初期は海軍の800キロ爆弾を改造し、四式重爆撃機と九九式双軽爆撃機に搭載して使用した。陸軍全機種で特攻隊が編成されると50キロ爆弾を全て改造して使用した。1945年4月に桜弾が完成したが、使用機種は四式重爆撃機に限定され、多くは使われなかった。

</doc>
<doc id="3065216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065216" title="ZPS (レーダー)">
ZPS (レーダー)

ZPSは、日本の海上自衛隊が潜水艦用レーダーに与えた制式符号。

初の国産機。ZPS-1が試作機、ZPS-2が量産機である。

哨戒と航法の両用機であり、主として下記のような構成となっている。

航法用のレーダーである。哨戒用のZPS-5と組み合わせて運用されており、同一の指示機を共用している。

ZPS-3のN-AS-52空中線と同様にレーダー・マストに装備されている。送受信部をアンテナの直下に設けているが、送信管としてマグネトロンを3個備えて、切り替え使用することで冗長性を向上させている。なお、マストの昇降は、油圧回転機を動力として、ピニオン・ギアを採用している。

哨戒用のレーダーである。航法用のZPS-4やZPS-6と組み合わせて運用されており、同一の指示機を共用している。

空中線部はN-AS-116Bと称されており、ZPS-3のN-AS-51潜望鏡空中線と同様、第2潜望鏡（哨戒用潜望鏡）に組み込まれている。送受信機は内殻内に装備され、潜望鏡内を通る導波管を通じてアンテナに給電されている。なお、アンテナは単独では回転しない。

ZPS-4から発達した航法用のレーダーであり、昭和55年度より登場した。空中線部はN-AS-117Bと称され、ZPS-4と同様にレーダー・マストに装備されており、ZPS-5と組み合わせて84式潜水艦用レーダを構成する。

</doc>
<doc id="3065231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065231" title="SH-01G">
SH-01G

ドコモ スマートフォン AQUOS ZETA SH-01G（ドコモ スマートフォン アクオス ゼータ エスエイチゼロイチジー）は、シャープによって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）とのデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。

SH-04Fの後継機種で、画面サイズを0.1インチアップした、5.5インチFHD IGZO液晶を搭載しつつも狭額縁設計「EDGEST」デザインにより画面占有率は約81%、幅は76mmに抑えられている。

ボディカラーはIndigo、White、Cyan、Coralの4色があるが、Indigoは凹凸感のあるラバー調、Whiteは光沢感重視のグロス調、Cyanは光沢感のあるドット調、Coralはサラサラ仕上げと背面仕上げがカラーによって異なる。

独自の機能として、ロボット掃除機「ココロボ」をはじめとする同社の健康・環境家電製品に搭載されている人工知能（AI）「ココロエンジン」をベースとした「エモパー（emopa、「Emotional Partner(エモーショナルパートナー：ずっと一緒)」が語源の造語）」を搭載。音声合成技術はHOYAサービスの「VoiceText」を採用しており、例えばバッテリー残量が少なくなったり、本体を落としてしまったりするとスマートフォンがしゃべるようになっている。また、時刻に合わせたメッセージをスマートフォンが表示したりする。ただし、本体との対話機能を搭載しているわけではない。また本体の両サイドを持つだけで画面表示をONにできる「グリップマジック」と連動し、ロック画面に情報を表示することが可能となっている。

カメラ機能が強化されている。リコーイメージングの高画質デジタルカメラ「RICOH GR」開発メンバーによる画質改善認証プログラム「GR Certified」を初めて取得。レンズや画像処理などの高い基準をクリアし、高画質な写真撮影が可能となっている。メインカメラはレンズの位置制御により手ブレを抑え、ズームアップ時もクリアな画像や動画が撮影可能な「光学式手ブレ補正」を採用した他、ノイズを低減しクリアな写真を撮影できる「高品位モード」や撮影後に背景のぼかしの量を調整できる「背景ぼかし」に対応。アウトカメラは、複数人で一緒に撮れるワイド撮影や自分撮りに便利なタイマー撮影に対応した。

Wi-FiとLTEの同時接続により、音楽や動画などの大容量データが高速でダウンロードでき、快適にコンテンツを楽しめる「デュアルスピードモード」や電波の弱いWi-FiエリアではLTEへシームレスに自動で切り替えることで、通信の中断が減り、移動しながらでも快適にネット動画などを楽しむことができる「スムーズチェンジモード」を搭載している。

他にも、AQUOSシリーズでは初めてハイレゾ音源の再生に対応している。ただし、対応する再生プレーヤーは「ミュージック」アプリのみに限られる。

なおロッドアンテナを内蔵していないため、ワンセグ・フルセグ・NOTTVの視聴・録画時には、同梱のアンテナ付きイヤホンケーブルを接続する必要がある。

キャッチコピーは「ココロが通う、心に響く IGZO搭載全身スクリーン AQUOS」。

</doc>
<doc id="3065233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065233" title="クロモン">
クロモン

クロモン(Chromone)は、ベンゾピランの誘導体で、ピラン環にケト基が置換している。クマリンの異性体である。

クロモンの誘導体は、総称してクロモン類として知られる。全てではないがほとんどのクロモン類化合物は、フェニルプロパノイドでもある。

</doc>
<doc id="3065236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065236" title="SH-02G">
SH-02G

ドコモ スマートフォン Disney Mobile on docomo SH-02G（ドコモ スマートフォン ディズニーモバイル オン ドコモ エスエイチゼロニジー）は、シャープによって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）とのデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。

SH-05Fの後継機種で、AQUOS ZETA SH-01Gをベースとして開発された。

今回のテーマは『アナと雪の女王』で、内蔵コンテンツもアナと雪の女王をフィーチャーしたものを中心としている。

その他の性能はSH-01Gとほぼ同等だが、こちらは筺体側面にイルミネーションLEDが追加されている。

なおベース機のSH-01Gと異なり、Android 5.0へのバージョンアップ対象からは外されている。

</doc>
<doc id="3065237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065237" title="マーク・ビアーズ">
マーク・ビアーズ

マーク・ハワード・ビアーズ（、1954年 - 2009年2月28日）は、アメリカの老年医学専門医。高齢患者における不適切な薬剤処方の基準であるビアーズ基準（Beers Criteria）を提唱したことで知られる。1992年より2006年まで医学事典『メルクマニュアル』の編集に関わった。メルクマニュアル・オンラインの無料公開は、ビアーズが呼びかけた成果である。

ビアーズは、ニューヨーク州ブルックリン区に生まれた。ビアーズの父は空軍准将、母は看護婦であった。9歳の時に1型糖尿病の診断を受けたため、いくつかの学校で医学部進学課程への入学を拒否された。

タフツ大学を卒業し、それから1982年にバーモント大学にて医学の学位を取得した。ハーバードで卒後研修を行い、またマンハッタンのマウントサイナイ病院で訓練を受けた。

1987年、カリフォルニア大学ロサンゼルス校の医学助教授となった。また、1989年から1992年には、ランド研究所にて研究主幹であった。

1980年代、ビアーズはハーバード大学の特別研究員の時に、ボストン周辺の850人の高齢者施設居住者における、抗精神病薬やジフェンヒドラミン、鎮静催眠剤といった向精神薬の使用を調査し、そうした薬は制限なく用いられ、一部では医療職員による綿密な監督がなく、これらの薬による利益が得られておらず、しばしば混乱や身体の震戦といった副作用の原因になっていた。

1990年11月、『アメリカ老年学会誌』にて、高齢者のカルテにおける服薬履歴には、46％の患者に3つ以上の誤りがあるため、カルテが服薬履歴の正確な情報源ではないことを報告した。

ビアーズは、ビアーズ基準（Beers Criteria）と呼ばれる高齢者における潜在的に有害である薬の一覧を認識するための研究に取り掛かった。それは先のボストンにおける研究を基礎とした。

1991年に公開されたビアーズ基準は、鎮静剤、筋弛緩薬、抗ヒスタミン薬や抗うつ薬を含み、有害となる可能性を説明している。ブラウン大学の老年医学の教授であるベスダインによれば、ビアーズは、向精神薬を処方するペンをとる前に、3回考えてみることを提唱した。

ビアーズ基準は、看護師や薬剤師、医師に用いられ、幾度かの改定を経て、2003年にも拡大された。特に、高齢者のための薬物療法を監督する、コンサルタント薬剤師会では、ビアーズ基準は標語となった。ビアーズは、アメリカ・コンサルタント薬剤師会（American Society of Consultant Pharmacists）の終身名誉会員であった。2008年には『日本医師会雑誌』にて、ビアーズも研究者として名を連ねたビアーズ基準の日本版が公表された。

1990年代、子供の頃からの糖尿病のため、両足の膝から下を切断している。1997年からアメリカ老化研究連盟（American Federation for Aging Research）の役員となった。

1992年には、ビアーズは医療情報の『メルクマニュアル』の副編集長となった。それによって、処方についての慎重さが広まることとなった。ベストセラーの『メルクマニュアル医学百科家庭版』の編集も務めた。また『高齢者医療メルクマニュアル』においても編集者の一員である。さらに、メルクマニュアル・オンラインとして、無料で公開されているのはビアーズの呼びかけの結果である。

2006年には、両足を原因とした障害のため、メルクマニュアルの編集長の座を辞退した。2005年から2006年にかけて、アメリカ老化研究連盟の会長を務めた。

2009年2月28日、マイアミビーチにて、糖尿病の合併症により54歳の齢で死去した。それは予期せぬ死亡であった。

</doc>
<doc id="3065241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065241" title="シークレット・ウォー">
シークレット・ウォー

『シークレット・ウォー』（"Secret War"）は、マーベルコミックスが出版した全5号のコミックのである。シリーズはブライアン・マイケル・ベンディスが脚本、が作画を務めた。

ストーリーはスパイダーマン、キャプテン・アメリカ、ウルヴァリン、デアデビル、、ニック・フューリーといったスーパーヒーローたちが、何者かによって支援され、ハイテク兵器を使用するスーパーヴィランたちと戦う大規模なクロスオーバーである。

第1号は2004年4月に出版され、その後隔月刊となる予定であったが執筆が遅れ、最終第5号が発売されたのは21ヶ月後の2005年12月となった。

1980年代半ばにマーベルが出版したリミテッド・シリーズ『シークレット・ウォーズ』及び『』とは無関係である。

2003年、国際治安維持組織S.H.I.E.L.D.長官のニック・フューリーはの首相のがB級のスーパーヴィランたちへ資金援助し、同国前首相のドクター・ドゥーム（当時は不在）のものと思われる先進技術を利用してアメリカ合衆国にテロ攻撃を仕掛けようとしている陰謀を暴露する。フューリーは合衆国大統領に逮捕を提案するが、合衆国政府の支援で立ち上げられたラトベリア政府を倒す許可は認められなかった。フューリーは再び災いを起こしかねない9.11事件以前の安全意識であるとみなし、激怒した。

フューリーはキャプテン・アメリカ、スパイダーマン、デアデビル、ブラック・ウィドウ、、ウルヴァリン、S.H.I.E.L.D.のスーパーエージェントのデイジー・ジョンソンを独断で招集し、ラトベリアでフォン・バーダス暗殺を計った。

それから1年後、大規模な報復攻撃がニューヨークを襲い、ルーク・ケイジは昏睡状態となり、フューリーとニューヨークのヒーローたちはサイボーグ化したフォン・バーダスとそのハイテク軍団と戦った。フォン・バーダスがスーパーヴィランたちの装甲と連動するハイテク爆弾を起動させて彼らもろとも自爆を測った際際、この報復がニューヨークのスーパーヒーローを陥れるためのものであったことが判明する。

サイボーグのフォン・バーダスはデイジー・ジョンソンにより逮捕され、爆弾は解除され、スーパーヴィラン軍は逮捕される。キャプテン・アメリカは何が起こったかをニック・フューリーに問い詰める。彼らはその後すぐにX-メンと合流し、ウルヴァリンがフューリーを攻撃するが、ジョンソンによってそれは（L.M.D.）であり、本物のフューリーは既に去っていることを知らされる。L.M.D.を通じてフューリーはラトベリア攻撃に参加したヒーローたち（S.H.I.E.L.D.エージェントであるブラック・ウィドウとデイジー・ジョンソンを除く）の記憶を事件終了後に消していたことを明かす。フューリーはあの作戦の正当さをいずれ知ることになるとヒーローたちに告げ、自分の姿を見ることは二度とないだろうと言い残した。

事件終了後、新たにS.H.I.E.L.D.長官に就任したマリア・ヒルがジョンソンにフューリーの居場所を尋問する。知らないと答えたジョンソンは尋問室を出た後、通信機で新たな指令を受ける。

</doc>
<doc id="3065245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065245" title="つかさ屋">
つかさ屋

株式会社つかさ屋（つかさや）は、宮城県仙台市にスーパーマーケットチェーン・つかさ屋（TSUKASA-YA）を展開する企業。

つかさ屋を5店舗、鮮ど太助市（せんどたすけいち）を1店舗展開する。輸入食料品や全国から仕入れたご当地食品等、個性的な商品を多く取り揃えている。また、チェーン店でありながら自社のホームページを持たない。

缶容器の酒類は、飲み口を汚さないために逆さにして陳列するなど、ユニークな工夫もみられる。

</doc>
<doc id="3065247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065247" title="宮城水力発電所">
宮城水力発電所

</doc>
<doc id="3065248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065248" title="ニントゥアン原子力発電所">
ニントゥアン原子力発電所

</doc>
<doc id="3065249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065249" title="烏川水力発電所">
烏川水力発電所

烏川水力発電所（からすがわすいりょくはつでんしょ）

</doc>
<doc id="3065253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065253" title="大山事件">
大山事件

大山事件は、1937年8月9日夕刻に起こった、上海海軍特別陸戦隊中隊長の大山勇夫海軍中尉（海軍兵学校第60期卒業、死後海軍大尉に特進）と斎藤與蔵一等水兵（死後三等兵曹に特進）が殺害された事件である。中国側からは「虹橋機場事件」と呼ばれる。第二次上海事変のきっかけの一つになった。

1931年、上海停戦協定により租界内での軍事行動が規制された国民政府は、租界内部の政府関連施設警備のため、国民革命軍憲兵第4団を改編して上海市保安隊を編成した。1936年4月、上海市保安隊は更に憲兵第6団を編入し、2個団制の上海市保安総団へと拡充、司令部は東煕華徳路（現東長治路）で総団長は吉章簡（黄埔2期）であった。旧憲兵第4団からなる第1団（団長：符岸壇上校、雲南12期）、旧憲兵第6団からなる第2団のほか、特務隊、通信分隊から構成され、人員は軍官・軍佐（将校相当官）300人、士兵2500人であった。

1937年（昭和12年）7月7日の盧溝橋事件を発端に、（北支事変）が、事件当日の8月9日も日本と中華民国の間で日中間の緊張を改善させるための閣僚級会談が開かれていた。

一方、国民政府最高軍事会議は7月13日、第2師補充旅（長：鐘松、黄埔1期）隷下の第658団（長：李忠）、第659団（長：何藩）、第660団の3個団（当時660団は蘭州に派遣されていたため実質2個団）を保安総団へと編入、それぞれ保安第3団と憲兵第13団とした。京滬警備司令張治中は日本側の動向を警戒し、ドイツ軍事顧問団の訓練を受けた精鋭・87師、88師隷下の排長・連長以上の軍官に密かに租界内部の偵察を行わせていた。また、保安総団は中国空軍が使用する虹橋機場（站長・李疆雄）にも保安第3団第1営（長：李秀嶺）を駐留、警察や各機関と連携しながら日本側の動向に目を光らせていた。

事件は、8月9日の午後6時半頃、大山中尉が斎藤與蔵一等水兵を運転手として、当時の虹橋空港の辺、上海共同租界のエクステンション（越界路）であったモニュメントロード（日本側呼称「記念通り」、中国側呼称「碑坊路」）において、中国保安隊の隊員との間で起きた。

日本海軍特別陸戦隊午後九時四十五分発表を報道した『上海朝日特電8月9日発』では次の様に書かれている。

1937年8月11日の『東京朝日新聞』では、前日の日中合同調査（後述）を受けた海軍省からの発表を元に、中国側から銃撃を受けたこと、大山中尉は武器を所持していなかったこと、中国側に停戦協定違反があったことなどが報じられた。

『大公報』1937年8月10日号は次のように報道している。

ユン・チアンとジョン・ハリデイは、事件は張治中による工作とみている。

この事件によって大山中尉、斎藤水兵が死亡した。当初保安隊側は独断で遺体を処分しようとしたが、管区の警察がそれを許さず兪上海市長に報告。これを受け、兪市長は岡本上海総領事に、周珏外交部秘書は日本海軍武官本田に問い合わせをした。日本側は日本軍将兵が虹橋飛行場に行くはずがないと主張した。なお、事件発生直後、日本人武官が現場に赴き、保安隊中国人の死体がないことを確認しているため、その死体は後で運んだことや事件現場も飛行場から300メートルの地点であることから飛行場に向う意志のなかったことも明らかであった。

8月10日に日中共同の公式調査が行われた。日本上海領事および駐在武官・上海特別陸戦隊参謀・上海市政府秘書長・警備部司令部副官・上海工部局局員（英国人）等が参加した。中国側の直接関係者（射撃を行った保安部隊）に関した調査は出来なかった。その結果次のことが判明した。

なお中国側は使用が禁止されていたダムダム弾を使用し、この死体検死についても中国側は承認した。

この間、中国側の主張は二転三転したが、日本側は車体の弾痕が遠距離・近距離入り乱れていることなどからも、保安隊が待ち伏せをし奇襲を行ったと断定した。また、大山は全身に30発以上の銃弾を打ち込まれた後、死体の頭部・腹部などが刃物・鈍器により損傷を受けたと検分された。また彼の靴、札入れ、時計などの貴重品が奪われたと日本の新聞は報じた。

中国保安隊員の司法解剖は上海法医研究所所長・孫揆方により10日に行われた。翌日朝、研究所を訪れ中国保安隊員の死体を見た陸戦隊将校らは、縄で縛られたような跡がある事、顔が泥まみれで爪が伸びており不清潔で憲兵らしくない事から、史景哲なる死刑囚の死体に軍服を着せたのではないか、との疑いを持った。中国側はこれを否定したが、岡本季正領事は態度を硬化させ、共同調査後の11日午後4時に行われた上海市政府、淞沪警備司令部、日本領事館、日本海軍陸戦隊の各担当者で行われた談判にて、中国方面の「街道上のすべての野戦築城を撤退すべし」と要求した。しかし、市政府翻訳官が軍事用語に詳しくなかったためこれを「撤退各街道上一切"防守部隊"」と訳してしまった。警備司令部副官の陳毅は日本の陸士を卒業したため「"防御工事"」と訳したが、結局翻訳官の訳が南京に報告されてしまった。こうした齟齬も事態の悪化を招いた。

同日、閣議にて米内海相は陸戦隊の派兵を主張、杉山陸相にも陸軍の派兵を要請した。一方、参謀本部では第1部長の石原莞爾少将が陸軍の派兵は北支で留め、上海は海軍が担うべきであると主張、参謀次長の多田駿中将もこれに同意した。結果、陸軍は2個師団を超過しない最小限度の兵力を派遣することとなった。11日夜には呉・佐世保より派遣された陸戦隊員2000人が上陸した。これを察した蒋介石は午後9時、張治中に電話をかけ、無錫、蘇州等に展開する第87師、第88師主力を淞滬へ向かわせ、上海の包囲準備を命じた。また第56師、砲兵第2旅第3団、砲兵第10団第2営を蘇州に派遣させ、京滬警備司令部の指揮下に置かせた。警備司令部は南翔に移った。

12日、大前旭憲兵軍曹と通訳の熊野敏が北停車場付近で中国保安隊側に拉致されるという事件が起こる。日本側はこの事態にいよいよ態度を硬化させ、12日の四相会議を経て13日午前に一個師団の増派を閣議で正式決定。、八字橋にて日中両軍は軍事衝突を起こす。第二次上海事変、そして日中戦争の泥沼化の始まりであった。

</doc>
<doc id="3065256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065256" title="中心電荷">
中心電荷

理論物理学では、中心電荷（、あるいはセントラルチャージ）は、他のすべての対称作用素と可換である作用素 Z のことである。付随している形容詞「セントラル」は、対称群の中心を意味する。中心とは、元の群のほかのすべての元と可換である元からなる部分群のことを言い、リー代数の中で考えられることが多い。2次元の共形場理論のような場合には、中心電荷は、対称性の生成子ではない作用素を含む他の作用素のすべてと可換である。さらに、ネーターの定理により、中心電荷は対称群の中心拡大の中心と対応する電荷である。
超対称性理論では、この定義は(supergroups)と(Lie superalgebra)を持つ理論へ拡張することができる。中心電荷はすべての他の超対称性の生成子と可換であるようなすべての作用素である。(extended supersymmetry)を持つ理論は、典型的にこの種類の作用素（演算子）を多く持っている。弦理論では、第一量子化の中で、これらの作用素は、様々な弦や(brane)の巻き数（(topological quantum number)）としての解釈も持っている。

共形場理論では、中心電荷はストレス・エネルギーテンソルの 2つの成分の交換関係に現れる（すべての他の作用素（演算子）と可換な）の項である。

</doc>
<doc id="3065261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065261" title="75式探信儀 OQS-101">
75式探信儀 OQS-101

75式探信儀 OQS-101は、技術研究本部で開発されたソナー。やや先行して開発・配備されていたアメリカのAN/SQS-26に匹敵するとされるが、大重量であったために、しらね型護衛艦（50/51DDH）の2隻に搭載されるのみとなった。

開発は"遠距離探信装置T-101"として着手され、昭和37年度から39年度にかけて研究試作、昭和39・40年度に技術試験を行った。その成果を受けて、再度昭和41年から43年度にかけて試作、昭和44年度に技術試験を行った。昭和45・46年には、実用試験隊（現在の開発隊群）の護衛艦「ありあけ」の艦首部に試作機を搭載する改修を行って、実用試験が行われた。ソナーは直径5メートルに及ぶ大型機であり、これを搭載したために、全長にして5.5メートル、排水量にして230トンの大型化となった。またその大消費電力を賄うため、出力225キロワットのディーゼル発電機も搭載するなど、非常に大規模な改修であったため、工事には1年の年月が費やされた。その後、性能改善試験を経て、昭和49年度に75式探信儀 OQS-101として制式化された。

送受波器としてはランジュバン型振動子による送受波器S−16型（XS-16）を288個備えており、これらは、48本のステーブ（それぞれに送受波器6個）として配列されている。。

本機は、日本で初めて収束帯（CZ）、海底反跳（ボトム・バウンス、BB）による長距離探知に対応したソナーである。このため、T-101が試作された当初は、艦のローリングの影響を低減するための動揺修正装置が付加されていたものの、むしろその装置の機械的雑音がソナー探知の障害となることが判明し、撤去された。また低周波発振時の振動に伴うキャビテーションの影響が懸念されたことから、ソナードーム内には脱気器が設置されたものの、こちらも効果は認められなかった。また、操作および信号処理にあたっては、扇形走査指示器（SSI）、LFM（linear frequency modulation）信号の採用および相関処理化、自動利得制御（AGC）、TDI（Target Doppler Indicator）などの新技術が採用された。

またその優れた捜索能力を活用するため、OYQ-101 対潜情報処理装置（ASW Direction System: ASWDS）との連接に対応した。

本機は相当の高性能を備えていたものの、その代償として相当の大重量であり、仮に3,000トン級護衛艦に搭載する場合には基準排水量の約5％を占める大重量機器を艦首に装備するため特別な配慮が必要とされた。このため、装備艦はしらね型護衛艦（50DDH）のみとされており、当初検討されていたはるな型（43DDH）への後日装備は、最終的に実現しなかった。装備方式はOQS-3と同様に艦首装備式（バウ・ソナー）とされている。

</doc>
<doc id="3065262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065262" title="サンタ・クララ島">
サンタ・クララ島

サンタ・クララ島(, )

</doc>
<doc id="3065263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065263" title="サンタ・クララ島 (サン・セバスティアン)">
サンタ・クララ島 (サン・セバスティアン)

サンタ・クララ島（, ）は、大西洋・ビスケー湾のラ・コンチャ湾に浮かぶ無人島である。スペイン・サン・セバスティアンに属する。

サン・セバスティアン市街地の正面、ラ・コンチャ湾のほぼ中央部に浮かんでおり、湾を挟んで東側にはモンテ・ウルグルがあり、西側にはモンテ・イゲルドがある。最高標高は48m、全長約400mである。山がちであり島内を散策するのは困難である。16世紀末にはサン・セバスティアンの町に疫病が蔓延し、疫病に感染した住民は感染の拡大を防ぐためにサンタ・クララ島に隔離された。1968年10月31日の法令によって島は公用地となった。

6月1日から9月30日までの夏季にはサン・セバスティアンの港から30分おきに小型船が運航されている。小規模な港と小規模なビーチがあり、夏季にはバルやレストランが営業される。島内には無人のサンタ・クララ島灯台があり、白色光のフラッシュを5秒に1回発している発光部は海面から約53 mの高さに存在する。夏季には多くの観光客がサンタ・クララ島を訪れるため、狭い島ながらビーチはライフガードによる安全管理が行われる。

ポップロックバンドのラ・オレハ・デ・バン・ゴッホは「Inmortal」という曲でサンタ・クララ島に言及している。

</doc>
<doc id="3065264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065264" title="モンテ・ウルグル">
モンテ・ウルグル

モンテ・ウルグル(, )は、スペイン・バスク州ギプスコア県サン・セバスティアンにある標高123mの丘。サン・セバスティアン市街地やラ・コンチャ海岸のすぐ近くにあり、ビスケー湾に面している。ウリア山やモンテ・イゲルド、ウルメア川やラ・コンチャ海岸などとともに自然景観を形成している。

12世紀に山頂にモタ城が建設されて以来、モンテ・ウルグルは重要な防御地点だった。16世紀に近代国家の国境が形成されるとモンテ・ウルグルに防御壁や軍事施設が築かれた。頂上部は司令部・兵舎・倉庫などからなるモタ城という要塞となったが、後にはチャペルも築かれた。

モンテ・ウルグルはサン・セバスティアンの町とともに軍事作戦の場となった。スペイン独立戦争中の1813年8月31日、イギリス軍とポルトガル軍の解放軍はフランス軍が占領を続けるをして町を奪還したが、その際にはモンテ・ウルグルも砲撃に遭った。また、19世紀のカルリスタ戦争中には1823年・1836年・1876年などに砲撃を経験した。20世紀初頭にサン・セバスティアンが観光リゾート地化するとモンテ・ウルグルは軍事拠点としての関心が失われ、1924年には土地が市に売却された。1950年には全高12mものイエス・キリストの像が設置され、現在のモンテ・ウルグルは大部分が緑に覆われている。絵画のような軍事施設の遺構が往時を偲ばせ、ラ・コンチャ海岸や市街地を見降ろしている。

</doc>
<doc id="3065266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065266" title="ラ・コンチャ海岸">
ラ・コンチャ海岸

ラ・コンチャ海岸（ , ）は、スペイン・バスク州ギプスコア県サン・セバスティアンにある砂浜海岸。

19世紀後半にはサン・セバスティアンがスペインにおけるとなり、マリア・クリスティーナを筆頭とするスペインの王侯貴族やブルジョワジーが夏季をサン・セバスティアンで過ごすようになった。1893年には浜辺にミラマール宮殿が建設された。1940年代からはビーチサッカー大会が、2001年からはビーチラグビー大会が開催されており、またトライアスロン大会なども開催されている。

ビスケー湾（大西洋）にあるラ・コンチャ湾に面して砂浜のビーチが広がっており、両側をモンテ・ウルグルとモンテ・イゲルドというふたつの丘に挟まれている。コンチャ(Kontxa, Concha)とはバスク語やカスティーリャ語で貝のことであり、貝殻のように弧を描くビーチの形状に由来している。ラ・コンチャ海岸はヨーロッパでもっとも人気のある都市型ビーチのひとつであり、夏季にはヨーロッパ各国からの海水浴客でにぎわう。海岸に沿ってラ・コンチャ海岸通りという車道が走り、車道と海岸の間には町のシンボルでもある遊歩道が設置されている。ラ・コンチャ湾の中央部にはサンタ・クララ島があり、夏季のみサン・セバスティアンの港から小型船が運航される。海岸の延長距離は約1,350m、砂浜の幅は約70m、海岸の面積は約54,000mである。遠浅で岩がなく、正面にサンタ・クララ島があるおかげで波が小さいことが特徴である。

ラ・コンチャ海岸の西側には静かで落ち着いたラ・オンダレータ海岸がある。1977年には彫刻家のエドゥアルド・チリーダがラ・オンダレータ海岸の浜辺で25年に渡って製作を続けていた彫刻作品『風の櫛』が完成した。

ラ・コンチャ海岸から旧市街やモンテ・ウルグルを挟んで東側にはラ・スリオラ海岸があり、ラ・スリオラ海岸の前方にはサンタ・クララ島のように波を遮るものがなく、やや波が高いためサーフィンやボディボードを行う海水浴客に人気がある。

</doc>
<doc id="3065273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065273" title="日比野音療研究所">
日比野音療研究所

日比野音療研究所（ひびのおんりょうけんきゅうしょ）は、新潟県新潟市中央区に本社を置く企業。音響に関する研究、音楽コンテンツの製作・販売、音響製品の製造・販売を主な事業としている。

作曲家・サックスプレイヤーである日比野則彦が、音楽療法の研究を目的として2008年12月に設立。同研究所が製作した音源は「HSTL」(Hibino Sound Terapy Lab) レーベルで販売されており、iPhoneアプリ「眠りの為の処方箋」は2011年9月までに全世界で28万ダウンロードを達成している。

長岡技術科学大学（カオス・フラクタル情報数理工学研究室）と共同研究を行っており、同大学の脳機能計測の専門家、中川匡弘教授らの研究で、日比野音療研究所が製作した（通常人間には聞えない高周波成分を含む）音源およびそれを再生できるオーディオシステムを使って被験者に聞かせたところ、心地よさを感じたという実験結果が得られたと発表されている。

2014年9月3日にそれらの研究結果を具現化したシステム「凛舟（りんしゅう）」を発表。湾曲板を増幅装置とした帆船型のスピーカーに、オリジナルのハイレゾ音源と再生装置、デジタルアンプを組み合わせている。発表・発売に先立ち、一部の医療機関で同システムが試験導入されて一定の効果を挙げている。

</doc>
<doc id="3065276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065276" title="HTB深夜開拓魂">
HTB深夜開拓魂

HTB深夜開拓魂(エイチティービー・しんやかいたくだましい)は、2010年10月7日から2015年3月26日まで北海道テレビ放送が編成していた独自の深夜番組放送枠の名称である。

若手スタッフを中心とした斬新な企画を形にして放送するプロジェクトとして誕生した、木曜日24:50 - 25:05の枠。3か月毎に番組が入れ替えられ全15番組・18シリーズが制作された。

</doc>
<doc id="3065277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065277" title="能代発電所">
能代発電所

能代発電所（のしろはつでんしょ）

</doc>
<doc id="3065278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065278" title="新居浜火力発電所">
新居浜火力発電所

新居浜火力発電所（にいはまかりょくはつでんしょ）

</doc>
<doc id="3065280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065280" title="ウルメア川">
ウルメア川

ウルメア川(, または)は、イベリア半島北部を流れる河川。スペインのナバーラ州とバスク州を流れている。バスク語でurは「水」、me(he)aは「細い」という意味であり、単にウルメアで「川」の意味を内包しているが、ここでは便宜的にウルメア川と表記する。全長59.4km。

バスク山脈の麓、ナバーラ州の北端に近いに端を発し、北に向かって流れる。ナバーラ州内を約26km、バスク州ギプスコア県内を約33km流れてビスケー湾（大西洋）に注いでいる。中下流域でもっとも大きい町は彫刻家エドゥアルド・チリーダの個人美術館があるギプスコア県エルナニであり、製紙業や化学工業、アルミニウム製材業やリフト製造業などの工業団地が置かれている。リンゴ酒製造所やリンゴ酒博物館で有名なを経て、最下流部でサン・セバスティアンを流れる。下流部には農作物の生産や都市開発に適した広い平地を形成しており、212,564人が住むギプスコア県でもっとも人口の多い流域である。サン・セバスティアンにはクルサール橋（スリオラ橋）、サンタ・カタリーナ橋、マリア・クリスティーナ橋という3本の記念橋が架かっており、クルサール国際会議場・公会堂を横手に見ながらビスケー湾に合流する。1921年に建設されたクルサール橋はビクトル・アラナによってデザインされたアール・デコ様式の街路灯が特徴である。サンタ・カタリーナ橋はサン・セバスティアンでもっとも早く架けられた橋であり、長い間木橋だったが現在は石橋である。フアン・アルダイがデザインして1926年に設置された街路灯を見ることができる。これらの橋の他に、サン・セバスティアン市内にはオレンジ色の床板が特徴のムンダイス橋（1999年完成）、マヌ・ムニアテヒアンディコエチェアが設計した白色のレンダカリ・アギーレ橋（2010年完成）、レアル・ソシエダ橋（2010年完成）、クリスティーナ・エネア公園に渡るミケル・ラボア歩行橋（2009年完成）などが架かっている。

水中の平均温度は摂氏13.5度であり、ギプスコア県を流れる他の河川に比べて流量の季節変動や年変動が少ない。総じて水質は良好であり、サン・セバスティアンがある河口付近では若干水質が悪化するが、それでも一定程度の良好な状態を保っている。優れた環境を回復させるために水質処理や浄化が行われてきた。

良好な水質のおかげで安定した魚類相がみられ、サケ、トラウト、エスカイル、ドジョウ、ウナギの5種が生息している。サケは1940年代に姿を消したが、水質改善活動のおかげで1980年代に再び姿を見せるようになった。

</doc>
<doc id="3065281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065281" title="ARPABET">
ARPABET

ARPABET（ARPAbetとも綴られる）は国防高等研究計画局の前身である高等研究計画局 (ARPA) が Speech Understanding Project (1971–1976) の一環で開発した発音記号。一般アメリカ英語の音素や異音を、互いに区別されたASCII文字で表す。大文字と小文字を混ぜた1音あたり1文字のものと、大文字・小文字を問わない1音あたり2文字以上を用いたものの2種類の方式が開発されたが、普及したのは後者のみであった。

ARPABETは様々な音声合成システムに用いられており、コモドール64のSAMやAmigaのSAY、パーソナルコンピュータのTextAssistなどがその例である。カーネギーメロン大学がパブリックドメインで提供している発音辞書であるでも用いられる。のコーパスでは改良されたバージョンのARPABETが使用されている。

強勢は母音の直後に付された数字で表される。補助記号は1文字方式と2文字方式で共用される。2文字方式では、各分節はスペースで区切られる。

では、上記に加えて以下の記号が使用されている。

ASCIIで発音記号を表現するもの:

</doc>
<doc id="3065282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065282" title="サン・セバスティアン空港">
サン・セバスティアン空港

サン・セバスティアン空港（, ）は、スペイン・バスク州ギプスコア県にある空港である。オンダリビアに所在し、サン・セバスティアンの東20kmの距離にある。スペイン＝フランス国境を流れるビダソア川に隣接しており、北側と東側は敷地外がすぐ国境である。

1955年8月22日に開港。8月29日にが第1便を運航させた。当初の滑走路は1,200mであり、向きは05/23だった。1961年7月には滑走路が1,500mに延長された。1964年から1965年にはエプロンや管制塔が建設され、正式に名称がサン・セバスティアン空港となった。1960年代後半には旅客ターミナルが建設され、滑走路が現在の1,754mに延長された。

2006年にはスパンエアーがイベリア航空と競合するマドリード便の定期運行を開始したが、やがて運行を終了した。2012年には格安航空会社(LCC)のブエリング航空がバルセロナ便の毎日運行を開始。サン・セバスティアンとバルセロナ間では85%以上の輸送シェアを誇っている。より長距離の路線を運行するために滑走路の延長が計画されているが、厳しい経済状況によって空港利用者数にも影響が出ており、滑走路の延長には強い反対意見もある。2013年の乗客数は244,952人、発着回数は6,237回であり、20,000kgの貨物輸送があった。

1,754mの滑走路1本を持つ。国内線のみが運航されており、イベリア航空がマドリードに、ブエリング航空がバルセロナに向けてそれぞれ定期便を運航しているが、特にマドリード便が中心である。ひとつの旅客ターミナル、6台のチェックインデスク、6台の搭乗ゲート、2台の手荷物検査所を持つ。駐車場は228台分のスペースがある。

サン・セバスティアン空港からもっとも近い国際空港はフランスのビアリッツ＝アングレット＝バイヨンヌ空港 (32km)であり、スペイン領土に限定すればビルバオ空港(117km)である。

エキアルデバスがギプスコア県の主要都市と空港の間で路線バスを運行している。30分間隔で運行されるE20系統はサン・セバスティアンの中心市街地を出発し、イルンを除くサン・セバスティアン都市圏の町々を走って空港に向かう。1時間間隔で運行されるE21系統はサン・セバスティアンの中心市街地を出発し、高速道路を経由して直接空港に向かうため、アマラ区やロヨラ区などは通過する。数時間間隔で運行されるE23系統も高速道路を経由して空港に向かう。イルンと空港を結ぶE25系統は平日は15分間隔で運行され、土日は20分間隔で運行される。

サン・セバスティアン都市圏を走るメトロ・ドノスティアルデアは空港までの路線の延伸を計画している。空港にはタクシー、自家用車でもアクセスすることができる。

</doc>
<doc id="3065283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065283" title="江別インターチェンジ">
江別インターチェンジ

江別インターチェンジ（えべつインターチェンジ）

</doc>
<doc id="3065286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065286" title="中国空軍の上海爆撃 (1937年)">
中国空軍の上海爆撃 (1937年)

中国空軍の上海爆撃は、第二次上海事変中の1937年8月に中華民国空軍により上海に対して行われた空爆である。

中国側では“大世界墜弾惨案”、もしくは“黑色星期六”（暗黒の土曜日）と呼称される。

航空機が大きな役割を果たした第一次世界大戦後より1920年代にかけ、航空戦力の本質を攻勢として爆撃機による決定的破壊攻撃を説いたジュリオ・ドゥーエをはじめ、ウィリアム・ミッチェル、ヒュー・トレンチャードなどの制空獲得、政戦略的要地攻撃理論は大きな注目を集めた。1930年代にはそれらの理論は技術的にも可能となり、列強は分科比率で爆撃機を重視するようになった。

そんな中、満州事変以後、空軍の拡充に乗り出した中華民国は、アメリカ、ドイツ、イタリアなど列強各国からの航空機と運用理論を貪欲に集めた。その中でも大きな影響を与えたのが33年より招聘されたイタリア軍事顧問団だった。蒋介石は彼らに中央航空学校での教育のみならず、空軍再編計画をも依頼した。この際、同国のドゥーエの制空思想も伝わったと考えられている。1936年末、国民政府軍事委員会参謀本部（開戦後軍令部と改称）は、1937年度の「国防作戦計画」を制定。その中の「作戦指導要領」で中国空軍による戦略爆撃を立案したが、その中身は大型爆撃機にて佐世保、横須賀などの軍飛行場を奇襲攻撃し、さらに東京、大阪などの大都市を爆撃準備するというもので、当時の中国の軍事力では不可能であった。当時、中国空軍が保有する大型爆撃機といえばマーチンB-10 6機と中独合作で得たハインケル He111 6機のみで、あとの大半は、などの軽爆撃機であったからである。ただし、中国国内の戦場ならば日本軍の航空機が序盤で展開できる数は限られており、内線作戦で用いれば集中使用しやすかった。盧溝橋事件後、抗戦計画策定に携わった軍政部次長の陳誠は、日本軍の拠点たる天津、豊台の航空基地を奇襲、徹底的に爆撃するという計画を立てた。

事実、上海攻略に当たる日本軍にとって、最新鋭の戦闘機を揃えた中国の空軍戦力は侮りがたいものであった。戦力を無力化すべく、当時木更津・鹿屋航空隊に配備されていた最新鋭の96式陸上攻撃機38機の投入を決定、両航空隊をして第1連合航空隊を結成した。8月8日に九州・鹿屋航空隊所属の陸攻が本拠地を離れ、台湾に進出。これに先んじて中国空軍も南昌に集中する9個大隊の戦闘配置命令を下し、5日に空軍戦力を各地に分散させた。しかし、台風によって両者は睨み合いのまま足取りを阻まれていた。

13日、第三艦隊指令長官長谷川清中将は第1連合航空隊および大連港の加賀、鳳翔、龍驤に出撃命令を下したが、三隻ともに台風のため身動きが取れない状況となっていた。一方、中国空軍司令周至柔は同日に「空軍作戦第一号令」を発動。これは上海に上陸した日本軍、および長江に展開する日本艦艇を爆装した空軍戦力をして壊滅させる計画であった。

14日早朝、続く「空軍作戦第二号令」を受けた暫編第35中隊の許思廉率いる5機のヴォート V92「コルセア」が筧橋を発進、続いて8時40分、安徽省広徳基地の空軍第2大隊（大隊長：張廷孟中校）に出撃命令が下り、同大隊所属のノースロップ・ガンマ 19機が副大隊長孫桐崗少校に率いられ上海へと向かった。10時30分、襲款澄率いる第11中隊6機が黄浦江にいた日本の第三艦隊の旗艦装甲巡洋艦「出雲」上空に飛来し、うち3機が11時22分、250キロ爆弾6発を投下。しかし雲によって照準が定まらず、5発は川に落ちて巨大な水柱を起こし、残り1発は、ジャーディン・マセソン社の倉庫に当たる。出雲ともう1隻の軽巡洋艦「川内」は高射砲の一斉射撃2回で援護しながら各々艦載機（九五式水上偵察機）を飛ばした。

同日午後4時、南からアメリカ製のカーチス・ホークIIを主力とする中国軍爆撃機の中隊が飛来し、フランス租界と国際共同租界を横切って再び日本の軍艦への攻撃を開始、日本側は高射砲の射撃を続ける。10機の中国軍爆撃機が雲の内外を飛び回り、迎撃する2機の日本軍水上偵察機は常に空中にいたが、射程距離に到達するには速度が遅く、目標に達するために旋回と出直しを繰り返す。

やがて、1機の中国軍爆撃機から2つの爆弾がチベット通りが国際共同租界とフランス租界との境界線であるエドワード7世大通りと交差する場所に落とされる。直ちに巨大な炎が起こり、激しい爆発となり、5人の外国人を含む850人が負傷し、450人が死亡、12台の自動車が破壊。さらにもう一対の爆弾がキャセイホテルとパレスホテルの間に落とされる。爆発で12人の外国人を含む数百人以上が死傷。

およそ1,000ポンドの重さだったと見られる爆弾が半径50メートルの範囲を壊滅させた。犠牲者の大部分は、その服は完全に引き剥がされ、体はバラバラにちぎれた。遅延起爆型と思われるひとつの爆弾はその爆発力による周囲への損害は限定的ながらコンクリート、石敷、及び固めた地面の層を通して通りに幅3メートル、深さ2.4メートルのクレーターを造った。
その31分後には、婦女子の避難所となっていたに2発の爆弾が落とされ、1,012人が死亡し、1,007人が負傷。
この一連の爆撃で会計部長ウィリアムズ、記者ローリンソン、上海市参事会員エスリン、プリンストン大学教授ロバート・カール・ライシャワー（Robert Karl Reischauer, 1907-37）、南部バプテスト連盟の宣教師ら海外要人が多数犠牲となった。

中国軍爆撃機の攻撃は黄浦江の呉淞近くにいたイギリス海軍重巡洋艦「カンバーランド（Cumberland）」及び合衆国アジア艦隊旗艦である重巡洋艦「オーガスタ（Augusta）」の2隻にも向けられた。爆撃機2機の急降下はカンバーランド上空で行われたが、パイロットによる水平飛行への移行操作が早すぎ爆弾を誤った方向に向けたため攻撃は失敗。中国軍機は悪天候のため両方の艦船を日本の艦船と間違えたと判断し、どちらの艦からも発砲はなかった。

日本艦の対空砲火により中国軍機は爆撃には高すぎる場所にいることを強いられ、その爆弾を目標近くに落下させることができなかった。しかし、ひとつの爆弾は黄浦江の浦東側のアジア石油社の設備に当たり、一晩中燃え続ける火災を起こした。この日の戦闘において日本軍の艦載機と艦船の高射砲により中国軍機3機が落とされている。

一方同日、日本海軍は台湾の飛行場より九六式陸上攻撃機6機を飛ばし、杭州や広徳へ爆撃に向かわせた。しかし周家口より飛び立った高志航中校率いる第4大隊がこれを迎撃。空中戦における中国空軍初の戦果となった。この事から、戦後に8月14日は中華民国空軍の記念日「空軍節」に指定された。1955年に三軍共通の軍隊記念日「軍人節」が制定されたが、現在でも台湾空軍ではこの日に盛大なイベントを催している。

この事件については当日に仏領事が、翌15日には英大使、ネルソン・ジョンソン米大使、仏大使がそれぞれ中国側に空爆の抗議を行った。上海のフランス租界工部局も15日夕刻にフランス租界上空に中国軍航空機が進入することを許さず、そのような場合には有効適切な処置を取ると発表し、16日にはフランス租界上空を通過した中国軍航空機に対してフランス駐屯軍は高射砲の一斉射撃を行った。

この爆撃に参加した者には特に処罰は下されなかった。しかし8月30日、今度は杭州湾に展開していた第4大隊22中隊が米国民間船「」を日本の兵員輸送船と誤爆し船員数名が死亡する事件が起こった。アメリカ政府は駐米大使王正廷を国務省に召喚して厳重抗議を行い、結果22中隊長の黄光漢は銃殺刑（のち恩赦）、第5大隊長兼駆逐司令官の丁紀徐に軍籍剥奪処分が下された。

事件から半年後の1938年頭、周至柔は宋美齢との抗争に負けて失脚、空軍軍官学校教育長に左遷され、爆撃の責任者であった張廷孟もソ連空軍志願隊の連絡要員に左遷された。しかし、宋美齢が負傷して空軍への影響力が弱まり、銭大鈞が汚職で失脚すると復権した。

</doc>
<doc id="3065302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065302" title="松浦親 (宗金)">
松浦親 (宗金)

松浦 親（まつら ちかし）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。肥前国飯森城主。

明応3年（1494年）、松浦氏嫡流・相神浦松浦氏当主・松浦政の嫡男として誕生。同7年（1498年）11月2日、父・政が平戸松浦氏・松浦弘定の攻撃により大智庵城で自刃。幸松丸は母・南殿と人質として平戸へ連行され幽閉される。同8年（1499年）、旧臣達が一計を案じ、母と共に幸松丸が今福の歳の宮に参詣したところを救出、幸松丸は有田の唐船城へ入城し旧臣達の支えを受け成長していった。永正9年（1512年）に元服。名を親と改め旧領の奪回を目論み、相神浦で兵を上げ大智庵城や武辺城を奪回し、松浦弘定への対抗勢力となったが龍造寺家兼の斡旋を受け弘定と和睦する。同12年（1515年）、波多興の長女・多見野を娶る。

享禄4年（1531年）、叔父・少弐資元の奔走により、室町幕府から平戸松浦氏が今福・有田・相神浦を返還する沙汰が出され、親は旧領を回復した。また、親は少弐氏との関係を強固にするため、資元の子である鎮を養子に迎える。天文4年（1535年）頃、新たな居城・飯盛城を築城した。

一方、平戸松浦氏当主・松浦隆信は親討伐の軍を起こし南進した。天文12年（1543年）、隆信は鷹島・今福を攻め、同13年（1544年）には飯盛城に攻め寄せる。しかし、要害であった飯森城は防御が固く戦いは一年余りに及んだ。この間に蹂躙された飯森城下や民の窮状を見た親は、有馬氏の仲裁を受け入れ、鷹島を隆信へ割譲し和睦した。永禄3年（1560年）、親は、衰退していた少弐氏に替わり、島原で勢力を拡大する有馬氏から盛を新たに養子として迎えることで、有馬氏の支援を受け形勢の逆転を狙う。

同6年（1563年）、後ろ盾である有馬氏が龍造寺氏に敗れ衰退したことを好機と捉えた松浦隆信は親討伐のため再び南進した。隆信勢は陸海両面から来襲し、鉄砲隊を先頭に飯森城に攻め寄せた。親は隆信方の攻撃をよく防いだが、有馬氏からの援軍はなく、次第に親は劣勢となった。同9年（1566年）、親は相神浦を隆信に制圧され、孤立したことで龍造寺氏らの仲介を受け入れ、隆信の三男・九郎（同じく親と名乗らせる）を養子に迎え、隆信に降り飯森城を開城した。

その後、永禄6年（1563年）の籠城中に、有馬氏へ援軍依頼を要請しに行ったまま飯森城へ戻らなかった盛が帰還した際、盛の処遇に窮し、九郎を相神浦に、盛を唐船城に配置し、自らは剃髪し宗金と号し隠棲した。

天正5年（1577年）、妻・多見野が亡くなって6日後の9月23日に死去した。

</doc>
<doc id="3065308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065308" title="ホームページシステム">
ホームページシステム

株式会社ホームページシステム（Homepage System, Inc.）は、日本のIT企業である。

2002年に設立。電子コミック配信やサイト運営コンサルティングなどを主な事業とし、広告代理店業務、ウェブサイト上の広告枠の販売や日本国外の企業の国内代理店事業も行っている。1996年に設立された有限会社を前身とする。

米国ラスベガスを本拠にしてウェブサービスを展開するFC2について、当初からサービス開発に携わり、FC2上のサービスのほとんどに係わってきたが、日本市場での成長が著しく、開発を一手に引き受けるようになり、サポートも含め実質的に運営に携わるようになった。2014年9月30日にFC2で配信された違法わいせつライブ動画をめぐり、FC2の実質的な運営主体と看做され、京都府警により大阪府大阪市北区のホームページシステム本社の家宅捜索が行われた。

2015年4月23日午前、FC2動画を利用したわいせつ動画のライブ配信に関わった疑いにより、ホームページシステムの代表の足立真とFC2の創業者の弟である元代表の高橋人文が京都府警に逮捕された。京都府警は、ホームページシステムがFC2動画のサービスを開発し、わいせつ動画からの広告収入を得るなどにより、実質的な運営者になっていると判断した。それに伴い、ホームページシステムの代表者が空席となった。

2015年4月25日、「ホームページシステム」が実質的に運営している証拠や違法投稿者に対して、さらに動画を投稿するようメールで依頼をしていた等、容疑者の否認内容を覆す事実が発覚している。

その後、勾留期限の5月14日、京都府警は、2人を同容疑で再逮捕した。

京都地裁は京都地検の勾留請求をいったんは認めたが、弁護人が準抗告。4月の逮捕時に勾留され、捜査を受けたことなどを理由に5月21日付で勾留請求を却下し、2人は同日釈放された。京都府警は今後も在宅で捜査を進めるというが、2人は容疑について否認、黙秘しており、捜査は行き詰まりをみせているとみられる。

</doc>
<doc id="3065313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065313" title="余市蒸溜所">
余市蒸溜所

余市蒸溜所（よいちじょうりゅうしょ、）は、北海道余市郡余市町にあるニッカウヰスキーの工場（蒸溜所）。正式名称は、ニッカウヰスキー北海道工場余市蒸溜所。

ニッカウヰスキーの創業地であり、竹鶴政孝がウイスキーづくりの理想の地を求めてスコットランドに似た気候風土を備えていた余市に蒸溜所を建設した。蒸溜所では世界的に見ても今では珍しい昔ながらの「石炭直火蒸溜」を行って「品質第一主義」を貫いており、日本国内で初となるザ・スコッチ・モルト・ウイスキー・ソサエティ（SMWS）認定のモルトウイスキー蒸溜所になった。また、「ニッカウヰスキー余市蒸溜所」として「北海道遺産」に選定されているほか、蒸溜所内の建造物9棟が国の「登録有形文化財」に登録され、「余市町のウイスキー醸造関連遺産（ニッカウヰスキー（株）北海道工場）」として経済産業省の「近代化産業遺産」に認定されている。観光地としても人気があり、トリップアドバイザーから「エクセレンス認証」を授与されている。

1934年（昭和9年）、寿屋（現在のサントリー）を退社した竹鶴政孝は、かねてからウイスキーづくりの適地としていた北海道での工場建設を実現しようとしていた。竹鶴政孝が目指したのはスコッチ・ウイスキーであり、ハイランドの蒸溜所と同じように力強くしっかりとした味わいのモルト（麦芽）原酒をつくることであった。北海道には原料や燃料となる大麦、石炭、ピート（泥炭）、酵母の入手が容易であり、寒冷地の気候に加えて良質な水や樽に必要な木材も豊富にあるため、ウイスキーづくりに必要な条件が揃っていた。当初は現在の江別市を工場予定地にしていたが、予定地が氾濫する恐れのあることがわかったために断念し、酒造家で資本家でもあった但馬八十次の紹介もあって余市での工場建設を決めた。余市は三方を山に囲まれて北には日本海があり、適度な湿度を持ちながらも澄んだ空気や余市川の良質な水があるなどの諸条件を満たしていたほか、果汁の原料となるリンゴの産地であることも工場建設の決め手になった。ウイスキーが熟成するには長い年月を必要とするため、まずはリンゴジュースをつくってウイスキーづくりを支えようと考え、同年に「大日本果汁株式会社」を設立した。1935年（昭和10年）の冬になって、ウイスキーを蒸溜するためのポットスチル（単式蒸溜器）が1器届き、翌年から製造を始めた。1940年（昭和15年）の第1号「ニッカウヰスキー」発売後、程なくしてウイスキーなどは贅沢品として製造販売が制限された。その後、余市蒸溜所は大日本帝国海軍の指定工場となったためウイスキーは海軍が買い上げることになったが、物資が乏しい中でも大麦の配給を受けることができたため、原酒を作り続けることができた。

国道229号（リタロード）沿い。

</doc>
<doc id="3065316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065316" title="余市 (ウイスキー)">
余市 (ウイスキー)

余市（よいち）は、ニッカウヰスキーが製造し、アサヒビールが販売しているシングルモルトウイスキーである。

シングルモルト余市は1989年に販売された。余市蒸溜所の「石炭直火蒸溜」由来の豊かな香りが特徴のウイスキーで、ニッカウヰスキーの高級ブランドのシングルモルトウイスキーとして知られる。シングルモルト余市は日本を代表するウイスキーとして世界的にも評価されている。(#受賞歴も参照。)

2019年現在、シングルモルト余市としてはノンエイジのみのラインアップとなっている。2015年8月までは20年・15年・12年・10年が存在し、この他に1つの樽から取り出してそのままボトリングしたシングルカスクウイスキー｢シングルカスク 余市」が存在していた。シングルカスクは1つの樽からとれるウイスキーも限られることからあまり販売されず、蒸溜所限定での販売か、インターネット限定などで入手できた。

余市は、以下の品評会で数々の賞を受賞している。

</doc>
<doc id="3065320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065320" title="Dolphin (エミュレータ)">
Dolphin (エミュレータ)

Dolphin（ドルフィン）とは、オープンソースで開発されているゲームキューブ・Wiiおよびトライフォースのゲームエミュレータである。対応プラットフォームはWindows、macOS、Linux、Android。ソフトウェア名はゲームキューブの開発コード名から由来している。

2014年9月時点で、Wiiに対応した唯一の非公式エミュレータである。

2003年にゲームキューブのエミュレータとして初版リリースされた。初版ではオーディオには対応していなかった。

2004年のバージョン1.01公開を最後に、プロジェクトは一度開発を終了した。

2005年にプロジェクトを再開することが発表された。2007年に公開されたバージョン1.03で、オーディオの再生に対応した。

2008年7月13日にオープンソースとして、SVNを用いてGoogle CodeにGPLv2で公開された。この時点でWiiのエミュレーションもサポートした。

2011年7月にバージョン3.0がリリースされた。2.0からおよそ2500個がコミットされ、GUIの改良や各種機能が追加された。DirectX 11とXaudio2が新たに取り入れられた。新たに8言語（アラビア語・ブラジルポルトガル語・フランス語・ギリシア語・ハンガリー語・ポルトガル語・スペイン語・トルコ語）に翻訳され標準で追加された。

2012年12月25日のバージョン3.5で、FreeBSDがサポートされた。

2013年4月6日には、GoogleのAndroidに初めて対応した。OpenGL ES 3.0に対応したハードウェアが必要で、OSもAndroid 4.3以降が必要である。開発者はSamsung Galaxy S4を使用したデモを公開した。

2013年10月12日に公開されたバージョン4.0-155で、DirectX 9はプロジェクトから削除され、DirectX 11とOpenGLのみがサポートされることになった。開発元のDolphinチームは「D3D9（DirectX 9）の機能には問題があり、それらに対処するには無駄な時間が掛かり開発が停滞するからだ。」と述べている。

2014年5月19日に開発チームは、WindowsとLinuxの32ビットアプリケーションのサポートを終了すると発表した。ただし発表以前のバージョンは32ビットアプリケーションでも提供される。（32ビットアプリケーションの最終バージョンは4.0-1609）

ゲームのコントローラとして、キーボードやゲームパッドに加えて、Bluetooth経由でWiiリモコンを利用できる。

ネットワーク機能として、ニンテンドーWi-Fiコネクションに対応しており、Dolphinを使用するプレイヤーに限らず、Wii実機にも接続することができる。

グラフィック面では、高解像度化やワイドスクリーン化、アンチエイリアスや異方性フィルタリングの実行、NVIDIAの3D Vision対応などが行われている。エミュレータながらも、実機のゲーム機の性能を超えていると評価されている。

チートコードの実行、プロアクションリプレイ対応、途中セーブ、フレームスキップ実行、JITコンパイラ、TASツールといった機能が備わっている。

実行できるゲームソフトのタイトル数が多いと評価する声もある。

ゲーム評価サイトである"Eurogamer"と"1UP.com"は、ハイビジョン画質でゲームがプレイできると評価した。

</doc>
<doc id="3065326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065326" title="菅利雄">
菅利雄

菅 利雄（かん としお、1916年4月12日 - 没年不明）は、愛媛県出身のプロ野球選手（一塁手、三塁手、外野手）。

松山商業（現・愛媛県立松山商業高等学校）に在学中の頃、チームは春、夏を通じて3度甲子園に出場し、（昭和10年）の夏に全国制覇を果たした。この時、同期で中山正嘉、筒井修、筒井良武、山田潔、千葉茂、伊賀上潤伍といった、後にプロ野球で大いに活躍する選手達が多くいた（筒井良武，山田とは後にイーグルスでもチームメイトになった）。松山商業卒業後は、立教大学に進学した。 

3月16日にイーグルスに入団。勝負強い打撃で、主に代打として出場した。限りで引退。引退後は応召されたとも伝わるが、詳しい消息は不明である。

</doc>
<doc id="3065332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065332" title="石谷春貴">
石谷春貴

石谷 春貴（いしや はるき、1992年1月14日 - ）は、日本の男性声優。宮崎県延岡市出身。血液型はA型。身長171.1cm。プロ・フィット声優養成所卒業。2019年4月1日よりプロ・フィット準所属から正所属。

中学時代、友だちに誘われて児童劇団の裏方の手伝いをして、演技に興味を持つ。ずっと陸上をやっていたが、高校2年の試合中に怪我を負い、続けることを断念。入院中に放送されていた『クレヨンしんちゃん』の野原ひろしの台詞に感銘を受け、本格的に声優を志す。

2017年、『AKIBA'S TRIP -THE ANIMATION-』の伝木凱タモツ役で初主演。

2019年、第13回声優アワードにて、ヒプノシスマイクとして歌唱賞を受賞。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3065334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065334" title="ワイゲオ島">
ワイゲオ島

ワイゲオ島（"Waigeo"）はインドネシア、パプアニューギニア島近郊のラジャ・アンパット諸島に属する島。アンベリ（"Amberi"）ワイギウ（"Waigiu"）などとしても知られる。

ハルマヘラ島とニューギニア島ドベライ半島の間に存在するラジャ・アンパット諸島の主要な4島の一つで最大の島となっている。南のニューギニア島に程近いのバタンタ島とはで隔てられており、北西のカウェ諸島とはブーゲンビル海峡で隔てられている。

島の中央部はほぼ島を二分するように海が大きく内側に入り組んで馬蹄型のようになっておりこの湾はマヨーリ湾（Majoli Gulf）と呼ばれている。島の面積は3,155kmであり、最高地点は958mのGunung Nok、次いで939mのSerodjilである。島の西から東にかけての大きさはおおよそ110kmであり南北は50km程である。東部の北岸にはアユ諸島が存在する。

イリアンジャヤの西パプア州ラジャ・アンパット県に属しており、島内南西部のは県都となっている。島内ではパプア・マレー語、、Ma'ya語、などが話されている。

1526年から27年にかけて、ポルトガルの探検家が上陸している。

島内には多くの固有種が住むほか、ラジャ・アンパット諸島やドベライ半島などにまたがって生息する希少生物が存在する。

</doc>
<doc id="3065343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065343" title="オールダー">
オールダー

オールダー ()

</doc>
<doc id="3065344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065344" title="アルナス">
アルナス

アルナス

</doc>
<doc id="3065345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065345" title="人形仙">
人形仙

人形仙（にんぎょうせん）は鳥取県と岡山県にまたがる山である。

山頂には三等三角点「人形仙」（標高1003.81メートル）が設置されている。
人形仙は東西に連なる中国山地のなかの頂の一つで、南西の津黒山、北東の三国山のほぼ中間にある。山の名前は人形仙越に由来する。江戸時代の『伯耆民諺記』に登場する。「人魚山」、「人形山（にんぎょうさん）」の異名もある。

人形仙越は、倉吉・三朝のある東伯耆と津山を結ぶ「津山往来・伯耆往来」の一つだった。1899年（明治32年）に津山往来に県道（現在の国道179号）が開通したが、このとき県道は人形仙越の北東1kmほどにある「打札越」を通ることになった。1955年（昭和30年）に打札越付近でウラン鉱山が発見されると、翌年からこの鉱山を人形峠鉱山、打札越を人形峠と称するようになった。

岡山県側のなだらかな南東斜面の山麓には人形仙川が発し、旧上齋原村（現鏡野町）で吉井川に合流している。北面の鳥取県側は急斜面で、天神川の支流加谷川をはじめとする小渓流が発している。人形仙周辺は、かつて盛んに鉄穴流しが行われたことで、窪地や崩壊地が多く残っている。

国道179号から旧道にはいって人形峠から岡山県側の林道に入る。この林道は木路川という吉井川の源流に近い支流の上流に沿って走っており、標高700～750m前後に形成された緩やかな花崗岩の高原を通る。かつての津山往来もこの高原を通っていた。

林道を4kmほど進むと「三十七人墓」がある。これは付近で砂鉄を採取していた労働者が明治時代にコレラで37名の死者を出したものを弔ったものである。この墓の少し先に登山道（旧人形仙越）入り口がある。ここから稜線にとりついたところに1808年（文化5年）に建立された「母子地蔵」（鏡野町の史跡に指定されている）があり、かつての人形仙越（人形峠、標高800m）とされている。一説では、隠岐島に流されていた後醍醐天皇が船上山から京都に還る際に人形仙越を通ったと伝えられている。

付近には湿地帯が広がっており、安山岩で形成された頂上へはここから尾根に沿って登る。山頂付近は背丈の高いチシマザサが生い茂っている。

</doc>
<doc id="3065346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065346" title="みつ吉">
みつ吉

みつ吉（みつきち、1975年11月17日 - ）は、東海ラジオのディレクター。名古屋市出身。岐阜経済大学経済学部卒業。あだ名はみっちゃん、ボーイ、ミツキチーノ。本名はミツタという。

大学時代にコンサートスタッフのアルバイトで放送業界に興味をもつ。就職活動で各地の放送局の採用試験を受けるも声が掛からず、アルバイトを通じて知り合ったラジオ番組の制作プロダクションの誘いを受け入社。東海ラジオへ派遣され、ディレクターとして数多くの番組プロデュースをする。
NoGoDの冠ラジオ番組を担当していた関係でNoGoD団長のオールナイトニッポン0(ZERO)にもゲスト出演もある。

1997年10月から2010年4月にかけて断続的に放送していた流石の源石において、2005年5月の第5部から通称「ティンコ」の名でジングル出し、エコー等の調整を行うミキサーと、インターネット番組「流石の源石BB」のカメラを務めた。

</doc>
<doc id="3065347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065347" title="一直一直愛">
一直一直愛

『一直一直愛』（英語題："Keep Keep Loving"）は、台湾の女性アイドルグループPopu Ladyの1枚目のミニ・アルバムである。

6曲収録のCDの他に、68ページのフルカラー写真集つき。表題曲の「一直一直愛」はノルウェーの女性デュオ・の楽曲「Pretty Boy」のカバー曲である。

</doc>
<doc id="3065349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065349" title="Microsoft Windows 10">
Microsoft Windows 10

Windows 10（ウィンドウズ テン）は、マイクロソフトが開発およびリリースしている、Windowsシリーズに属するパーソナルコンピュータおよび8インチ以上のタブレット用のオペレーティングシステム (OS) である。バージョン1507・1511のコードネームは「Threshold（スレッショルド）」、バージョン1607から1809までのコードネームは「Redstone（レッドストーン）」、バージョン1903からのコードネームは「19H1」「19H2」など。

2014年9月30日（現地時間）にプレス向けイベントにて発表された。製品名はWindows Vista以後、7・8 (8.1) とナンバリングされてきたが、9を飛び越すかたちで "10" となった。これについてマイクロソフトは「新世代のWindows、そしてあらゆるデバイスで包括的に動作する幅広いプラットフォームであるといったことを表わしている」と説明している。また、カーネルもWindows Vista (6.0) 以来の刷新が行われ、内部バージョン番号は6.xから10.0となり、ナンバリング製品としてはWindows 3.1以来のナンバリングと一致する形となった。基底となるソフトウェアが高効率化したため、OS全体として以前のバージョンから更に高効率化した。

以前のバージョンのWindowsと異なり、Windows 10では "Windows as a Service (WaaS)"（サービスとしての Windows）という新たなコンセプトが導入された。
Windows 10ではローリング・リリースモデルを新たに採用しており、今後は機能改善や新機能の追加といったOSのアップデートが3月と9月の頻度でWindows Updateを通じて無償で行われる。Windows 10が継続して更新されていくため、従前のようなOSのメジャーアップデートはなくなることになる。これについて、マイクロソフトのデベロッパー エバンジェリストのジェリー・ニクソンは「Windows 10はWindowsの最後のバージョン」であると述べた。日本マイクロソフトのテクニカル エバンジェリストの荒井省三は「Windows 10 は、"Windows as a Service" によって、最新の機能と最新のセキュリティを提供することで、決して古くならない新しい Windows へと生まれ変わる」としている。

2015年7月29日（日本時間7月30日）にWindows 7 SP1、および8.1 Updateユーザー限定の無償アップグレードプログラムを含む一般への提供が開始され、同年8月1日にはボリュームライセンス契約で利用可能なとおよび版が、そして同年9月4日には新規インストールが可能なリテール版が発売された。

2016年7月28日（日本時間7月29日）をもって、予告されていた通りWindows 7 SP1/8.1 Updateからの1年間限定の無償アップグレードプログラムの提供を終了したが、それ以降も障害者向けの支援技術製品のユーザーはこれまで通り無償アップグレードが提供されていたが、2017年12月31日で障害者向けについても無償アップグレードが終了した。ただし、2018年現在もWindows 7/8.1のプロダクトキーが利用可能。

デスクトップとModern UIを両方搭載したWindows 8.1から方針を変更し、デスクトップに再び統合された。そのため、デスクトップのUIが変更され、Windows 8.1に搭載されているModern UIとはやや異なったデザインとなっている。デフォルトでは黒を基調としたデザインとなっており、タスク バー、スタート メニュー、アクション センターは若干透明なデザインになっているが、設定で無効にすることができる。

デフォルトの壁紙はCGを一切使わず、光と煙を使って撮影されたものとなっており、YouTubeのマイクロソフト公式チャンネルではその製作過程が公開されている。

Windows 10は、製品とサービス向上のため、デフォルトで以下の情報をマイクロソフトに送信する。
これらの情報の送信を望まないユーザーは設定の「プライバシー」で変更することができる。また、IT関連メディアのArs Technicaの調査の結果、プライバシー設定をオフにしても、マイクロソフトのサーバーと通信していることが判明している。Ars Technicaは、送信されるデータに関してプライバシーに大きな問題はないとしながらも、これらの事象に関して疑念を抱いている。

最新の更新プログラムがインストールされているWindows 7 SP1とWindows 8.1 Updateは、Windows 10の発売から1年間はWindows 10に無料でアップグレードでき、一度アップグレードしたPC（実装仮想を問わず）やタブレットは「デバイスが寿命を終えるまで」無料でサポートされるとしている。また、2015年3月に行われた中国でのイベントで、海賊版も無償アップグレードの対象になると発表したが、その後方針が変更され、海賊版からの無償アップグレードは対象外となった。

なお、DSP版はWindows 7までと同様に周辺機器とのバンドルでの販売が再開された。

前述のとおり、Windows 7 SP1とWindows 8.1 Updateの正規版であれば、2016年7月28日（日本時間7月29日）まではWindows Updateを経由し無償でアップグレード可能だった（後述のアップグレードSKUマップの節も参照）。ただし、ARMアーキテクチャ専用のWindows RT、およびRT 8.1からはアップグレード不可能。XPとVistaではインストールディスクからは個人ファイルのみ引継げる。

ただし、Windows 7 SP1やWindows 8.1 Updateが正常に動作し、ハードウェアが後述のシステム要件を満たしていても、ハードウェアやソフトウェアメーカがWindows 10をサポートしていない場合がある。このため、メーカのサポートページなどに、Windows UpdateのWindows 10アップグレードの通知を止める方法を記載している場合がある。

しかし、Windows 10へのアップグレードを正常に停止させることができず、意図せずにWindows 10に更新され、未対応のソフトや周辺機器が使えなくなるトラブルの相談が、消費生活センターや日本マイクロソフトに多数寄せられていたことから、消費者庁が注意喚起を出した。

Windows 10ではパーソナルコンピュータおよびタブレット向けのエディションのほか、スマートフォンおよび小型タブレット（ファブレットなど）向けのモバイルOSや、エンベデッドシステム向け組み込みOSも、Windows 10のエディションとして提供される。さらにXbox OneやMicrosoft Surface Hub、Microsoft HoloLensなどの同社製ハードウェアのOSもWindows 10がベースとなっており、マイクロソフトではこの形態を "One Windows" と呼称している。Windows 10では新たに教育現場向けの「Education」エディションが追加された。なお、HomeからProへのステップアップグレードは、Windows 8/8.1 無印をProにする場合は、Windows 8/8.1 Pro Packをパッケージ版でも購入することができアップグレードすることができたが、Windows 10ではステップアップグレード用のパッケージ版は販売しておらず、オンラインを通じてアップグレードする方法しかない（Windows Anytime Upgradeを参照）。また、タブレット向けのARM版Windowsである「Windows RT」は廃止された。

下記の表は、各エディションごとの機能の違いを表にまとめたもの。

次の表はWindows 7 SP1、Windows 8.1 Updateの各種エディションからアップグレードする場合のWindows 10のエディションの対応表である。下記以外のOSは無償アップグレードに対応しない。なお、Windows 8.1 Pro Studentは日本のオンラインショップでは販売していない、学生向けのWindows 8.1 Professional（アカデミック版とは違う）。

Windows 10 Pro のOEM版および、Education、Enterprise を含むボリュームライセンス版に限り、旧バージョンのWindowsへのダウングレードが認められる。

いずれもライセンス上の規定であり、行使するには旧OSのインストールメディアおよびプロダクトキーを別途用意する必要がある。なお、ボリュームライセンス版のXP以降については認証方法が通常の製品とは異なっており、専用のインストールメディアとプロダクトキーが用意されている。

2016年4月時点では、法人向けPCメーカー製の一部機種でダウングレード権を適用してWindows 8 Pro / 8.1 Pro、もしくはWindows 7 Professionalを初期インストールしたPCが発売されている（実際の製品としてはWindows 7 Professionalへのダウングレードがほとんどである）。なお、その場合でもユーザーはWindows 8 Pro / 8.1 Pro、およびWindows 7 Professionalのプロダクトキーを入手することはできず、当該PCに対しては、別途インストールメディアおよびプロダクトキーを入手しない限り、プロダクトキー入力が必要となるクリーンインストールはできない。

このほか、法人向け・個人向けに関わらずインテルの「Kaby Lake」または「Gemini Lake」以降、AMDの「Bristol Ridge」以降、クアルコムの「MSM8996」以降の各種次期マイクロアーキテクチャなどが採用された最新のCPUを各種搭載済みのメーカー製PC、または最新のCPUを組み込んだ自作PCについては、Windows 10のみのサポートとなるため、Windows 8.1（Update)以前のWindowsへのダウングレード、およびクリーンインストールは事実上不可能である。

Windows 10 では "Windows as a Service"（サービスとしての Windows）という新たなコンセプトのもと、ローリング・リリースモデルを新たに採用しており、従来の数年おきのメジャーアップグレードリリースを廃し、Windows Update により機能改善や新機能を含むOSのアップデートが継続的に無償で行われるようになっている。

また、Home エディションでは自動更新をオフにすることはできず、更新プログラムを選択してインストールすることは WSUS および Windows Update for Business で管理される場合のみ可能となった。通常の Windows Update を利用している場合は選択的なインストールはできず、すべての更新プログラムが自動でインストールされる。ユーザーは特に意識することなく、Windows 10 は常に最新の状態に保たれるようになっているが、企業では機能アップグレードの展開には検証期間を必要としたり、ミッションクリティカルな運用のため機能アップグレードは受け取りたくないといったニーズがある。そのため、Windows 10 では後述する Insider Preview を含めた4つのブランチが用意された。

WIPBを除くブランチはアップグレードの定期化に伴い2017年7月11日付でチャンネルに改称され、公式な日本語名称も用意されたが、既にリリースされた製品の呼称はそのままである為、2017年11月現在では混在状態となっている。また公式な略称も不明である為、本記事では略称は旧称を用いている。

更新プログラムの提供方法も変更された。Windows 10 の更新プログラムは累積的であり、パッケージには過去にリリースされたすべての修正（セキュリティ アップデートおよびセキュリティ以外）が含まれる。過去にリリースされた Windows 10 の累積的な更新プログラムを既にインストールしている場合は、新たな累積的な更新プログラムがリリースされたとき、新しい修正のみがダウンロードされ、コンピューターにインストールされる。そのため、ユーザーが新たに Windows 10 環境を展開した場合でも、最新の累積的な更新プログラムを1回適用するだけで済み、何度も Windows Update を実行する必要がなくなる。Windows 10 の更新プログラムは Windows Update からのみ提供され、Microsoft ダウンロード センターでは入手できなくなった。手動で更新プログラムを入手したい場合は、Microsoft Update カタログを利用する。

Windows 10 がサポートを受け続けるためには、BIOS、およびマザーボードにWindows 10に対応した最新のファームウェアに書き換えられていること、および各種デバイスに最新の更新プログラムをインストールしていることが必須条件となる。ただし、マイクロソフトはデバイスのハードウェアに互換性がない場合、最新のドライバーが不足している場合（主に独自のデバイス(例：TVチューナーモジュール、Felicaポート、アプリケーションのワンタッチアクセス用のハードウェアキーなど)を搭載した日本国内市場向けの日本の大手メーカー製PCが顕著）、およびOEM のサポート期間が終了している場合は、デバイスは更新プログラムを受け取ることができない可能性があるとしており、このようなシナリオではデバイスはサポートを受け続けることが出来ず、そのデバイスにおける Windows 10 のサポートはセキュリティの強化に伴うプログラムの更新を除き終了する。

2016年7月29日、日本の大手PCメーカーの東芝クライアントソリューション（東芝）は、Windows 10が最初からプリインストールされていない同社製の従来の機種（具体的にはWindows 8.1以前のWindowsがプリインストールされた2015年夏モデル以前の機種・バージョン1507・TH1リリース時に対応機種であったものも含む）に関してはAnniversary Update（バージョン1607・RS1）以降のWindows 10へのアップグレード、およびアップデートを正式にサポートしないことを表明している。前述の通り、デバイスが寿命を終えるか機能アップグレードやセキュリティ更新プログラムを正常に適用できる限り動作はするが、メーカー保証はなくなり自己責任扱いとなる。

Windows 10にはGWXというプログラムでWindows 8.1やWindows 7（SP1のみ）からアップグレードできるが、このプログラムのUIの分かりづらさや自動的にアップグレードが予約される機能などからユーザーが意図しないアップグレードが実施され批判が高まった。当初、バージョン1511までは30日以内、バージョン1607以降は10日以内であれば、従来使用していた前OSに戻すためのダウングレード機能が付いているものの、ダウングレードできる旨がアナウンスされているだけであり、その操作手順自体はアナウンスされていなかった時期があった。更に、このダウングレード機能を利用した後に、以前のバージョンのOSが正しく動かない場合もあった。

また、地上デジタル・BS・CSチューナー搭載で、テレビの視聴が可能な機種が強制的にアップグレードされたことで、Media Centerに依存しているなどの理由で、アップグレード前にプリインストールされたソフトウェアがWindows 10に対応していない（Windows 10専用・対応のソフトウェアが提供されていない）ため、テレビ番組の視聴や録画ができなくなる二次被害も発生した。

2016年8月6日(米国時間)にfossBytesに掲載された記事「Linux Users Claim That Windows 10 Anniversary Update Deletes Dual-boot Partitions」によるとWindows10がLinux環境を削除する恐れがあるとされ、Linuxユーザーからもさらに批判が高まってしまう状況になってしまった。同記事には「Windows10をUbuntuなどの他のOSなどと共存している人はバックアップを勧める」旨も記載されている。

各種情報収集機能が既定では有効であったり、EULAに「開示し、保全する」と書かれていたりした事で、個人情報に関しては懸念の声が挙がっていた。
また、プライバシー設定をオフにしても「何らかのデータ」を送信しているとする調査結果もある。

一方でMicrosoftはMicrosoft におけるプライバシーや、更には、プライバシーに関する声明などで取り扱う情報やその目的を明らかにし、懸念の払拭を図っている。またバージョン1803では診断データビューアーが搭載され、収集される情報の閲覧や削除が可能になった。

</doc>
<doc id="3065351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065351" title="ケント・ベイズモア">
ケント・ベイズモア

ケント・ベイズモア（Kenneth Lamont Bazemore Jr.、1989年7月1日 - ）はアメリカ合衆国のバスケットボール選手。ノースカロライナ州ケルフォード出身。NBAのアトランタ・ホークスに所属。ポジションはシューティングガード。

オールドドミニオン大学を2012年に卒業し、ドラフト外でゴールデンステート・ウォリアーズに入団し、2シーズン後、2014年ロサンゼルス・レイカーズに移籍。2014年9月23日アトランタ・ホークスに入団した。

</doc>
<doc id="3065352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065352" title="アート・オフィシャル・エイジ">
アート・オフィシャル・エイジ

アート・オフィシャル・エイジはアメリカのミュージシャンであるプリンスの34枚目のスタジオアルバム。2014年10月1日に、プリンスの別名義のバンドである3rd Eye Girlのアルバム『プレクトラムエレクトラム』と同時に発売。
このアルバムは、プリンスの古巣ワーナー・ブラザース・レコードの下で、プリンスのレーベルであるNPGレコードがリリースする形をとっている。このような関係をワーナーとNPGレコードが結ぶのは、1995年のアルバム『ゴールド・エクスペリエンス』以来であり、なおかつ、プリンスがワーナーから新規にスタジオアルバムを発売するのもこの時以来のことである。なお、プリンスはこのアルバムと同日に3rd Eye Girl名義で『プレクトラムエレクトラム』を発表している。　なお、このアルバムと上記の『プレクトラムエレクトラム』は、プリンスのオリジナルアルバムとしては2007年の『プラネット・アース』以来の日本盤がワーナーミュージック・ジャパンより発売される。
このアルバムと『プレクトラムエレクトラム』で、プリンスとしては初めてYouTube上での作品の発表・広告などのキャンペーンを行っている。
また、発売日の10月1日(現地時間)にプリンス自身が、彼のスタジオであるペイズリーパークでリリース記念のミニライブを行い、その様子はYahoo Screenを介して世界中にライブ中継された。。

</doc>
<doc id="3065353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065353" title="エド・デイビス">
エド・デイビス

エド・デイビス（Edward Adam Davis、1989年7月1日 - ）はアメリカ合衆国ワシントンD.C.出身のバスケットボール選手。NBAのブルックリン・ネッツに所属している。ポジションはパワーフォワード。

バージニア州メカニクスビルのハノーバー高校に入学し、リッチモンド (バージニア州)のベネディクティン高校に転校し、2008年にマクダナルズ・オール・アメリカン・ゲームズに選ばれるとともに、バージニア州の「Mr.バスケットボール」に選ばれた。
ノースカロライナ大学ターヒールズで2008年から2シーズンプレーし、2010年のNBAドラフトにアーリーエントリーした。

2010年のNBAドラフトでトロント・ラプターズに全体13位で指名を受け、2010年7月6日、契約を結んだ。1ヶ月後にDリーグのエリー・ベイホークスにアサインされた。11月29日にラプターズに呼び戻され、12月1日にNBAデビューを果たし、ワシントン・ウィザーズ戦で11得点6リバウンド、2ブロックを記録した。On April 5, 2011年4月6日、キャリアハイとなる22得点をニューヨーク・ニックス戦で記録した。

2013年1月30日、トロント・ラプターズ、デトロイト・ピストンズ、メンフィス・グリズリーズの3チーム間トレードで、ピストンズのテイショーン・プリンス、オースティン・デイと共にメンフィス・グリズリーズにトレードされた。この際にホセ・カルデロンがピストンズに、ルディー・ゲイとハムド・ハダディがラプタースにトレードされた。
2014年6月30日、グリズリーズからクオリファイング・オファーを得られず、制限なしフリーエージェントとなった。

2014年7月23日、ロサンゼルス・レイカーズと契約した。

2015年6月9日、ポートランド・トレイルブレイザーズと 3年 2,000万ドルの契約を結んだ。

2015年11月21日のロサンゼルス・クリッパーズ戦で17得点 15リバウンドをマーク。1試合に10オフェンスリバウンドはグレッグ・オデンが2009年に記録して以来のことだった。全試合ベンチからの出場だったものの高いFG成功率をマークしゴール下で存在感を示した。2017年3月に左肩を痛め残りの試合を全休した。

2018年オフ、フリーエージェントとなったデイビスは、ブルックリン・ネッツと1年440万ドルで契約した。

リバウンドに優れ、特にオフェンスリバウンドでの競り合いに強くゴール下では脅威となる存在。

父親はダラス・マーベリックスなどに在籍していた。

</doc>
<doc id="3065359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065359" title="リアム・オブライエン">
リアム・オブライエン

リアム・オブライエン（Liam O'Brien、1976年5月28日 - ）は、アメリカ合衆国の声優。

</doc>
<doc id="3065361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065361" title="新田肩衝">
新田肩衝

新田肩衝（にったかたつき）は、楢柴・初花と並んで天下三肩衝と呼ばれた茶器の一つ。

陶製、高さ8.5cm、口径4.5cm、胴径7.7cm、底径4.5cm、重さ120g。初花に比べ胴が張っているため全体に丸みを帯びており、撫肩である。当初は海松色の釉薬が掛かっていたとされているが、大坂の陣で被災したため今日の姿は光沢のある黒褐色となった。

水戸徳川家伝来の陶製茶入であり、古来「大名物」として名高い茶入で、中国の南宋または元時代の作と推定される。重要美術品認定。

珠光から三好宗三へ渡り、のちに織田信長の所持となった。本能寺の変後、大友宗麟を経て豊臣秀吉の所持となり、大坂城落城後、徳川家康の命を受けた塗師の藤重藤元・藤厳父子が被災した新田の欠片を探し出し漆で継ぎ修復して家康に献上、一時徳川宗家所有となる。家康は自身の十一男で水戸徳川家の祖となる徳川頼房に新田を与え、以後水戸徳川家に伝わった。現在徳川ミュージアム所蔵。

珠光以前の所持者と銘の由来ははっきりしていない。歴史家の桑田忠親は銘の由来として新田義貞が所持していたことに由来するのではないか、という説を唱えている。

</doc>
<doc id="3065366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065366" title="李康生">
李康生

李 康生（リー・カンション、1968年10月20日 - ）は、台湾の俳優、映画監督、脚本家である。

2003年の初監督作品『迷子』につづき、2007年に『ヘルプ・ミー・エロス』を監督。2009年のオムニバス作品『台北24時』では短編「Remembrance」を監督した。

</doc>
<doc id="3065378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065378" title="111 西57丁目">
111 西57丁目

111 西57丁目 (111 West 57th Street, Steinway Tower) は、ニューヨーク市マンハッタン区ミッドタウン57丁目に建設中の超高層ビルである。

このビルは、ステインウェイ・ビル (Steinway building) を取り壊して、跡地に建てられることになっている。高さはとなる予定であり、アメリカ合衆国および世界でも有数の高さのマンションとなることになっている。また、完成すると香港の曉廬を上回り世界一細い超高層ビルとなる。このビルの高さと幅の比率は1:23となる。この敷地ではビル建設前の掘削が始まっている。

このビルの設計はSHoP Architectsで、このプロジェクトの推進者はJDS Development Groupである。このビルの北側が最も高く南側にかけて低くなっていくようにいくつかのを持つ。セットバックの幅は高くなるほど細まって、一番高い部分はほぼ線状になり、最終的にこのビルは"空中に姿を消す"ような見た目の設計となっている。

</doc>
<doc id="3065385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065385" title="文京区立根津小学校">
文京区立根津小学校

文京区立根津小学校（ぶんきょうくりつ ねづしょうがっこう）は、東京都文京区根津1丁目にある公立小学校。平成26年度の卒業証書授与式で卒業生総数は13577名になった。

人権尊重の精神に徹して、情操豊かで実践力のあるたくましい人間の育成を目指し、次の目標を設定し実践する。
「凛と歩む、根津小」
　①礼儀正しい子
　②強い子
　③たくさん勉強する子

文京区立根津小学校

</doc>
<doc id="3065386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065386" title="きわめびと">
きわめびと

『きわめびと』は、2014年4月18日から12月5日まで、原則として偶数月第1金曜日20時から20時45分にNHK総合テレビジョン（NHK大阪放送局制作）で放送されていたバラエティ番組である。

2013年11月4日に祝日特番『生ける伝説 きわめびと』というパイロット版を放送、2014年よりシリーズ番組として放送を開始した。

番組は人生の中で、一つの特技にこだわり、その特技を極めて、人生のライフワークにした「きわめびと」を毎回数名取り上げ、その特技や卓越した技術に取り組む人たちの様子を、その人の人生観を交えながら迫っていく。

2015年4月から、『助けて!きわめびと』としてレギュラー番組に格上げした上で、毎週土曜日の9時30分から9時55分まで放送されている。

2017年度はこれまでのレギュラー版と並行して、4月からスタートする新番組『ごごナマ』金曜日第1部にて生放送版が放送されている。

</doc>
<doc id="3065387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065387" title="エリック・ポールマン (生物医学者)">
エリック・ポールマン (生物医学者)

エリック・ポールマン（Eric Poehlman、1956年 - ）は、米国・バーモント大学医学部・教授の男性の生物医学研究者で、ヒトの肥満と老化の内分泌学に関する研究で200報以上の論文を発表し、著名な研究者だった。しかし、2001年、データ捏造・改ざんが発覚し、2001年9月、バーモント大学を退職した。2006年、バーモント地方裁判所により、17件の研究費申請書と10報の論文のデータ捏造・改ざんを犯した罪で刑期1年1日の収監が裁定された。研究不正で収監された最初の米国研究者となった。

1987年、31歳の時、バーモント大学(UVM)医学部にポスドクに採用された。その後、助教授、準教授に昇格したが、1993年にボルティモアのメリーランド大学・準教授に転籍した。3年後の1996年、40歳の時、バーモント大学医学部に準教授として戻り、後に教授になった。彼は、20年間にわたる研究で200報を超える論文を書き、老化に伴う物質代謝、特に閉経に伴う物質代謝とホルモンの関係について優れた研究業績を上げ、この分野の権威という評判を得た。彼の論文は、肥満の遺伝学、運動の重要性にも及んだ。

一般に、ヒトは、エネルギー調節に関して、蓄積するエネルギーと消費するエネルギーの間にインバランスがある。彼の仮説は、このインバランスは加齢と共に大きくなり、特に、女性の閉経で大きくなる。インバランスが大きくなると、筋肉量が減り、体脂肪が増える。それで、老人は肥満になりやすく、心疾患を患いやすくなる。だから物質代謝を促進するホルモンを投与すれば、インバランスが小さくなり、肥満が減少し。心疾患も減少する。この仮説は広く受け入れられ、多くの人が認めているホルモン補充療法に1つの基盤を与えた。

ニューヨーク・タイムス紙の記事を中心に、「全体の参考文献」の内容を加味すると、以下のようだ 。

ポールマンは、患者の加齢とともに、脂質の1種である低比重リポタンパク(LDL)が血液中に増加すると予想した。低比重リポタンパク(LDL)は動脈にコレステロールを沈着させる作用がある。同時に、加齢とともに、今度は逆に、血液中の高比重リポタンパク(HDL)が減少すると予想した。高比重リポタンパク(HDL)は肝臓にコレステロールを運び、コレステロールは肝臓で分解される。それまでの数十年間の情況証拠は、加齢とともに脂質レベルが悪化することを支持していたので、ポールマンの仮説は生物医学研究界にすんなり受け入れられた。ポールマンは、患者の血液中の脂質を測定することで、この仮説を実証しようと考えた。

1998年、ポールマンを師と仰ぐ22歳の若い男性・ウォルター・デニーノ（Walter DeNino）がポールマン研究室のテクニシャンとして採用された。

2000年の10月、決定的なことが起こった。

デニーノは、共同研究として行なっている患者の血液中の脂質データを論文にするよう、ポールマンに命じられた。デニーノは早速、脂質データの統計分析したが、データはポールマンの仮説と合わなかった。ポールマンにデータを見せると、ポールマンは患者の元データが自宅にあるから検討すると、データの電子ファイル（マイクロソフト・エクセル）を自宅に持ち帰った。翌週、デニーノは、ポールマンからは電子ファイルを返してもらったが、その時、「いくつかの間違いがあったので、それを修正しておいた。もう一度、統計分析をしてくれ」とポールマンに依頼された。それで、デニーノは、電子ファイルを開けて、データの統計分析をし直した。すると、先週まではバラバラだったデータが、今度は全く整然としていて、仮説通りに、加齢と伴にHDL値は減少し、LDL値は増加していた。

デニーノは不思議に思い、元のデータ一覧表とポールマンが彼に渡してくれたデータ一覧表を比較した。1回目の血液検査と2回目の血液検査を比較すると、元のデータ一覧表では、多くの患者のHDL値は特定の傾向を示していなかった。あえて言えば、増加の傾向にあった。しかし、ポールマンが改訂したデータ一覧表では、患者のHDLはどれも減少していた。

デニーノは、患者の元データと比較したいので見せてほしいとポールマンに頼んだ。ポールマンの返事は、元データは見せられないということだった。この時、デニーノは、患者の元データはポールマンの自宅にはなく、なにかおかしなことをしているのではないかと疑った。

それで、再度、データ一覧表をよく調べた。すると、ポールマンに変更された数値は、ポールマンの仮説に合わなかった数値だけで、変更されなかった数値は、ポールマンの仮説に合った数値だけだった。デニーノは驚いて、何度も、データ一覧表を見直した。

2000年末、デニーノは、バーモント大学にポールマンの不正研究の告発をし、退職した。

2000年12月28日、バーモント大学はポールマンの不正研究の告発を正式に受理した。バーモント大学はすぐに調査委員会を設置し、調査を開始した。

2001年9月、ポールマンはバーモント大学を退職した。

2002年4月18日、バーモント大学の最終調査報告書（2002年4月18日）が公表された。最終調査報告書によると、ポールマンが不正研究をしたのは明白であると結論した。今回の不正は、1999年5月から2000年にかけてされていた。

2004年5月28日、デニーノは、バーモント地方裁判所にポールマンを虚偽請求取締法（）31 U.S. Code § 3730 違反で、「私人による代理訴訟（）」を起こした。

詳細は「全体の参考文献」を参照。

2005年3月17日（49歳の時）、ポールマンは、1992年から2000年のNIHの17件の研究費申請書と10報の論文に、データ捏造・改ざんがあったことを認めた。

2006年6月28日、バーモント地方裁判所は、ポールマンに、NIH（つまり米国政府）研究費申請書のデータねつ造に対して、刑期1年1日の連邦政府刑務所収監の刑罰を課した。研究不正で収監された最初の米国研究者である。政府側検察官とともに作成した有罪答弁取引では、ポールマンは1999年の54万2千ドルの研究費詐欺を認め、バーモント大学の民事訴訟費用に対して18万ドル、デニーノに弁護士費用として1万6千ドルを支払うことを認めている。

政府側検察官のデビッド・カービー(David V. Kirby)は、ポールマンはNIHだけでなく、アメリカ合衆国農務省（USDA）や国防総省からも研究費を得ていたので、政府から総額290万ドル（約2億9千万円）の研究費をだまし取ったと述べている。「これは、政府の研究費に余裕があれば研究して欲しかった他の科学研究に、本来は配分できたお金である。研究費予算から数百万ドルが不正に吸い上げられたことになる。有罪が証明するように、このような行為は許されません」と述べている。

バーモント地方裁判所・裁判官ウィリアム・セッションズ3世（William Sessions III）は、判決文を読み上げる前に、「私は、普通、犯罪をしないという抑止力が重要だと思っています。この事件では特にそうだったと思います。科学界には自律的な監視システムが働いていると期待しています」と述べた。また、裁判官セッションズは、「ポールマンが国民の科学への信頼を裏切りました」とポールマンの不品行を叱責した。

ポールマンは、刑期に加えて、今後、連邦政府の研究費を取得することを永久に禁じられた。また、裁判官は、掲載編集局に論文を撤回する手紙を書くことをポールマンに命じた。

</doc>
<doc id="3065393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065393" title="エリック・ポールマン">
エリック・ポールマン

</doc>
<doc id="3065395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065395" title="ドナタス・モティエユーナス">
ドナタス・モティエユーナス

ドナタス・モティエユーナス（、、1990年9月20日 - ）は、リトアニアのプロバスケットボール選手。身長213cmで、ポジションはパワーフォワードとセンター。

なお、リトアニア語では「モティエユーナス」と発音されるが、日本語メディアにおいては「モティユナス」の表記も用いられる。

16歳でリトアニアの国内リーグでプロデビュー。その後イタリアでプレーした後2011年のNBAドラフトにエントリーを表明。全体20位でミネソタ・ティンバーウルブズに指名を受けたが、ドラフト会議開催日の翌日に、ヒューストン・ロケッツとの間で行われたトレードで、交渉権がロケッツに移動。2011-12シーズンはポーランドでプレーし、2012-13シーズンにNBAデビューを果たした。

2016年2月18日、三角トレードでデトロイト・ピストンズに移籍することが決まったが、モティエユーナスのメディカルチェックが不合格に終わり、その4日後、ピストンズがトレードの解除を申し入れたため移籍は実現しなかった。2月27日、ロケッツに復帰。シーズン終了後、制限付きFAとなったものの、ロケッツとの再契約交渉が難航した状態が続き、2016-17シーズンが開幕して以降も再契約には至らずそんな中、モティユエーナスは12月3日にブルックリン・ネッツが提示した4年3700万ドルのオファーシートにサインしたが、3日後にロケッツが同額の契約を提示し、一旦残留が決まったものの、その後のメディカルチェックで再び不備が生じたこともあり、12月15日にロケッツはモティエユーナスと結んだ契約を破棄した。その後2017年1月1日にニューオーリンズ・ペリカンズとの契約合意に至った。

2017年8月8日、CBAの山東高速金星籃球倶楽部と、1年300万ドルで契約した。

2019年４月４日、サンアントニオ・スパーズと契約した
213cmのサイズを誇りながら、フローターを楽々決めるなど柔軟なプレーを見せ、ドワイト・ハワードは､「彼は白いアキーム・オラジュワンだ」と表現する。サウスポーだが、右腕からもフローターやフックショットを決める。ディフェンスやリバウンドなどでも一定の評価を得ており、今やロケッツの成長株の一人である。

</doc>
<doc id="3065398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065398" title="メグ・キャボット">
メグ・キャボット

メグ・キャボット（Meg Cabot、本名：メギン・パトリシア・キャボット〈Meggin Patricia Cabot〉、1967年2月1日 - ）は、アメリカ合衆国の小説家。ロマンス小説やパラノーマル小説を、ティーン向けとアダルト向けとでペンネームを使い分けていたが、近年は専ら本名のメグ・キャボット名義のみで活動している。代表作は『プリンセス・ダイアリー』シリーズで、これはウォルト・ディズニー・ピクチャーズによって同名で（邦題は『プリティ・プリンセス』）映画化もされた。ニューヨーク公共図書館ティーン作品賞など、多くの賞を受賞している。子供向け、ヤングアダルト向け、大人向け、全ての年代を合わせると、世界中で2500万部が発行されている。

インディアナ州ブルーミントンに生まれる。インディアナ大学卒業後、イラストレーターを志して1991年にニューヨークへ移住。しかし、程なくして仕事を辞めると、ニューヨーク大学の新入生寮の管理人補佐の仕事を始める。

1993年4月1日、金融ライターで詩人のベンジャミン・D・イグナッツと結婚。エイプリルフールを選んだのは夫で、こんな日に結婚するのは自分たちみたいな愚か者だけだと考えたことによる。式は駆け落ち同然にイタリアで挙げた。著書の""Every Boy's Got One"" は、やんわりとだが彼女のこの時の経験に基づいている。ヘンリエッタ（片目が見えない）とジェムという2匹の猫を飼っており、ブログに度々登場する。

インディアナ、カリフォルニア、ニューヨーク、フランスに暮らしたことがあり、現在はニューヨーク、フロリダ州キーウェスト、ブルーミントンを転々としている。

40か国以上で出版されており、キャボットの作品の中でもっとも有名な作品。シリーズ第1作は2000年10月に上梓され、シリーズ全体で『ニューヨーク・タイムズ』の子供向けシリーズのベストセラー・リストに38週ランクインした。

2001年と2004年にウォルト・ディズニー・ピクチャーズで『プリティ・プリンセス』と『プリティ・プリンセス2/ロイヤル・ウェディング』として、アン・ハサウェイとジュリー・アンドリュース主演で映画化された。
シリーズ本編は以上10巻だが、チェルシー・マクラーレンのイラストで、シリーズのキャラクターを登場させながら、プリンセスの心得やエチケットについて書かれた""Princess Lessons"" （2003年3月）、世界のプリンセスについて書かれた""Perfect Princess"" （2004年3月）、""Holiday Princess"" （2005年11月）などの関連本も出版された。

2009年1月6日、最終巻のキャンペーンに合わせて、主人公ミア・サモポリス名義のロマンス小説""""が刊行された。

2014年5月、キャボットはブログでシリーズの新作が2つあることを発表した。1冊は""Royal Wedding"" 、もう1冊は長らく消息不明だったミアの姉妹オリヴィア・グレースの視点で描かれるスピンオフの""From The Notebooks of a Middle School Princess"" であり、2015年夏に刊行予定とのこと。

シリーズの主人公は16歳の女子高生、スザンナ・サイモン（愛称：スーズ）。スーズは“メディエータ”として、心残りがあり死後も現世を彷徨っている幽霊たちを手助けする。スーズは幽霊に触るだけでなく話すこともでき、必要とあらば殴ったり蹴ったりもする。シリーズは、スーズの母がアンディ・アッカーマンと再婚し、新しく家族となった3人の義兄たちとカリフォルニア州のカーメルの古めかしい住宅へ引っ越してきたところから始まる。スーズの寝室は、150年前に死んだイケメンの幽霊ジェシー・ド・シルヴァが出る部屋で、引っ越し前にニューヨークで占い師から、自分には霊能力があり永遠の恋に落ちると予言されたことを思い出す。かくして、スーズはジェシーに恋をするが、果たしてジェシーの思いやいかに？という内容である。
4巻まではジェニー・キャロル名義で刊行された。これは、当時キャボットが別の出版社で働いていたためである。メグ・キャボット名義で出されるようになったのは5巻からで、6巻が刊行される際に、キャロル名義だった既刊もキャボット名義で再刊された。

2014年5月、キャボットはブログでシリーズの新刊""Remembrance"" が2015年夏に刊行予定であることを明かした。

主人公は、雷に打たれ、超能力を開花させた16歳の女の子ジェシカ・マストリアニ（愛称：ジェス）。ジェシカの能力は、行方不明になっている子供たちの写真を見ると、夢で正確な居場所が分かるというもの。4巻までは、連邦政府の精密検査の要請を避けながら子供探しに協力する1年弱の出来事を描いている。4年後に刊行された5巻では、ジェスは19歳になっており、ロブ・ウィルキンスという少年に恋に落ちていく。

4巻まではジェニー・キャロル名義で刊行されたが、売り上げが芳しくなかったため、シリーズは打ち切られた。2004年にキャボット名義で再版したところ、売り上げが良かったため、打ち切りに不本意だったキャボットは8巻まで続けたいと出版社に伝えたが、出版社側は続編1冊のみの出版を許諾し、シリーズは全5巻で終わった。

『ミッシング -サイキック捜査官-』としてテレビドラマ化され、2003年から2006年まで放送された。

ワシントンD.C.育ちの女子高生サマンサ・マディソン（愛称：サム）が、下校途中に大統領の命を助けてしまい、一躍国民的英雄にされてしまう。1巻ではサムが有名になり、大統領の息子デヴィッドと恋に落ち、2巻ではデヴィッドがサムとの関係を進展させようとする。サムのホワイトハウスでの体験が描かれた短編""Another All American Girl"" がアンソロジーに収録されている。

1巻は小説で、2巻は全3巻の漫画で刊行された。

2010年11月、ディズニー・チャンネルにて『アヴァロン 千年の恋』としてブリット・ロバートソン、グレッグ・サルキン主演で映画化された。

女子高生エマーソン・ワッツは事故に遭い、目覚めるとティーンのスーパーモデル、ニッキー・ハワードと入れ替わってしまっていた。

公式サイトでキャボットは、本作が映画化もしくはテレビシリーズ化される可能性が高いとして、非常に興奮していると述べた。

このシリーズでは、Eメール（インスタントメッセンジャー）での恋が描かれるラブコメディ作品である。

作ってもらった曲ではなく、自分で書いた歌を歌いたいと言ったがためにレコード会社をクビになった元人気歌手のヘザー・ウェルズが主人公の、大人向けのミステリ作品。物語は、ヘザーがニューヨーク・カレッジの学生寮のコーディネータになったところから始まり、寮で女の子が死んでいるのを見つけてしまう。

パトリシア・キャボット名義で刊行された。

『クイーン・オブ・バブル』の映画化も決定している。主演の候補者はクリスティン・ベル。また、『メディエータ』も映画化かテレビシリーズ化される。
ボランティア団体メイク・ア・ウィッシュやと組んで、末期の重病児たちを支援している。

</doc>
<doc id="3065401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065401" title="沸騰ワード10">
沸騰ワード10

『沸騰ワード10』（ふっとうワードテン）は、日本テレビ系列で2015年10月30日から毎週金曜日 19:00 - 19:56（JST、2016年3月までは『1900』金曜枠）に放送されているバラエティ番組。2014年から4度の単発特番を経て、同年10月9日にはレギュラー放送に先駆けて5回目の単発特番を放送した。

字幕放送に対応している（設楽の声が黄色、日村の声が緑色、沸騰ディレクターの声が水色）。

さまざまな業界で話題沸騰の得するキーワードを公開する。

ほか 
ほか

その他、「1億円稼いだ静岡のタケノコ王」のコーナーではボン・ジョヴィを中心とした洋楽ロックが、「ガイドブックに載ってない沸騰島」ではドラゴンクエストシリーズの楽曲が使用される傾向にある。

</doc>
<doc id="3065403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065403" title="アントニオ・デ・アルメイダ">
アントニオ・デ・アルメイダ

アントニオ・デ・アルメイダ（Antonio de Almeida、1928年1月20日 - 1997年2月18日）は、フランス出身の指揮者、音楽学者。

ポルトガル人の父とアメリカ人の母のもとにヌイイ＝シュル＝セーヌで生まれた。当初はピアノを学んでいたが、ベニー・グッドマンやアーティ・ショウらの録音に触れてクラリネットを独学した。10代でアルゼンチンに移り、アルベルト・ヒナステラに音楽理論を学んだ。その後、アメリカのマサチューセッツ工科大学に進学して核化学を専攻したが、学生オーケストラを結成して活動し、パウル・ヒンデミット、セルゲイ・クーセヴィツキー、ジョージ・セルらの薫陶を受けることになった。1949年にポルトガルのリスボンでポルトガル国立放送交響楽団を指揮してデビューを飾り、その年のうちにオポルト交響楽団の首席指揮者としてキャリアを開始した。1962年から1964年までシュトゥットガルト・フィルハーモニー管弦楽団の首席指揮者を務めた後、1965年から2年間パリ・オペラ座の指揮者を務めた。1969年から1971年までヒューストン交響楽団の首席客演指揮者、1971年から1978年までニース・フィルハーモニー管弦楽団の音楽監督を歴任した。1993年から亡くなるまで、モスクワ交響楽団の音楽監督を務めた。

音楽学者としては、1950年代からジャック・オッフェンバックの作品の研究に取り組み、それまで公にされていなかったオッフェンバックの自筆譜を数多く発見した。また、1968年からH.C.ロビンス・ランドンと共にハイドン財団の音楽監督を務めた。

ピッツバーグにて肝臓と肺の癌のために死去した。

</doc>
<doc id="3065443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065443" title="水戸英則">
水戸英則

水戸英則（みと ひでのり、1943年 - ）は、日本の銀行家、大学理事長。福岡県北九州市出身。日本銀行を経て、現在、学校法人二松学舎の理事長。

1969年、九州大学経済学部を卒業。同年日本銀行に入行。1973年にフランス政府留学、1992年日本銀行青森支店長、1996年株式会社肥後銀行常務取締役に就任。2004年学校法人二松学舎入職、2005年には評議員、常任理事、2011年理事長就任、現在に至る。2007年から二松学舎大学非常勤講師。

文部科学省国立大学法人評価委員会委員、同分科会委員、同第II期専門委員、同業務・財務等審議専門部会委員、日本私立大学協会評議員、同理事会監事、同関東地区連絡協議会監査役、IAUP（世界大学総長協会）日本委員会委員、独立行政法人大学評価・学位授与機構大学ポートレート運営会議委員など。

</doc>
<doc id="3065459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065459" title="城島健司のJ的な釣りテレビ">
城島健司のJ的な釣りテレビ

『城島健司のJ的な釣りテレビ』（じょうじまけんじのジェーてきなつりテレビ）はRKB毎日放送が制作している釣り番組で、元プロ野球選手・城島健司の冠番組である。略称は「JTV」。

城島が現役引退を表明した翌年の2013年1月3日に特別番組として放送し、好評を受けて同年4月21日より福岡ローカルでレギュラー放送を開始した。

球界一の「釣り師」としても知られる城島がバットを釣竿に持ち替えて、九州各地を中心とした釣りスポットを巡り、実際に釣行するとともに、視聴者に釣りを楽しむための攻略法や仕掛けなどをアドバイスするという「釣りから始まる情報番組」を標榜している。プロ野球オフシーズンには城島がデビュー時からメジャーリーグ移籍まで在籍していた福岡ソフトバンクホークスを中心に、現役プロ野球選手もゲストとして出演したこともある。

2014年10月4日からTBSチャンネル2でも全国放送を開始した。その他、城島の故郷である長崎県の長崎放送や、大分放送でもネットされている。

</doc>
<doc id="3065512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065512" title="すき家本部">
すき家本部

株式会社すき家本部（すきやほんぶ、SUKIYA CO., LTD.）は、「すき家」の屋号で牛丼チェーン店を運営する企業。ゼンショーホールディングスの連結子会社である。

「すき家」事業はゼンショーホールディングスの創業者である小川賢太郎が、1982年7月に開店した弁当店「ランチボックス生麦店」をルーツとして、同年11月に1号店をオープンさせたものであり、いわばゼンショーグループの“原点”とも言える事業であるが、2011年の持株会社化に伴いゼンショー（初代、現在のゼンショーホールディングス）から事業子会社として設立された（2代目）ゼンショーを、2014年に「すき家」事業に特化させるために商号変更した会社が「すき家本部」である。なお、「すき家」事業以外の事業については、新たにゼンショーホールディングスの子会社として設立されたエイ・ダイニングに事業譲渡している。

現在「すき家」は全店舗が「すき家本部」の関連会社である地域子会社（後述）の直営であり、フランチャイズは一切ない。

店舗ごとの連絡先は非公開で、レシートに書かれている電話番号は本社お客様相談室のもののみである。従業員募集の求人応募も集中受付センターのみ。

ゼンショー（2代目）時代の2014年6月より、事業を以下の地域運営会社7社に承継。1社約300店舗を統括し、地域密着型の運営を行う。ただし、各社の採用関係はすき家本部が窓口になっており、詳細については、本社が東京都港区港南二丁目18番1号JR品川イーストビル（ゼンショーHDと同住所）にあること、資本金が一律1000万円であること以外は明らかになっていない。

</doc>
<doc id="3065521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065521" title="ケルスティン・ギア">
ケルスティン・ギア

ケルスティン・ギア（Kerstin Gier、1966年 - ）は、ドイツの作家。代表作は、ドイツ本国では発行部数が100万部を超えている「時間旅行者の系譜」シリーズで、ドイツでは映画化もされた。

"" も参照

</doc>
<doc id="3065556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065556" title="YES/NO/T">
YES/NO/T

「YES/NO ／ T」は、日本のシンガーソングライター・川嶋あいの21枚目のシングル。2013年4月10日にTSUBASA RECORDSからリリースされた。

前作「I Remember feat. Joe Sample」から2年4ヶ月ぶりのリリースとなる、デビュー10周年記念両A面シングル。

タイトル曲「YES/NO」は、「今の川嶋が「明日への扉」を書いたら、どんな曲になるんだろう?」という考えから制作された楽曲で、川嶋は「デビューした頃の気持ちを忘れないためにも、皆様への感謝の気持ちを忘れないためにも、今の私の「明日への扉」を作りました」と述べている。また同曲は、ピーター・サフラン製作映画『YES/NO イエス・ノー』の日本版イメージソングに選ばれている。このタイアップは、偶然同時期に同名の作品が発表されたことから実現したという。タイアップについて川嶋は、「新曲の「YES/NO」が爽やかなラブソングなのに対して、映画の『YES/NO』は、スリラー!サスペンスものです(笑)。だけどすごく面白い内容になっています」と話している。また2曲目の「T」は、2年前（リリース時点）に死去した川嶋のライバル的存在の女性に向けた追悼歌である。

シングルは初回生産限定盤と通常盤の2種類がリリース。初回生産限定盤には収録曲のビデオクリップやライブ映像等が収録されたDVDが付属する。

</doc>
<doc id="3065562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065562" title="クリーン・バンディット">
クリーン・バンディット

クリーン・バンディット（英語：Clean Bandit　公式和名：清潔な盗賊）は2009年にイギリス・ケンブリッジで結成されたエレクトロニックのグループ。
このグループは、ケンブリッジ大学で出会ったジャック・パターソン、ルーク・パターソン、グレース・チャトーの3人で構成される。
彼らの2013年のシングル『Mozart's House』は全英シングルチャートで17位にまで達した。
2014年の1月には、クラシックミュージックの要素とダンスミュージックのビートを合わせた『Rather Be』が同グループとして初めてチャートの首位に輝き、そのまま4週にわたってその座を維持した。また、アメリカでもビルボードHOT100において、最高位12位を記録した。また、2017年にはアン・マリーとショーン・ポールをフィーチャリングした『Rockabye』を発表した。この曲は全英シングルチャートで9週間連続１位を記録し、プラチナム認定された。

2016年には、ヴァイオリニストのニール・アミン・スミス（ニール・ミラン）が脱退したことを発表した。

</doc>
<doc id="3065563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065563" title="Viva The World!">
Viva The World!

『Viva The World!』（ビバ・ザ・ワールド）は、日本のシンガーソングライター・ナオト・インティライミが2014年10月1日にユニバーサルシグマから発売した5枚目のオリジナル・フルアルバムである。

</doc>
<doc id="3065564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065564" title="アビエーション・セーフティー・ネットワーク">
アビエーション・セーフティー・ネットワーク

アビエーション・セーフティー・ネットワーク（、ASN、航空安全ネットワークとも）は航空事故、事件、ハイジャックに関するデータを集めたウェブサイト。航空事故・事件の調査報告、報道や写真、統計情報など20,300件以上のデータがまとめられている。

1996年、ハロ・ランター（Harro Ranter）によって""Aviation Safety Web Pages""（航空安全ウェブページ）として立ち上げられた。1998年8月からはファビアン・ルーハン（Fabian I. Lujan）も協力した。1999年から、サイト名を "Aviation Safety Network" (ASN)に変更した。

「航空事故と安全問題に関する、最新で完全、信頼できる権威による情報を、航空関連に（仕事上でも）関心を持つすべての人々に」提供することを”使命”としている。

</doc>
<doc id="3065574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065574" title="UFC Fight Night: MacDonald vs. Saffiedine">
UFC Fight Night: MacDonald vs. Saffiedine

UFC Fight Night: MacDonald vs. Saffiedine（ユーエフシー・ファイトナイト：マクドナルド・バーサス・サフィジーヌ、別名UFC Fight Night 54）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2014年10月4日、カナダ・ノバスコシア州ハリファックスのスコシアバンク・センターで開催された。

本大会ではローリー・マクドナルドとタレック・サフィジーヌによるウェルター級ワンマッチが組まれた。

キャリア8戦全勝のCFFCライト級王者ポール・フェルダーがUFCデビュー。

負傷などによるカードの変更は以下の通り。

</doc>
<doc id="3065579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065579" title="レジェンド オブ レガシー">
レジェンド オブ レガシー

『レジェンド オブ レガシー』（THE LEGEND OF LEGACY）は、フリューより2015年1月22日に発売されたニンテンドー3DS専用ゲームソフト。

フリューによる完全新規IPのRPG。過去のフリュー製RPGと同様に著名クリエイターの起用がアピールされており、本作品では『サガシリーズ』の小林智美や小泉今日治などが参加している。

突如現れた謎の島「アヴァロン」を舞台に、それぞれの背景によりアヴァロンを訪れた7人の冒険者達の物語が描かれるという内容。

「探求」をキーワードに、後述する独自のマッピングシステムの採用やクエスト系システムの非導入による、プレイヤーが能動的にプレイするための「手探りの楽しさ」を追求したゲームデザインが特徴。ディレクターの松浦正尭は本作品のプレイターゲットを「1990年代のRPG経験者」と設定し、世界観やビジュアルイメージもターゲット世代のRPGのものへ合わせたものとなっている。

ゲーム開始時に1人を主人公として選択、それ以外はサブパーティーキャラとなる。加入タイミングは選択した主人公によりそれぞれ変化する。

</doc>
<doc id="3065590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065590" title="爆風三国志 我王の乱">
爆風三国志 我王の乱

『爆風三国志 我王の乱』（ばくふうさんごくし がおうのらん）は、原作：川辺優、作画：山口正人による日本の漫画作品。単行本は全15巻。

『週刊漫画ゴラク』（日本文芸社）にて連載された。『三国志』を題材とした歴史漫画。

黄巾の乱で混迷する後漢王朝において、乱を鎮圧するために曹操、劉備、孫堅らの活躍を描くところから始まる。乱は彼らの活躍で鎮圧されるが、後漢王朝は宦官と外戚の対立でますます混迷し、そしてそれに乗じてやってきた董卓の暴政、呂布の台頭などが描かれる。呂布が曹操・劉備連合軍に敗れて処刑されるところで「第1部完」となった。

</doc>
<doc id="3065592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065592" title="スイーツパラダイス">
スイーツパラダイス

スイーツパラダイス（英名：SWEETS PARADICE）は、井上商事株式会社が運営するデザートバイキングチェーンである。通称「スイパラ」。

関東・関西を中心に東海、東北、中国、九州エリアに37店舗を展開している（2015年8月時点）。

常時約30種以上のデザートやパスタ・サラダ・スープなどの軽食の食べ放題を、バイキング形式で提供している。

コラボレーション企画も数多く実施している。

</doc>
<doc id="3065597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065597" title="2014年スケートカナダオータムクラシック">
2014年スケートカナダオータムクラシック

2014年スケートカナダオータムクラシック（）は、2014年にカナダで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。国際スケート連盟による2014/2015 ISUチャレンジャーシリーズの第6戦である。

2014年スケートカナダオータムクラシックは2014-2015年シーズンに開催されたスケートカナダオータムクラシック。カナダスケート協会が主催し、2014年10月14日から17日にかけて、シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス競技がカナダ・バリーのアランデールレクリエーションセンターにて行われた。当大会は初開催で、新設されたISUチャレンジャーシリーズの一つに組み込まれた。

各カテゴリーにつき、開催カナダには4枠、アメリカには2枠、その他の国には1枠が割り当てられた。出場者数は最大、男女シングル18名、ペア12組、アイスダンス15組とされた。

</doc>
<doc id="3065602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065602" title="スボレキサント">
スボレキサント

スボレキサント（英:Suvorexant）とは、選択的デュアルオレキシン受容体拮抗薬であり、不眠症に対する効能・効果を有する睡眠薬である。商品名ベルソムラとして販売され、開発はメルク・アンド・カンパニー(MSD)。開発名MK-4305で、3つの第III相臨床試験を完了し、アメリカで2014年8月13日にアメリカ食品医薬品局（FDA）によって販売が承認され、日本では2014年9月26日に承認された。

アメリカの規制物質法におけるスケジュールIVに指定されている。日本では習慣性医薬品に指定される。

適応は、不眠症であるが、二次性不眠症には有効性と安全性は確認されていない。

Belsomraは「美しい眠り」を意味する（‘belle’( = beautiful) + ‘som’( = sleep)）。

スボレキサントは、オレキシン受容体における拮抗作用を介して、不眠症における治療効果を発揮する。覚醒促進神経ペプチドのオレキシンAとオレキシンBが、オレキシン1受容体およびオレキシン2受容体に結合するのを阻害することで、覚醒状態を抑制すると考えられている。オレキシンAとオレキシンBは覚醒を維持しており、人ではオレキシン神経細胞を慢性的に損失することが、ナルコレプシーと関連している。

ベンゾジアゼピン系や非ベンゾジアゼピン系のように睡眠を促すのではなく、スボレキサントは覚醒状態を抑制するため、GABAに影響を及ぼし習慣性と依存性があり短期的な使用が推奨されるベンゾジアゼピン系や非ベンゾジアゼピン系とは異なった副作用により、長期的に使用できるとされている。

他の不眠症治療薬を併用した際の、有効性と安全性は明らかとなっていない。

主にCYP3Aによって代謝されるため、CYP3Aを強く阻害する以下の薬剤投与中の患者では、血漿中濃度を顕著に上昇させることから、併用禁忌。
CYP3Aを阻害する以下の薬剤投与中の患者では、血漿中濃度を顕著に上昇させることから、スボレキサントの減量を考慮。

中枢神経抑制剤との併用は、抑制作用の増強に注意が必要な慎重投与とされる。

P糖蛋白阻害作用を有するため、ジゴキシンの血漿中濃度を上昇させるおそれがある。

翌日のふらつきや、傾眠の傾向のため、自動車運転など機械の操作に従事させないという注意書きがある。アメリカ合衆国の臨床試験では、20 mgや40 mgの用量で、日中の過剰な眠気が生じることがあることが判明し、10 mgの用量が試験されていった。

日本での投与量は1日1回20mg、高齢者には1日1回15 mgで、ベルソムラ錠は10・15・20 mg錠が発売されている。

アメリカ合衆国の臨床試験では、自殺思考の増加が確認されている。

スボレキサントを単回投与した際の乱用の可能性として、ゾルピデム（マイスリー）と比較して、薬物嗜好視覚的類似尺度（Drug Liking Visual Analogue Scale）にて似たような数値だと解釈された。日本の医薬品添付文書にも、嗜好性が偽薬よりも高く、ゾルピデムと同じ程度であると記載されている。アメリカの麻薬取締局（DEA）は2014年8月28日に、スボレキサントを規制物質法におけるスケジュールIVに指定した。

FDAの説明資料では慢性的に使用した後の急な中止によって、反跳性不眠や離脱作用が生じないとされ、臨床試験では3か月から12か月の使用の後にもそういった現象は観察されていない。

</doc>
<doc id="3065604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065604" title="ジハード (曖昧さ回避)">
ジハード (曖昧さ回避)

ジハード

</doc>
<doc id="3065605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065605" title="富嶽 (曖昧さ回避)">
富嶽 (曖昧さ回避)

富嶽、または富岳（ふがく）は、富士山の別称。

</doc>
<doc id="3065607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065607" title="Blum & Poe">
Blum & Poe

Blum & Poe (ブラム・アンド・ポー) は、ロサンゼルス、ニューヨーク、東京にスペースを持つ現代美術ギャラリーである。

1994年9月に、ティム・ブラムとジェフ・ポーが、米カリフォルニア州サンタモニカにBlum & Poe(ブラム・アンド・ポー)を設立。こけら落としの展覧会では、イギリス人作家アーニャ・ガラッチォがチョコレートをギャラリーの壁に塗り付ける《Stroke》というインスタレーションを展示。

2003年、Blum＆Poeは工業用倉庫が立ち並ぶ米ロサンゼルスのカルバーシティ地区の端に位置する5000平米の倉庫に拠点を移す。

設立から十年間の間にギャラリーで個展を開いた多くの作家が、その後有名になり、影響力を持つようになった。例えば、 サム・デュラント、奈良美智、シャロン・ロックハート、 村上隆、 マーク・グロッチャン、 デイヴ・ムラー、ダーク・スクレーバー、 フロリアン・マイヤー・エイケン、 ジュリアン・フーバー、青島千穂といった作家たちが挙げられる。

ギャラリー設立15周年にあたる2009年には、ラ・シエネガ通りを挟んで敷地の反対側に美術館に匹敵する22000平米もの広大な展示スペースを誕生させた。。

1990年代、ティム・ブラムは東京のギャラリーに勤務していたが、この時期に彼は奈良美智と村上隆に出会っている。1994年にサンタモニカにてBlum & Poe を設立後、1995年には奈良にとってアメリカでの最初となる個展を開催。また、1997年には村上の同ギャラリーでの初となる個展を開催している。

2010年1月には、影響力を持つ「もの派」の作家で理論家でもある李禹煥の個展を行う。「もの派」とは、1960年代後半、東京で活動する作家がゆるやかにつながったグループを指す。

2012年2月には、「太陽へのレクイエム−もの派の美術」展を開催。榎倉康二、原口典之、小清水漸、李禹煥、関根伸夫、菅木志雄、高松次郎、吉田克朗の主要作品が出展され、米国で初めて「もの派」を概観する展覧会となった。榎倉康二、小清水漸、李禹煥、関根伸夫、菅木志雄といった「もの派」の作家たちも現在、Blum & Poeに所属している。

ギャラリーの20周年にあたる2014年、Blum & Poeはふたつの新しい支店を開く。5月、ニューヨークのアッパー・イースト・サイドに、Blum & Poe New Yorkをオープン、9月には東京の明治神宮を臨む敷地にBlum & Poe 東京をオープンした。ニューヨークでの最初の展覧会はマーク・グロッチャンによる「Butterfly Paintings」を、東京での最初の展覧会はデイヴ・ムラーによる「Sublime Memory Garden」を開催。

</doc>
<doc id="3065609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065609" title="PecoDeRubo OrkestrO">
PecoDeRubo OrkestrO

PecoDeRubo OrkestrO（ペコデルボ　オルケストロ）は、映画監督、アコーディオン奏者でもある坪川拓史・山川ジョルノ・窪田健策の三人によるトリオ。ペコデルボとはエスペラント語でポンコツ、やガラクタの意。

映画監督である坪川拓史が北海道で結成。
アコーディオン、バイオリン、ギター、調律の狂ったトイピアノや、空き瓶、ゴミ箱、テルミンなど多彩な楽器を使用。

</doc>
<doc id="3065616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065616" title="DTV">
DTV

DTV

</doc>
<doc id="3065617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065617" title="嵩山 (山口県)">
嵩山 (山口県)

嵩山（だけさん）は、山口県大島郡周防大島町久賀にある、標高619mの山である。

瀬戸内海国立公園の指定区域に含まれている。別名で「屋代富士」「大島富士」とも呼ばれる綺麗な円錐型で、その美しさは星野哲郎作詞の「周防大島音頭」にも詠われている。

</doc>
<doc id="3065618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065618" title="伊東洋三">
伊東洋三

伊東　洋三（いとう ようぞう、1943年 - ）は、日本の経済学者、専修大学名誉教授。専修大学情報科学研究所所長、経営研究所所長、ネットワーク情報学部学部長などを歴任。
「専修ネットワーク&インフォメーション（伊東洋三教授　退職記念号）」に基づき経歴を記述する。

伊東洋三は、計量経済学、ゲームの理論など文系と理系をつなぐ分野が専門で、専修大学においても情報教育に熱心な研究者であった。教育者としては、後輩や学生のことをよく記憶しており、面倒見の良い教員であった。

</doc>
<doc id="3065622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065622" title="大阪文化賞">
大阪文化賞

大阪文化賞（おおさかぶんかしょう）とは、大阪の芸術文化に貢献のあった人に対して業績を称える賞である。

1963年（昭和38年）に大阪府・大阪市及び大阪府教育委員会・大阪市教育委員会により大阪の芸術文化の向上に貢献した人（団体）を対象として、大阪文化賞・大阪芸術賞が設置される。
2006年（平成18年）には大阪文化賞特別賞、大阪芸術賞特別賞、大阪文化発信賞など新設されるが、2009年（平成21年）度からは、府民推薦を受け付けるなどして賞の全般にわたって見直しを行い、従来の「長年の功績」に対する賞から｢旬の活躍」に対する賞へと変更され、従来の5つの賞（大阪文化賞、大阪芸術賞、大阪文化賞特別賞、大阪芸術賞特別賞、大阪文化発信賞）が大阪文化賞に一本化される。

</doc>
<doc id="3065625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065625" title="テセック">
テセック

株式会社テセック（英文社名:TESEC Corporation）は、東京都東大和市に本社を置く半導体デバイスの測定器（テスタ）及び自動搬送機（ハンドラ）を製造、販売するメーカー。
JASDAQ上場。

半導体製造工程に使用する半導体検査装置

</doc>
<doc id="3065630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065630" title="ソフィー・キンセラ">
ソフィー・キンセラ

ソフィー・キンセラ（Sophie Kinsella、本名：マデリーン・ソフィー・ウィッカム〈Madelein Sophie Wickham〉、1969年12月12日 - ）は、イギリスの小説家。マデリーン・ウィッカム名義でも活動する。「レベッカのお買いもの日記」シリーズは、『お買いもの中毒な私!』のタイトルでアイラ・フィッシャー主演で映画化された。ソフィー・キンセラという名前は、自身のミドルネームと母の旧姓から採られている。

ロンドン南西部の町の私立女子高校と、ドーセット・のマーケットタウンにある全寮制女子高校で学んだ後、オックスフォード大学のに進学。当初は音楽を学ぶが、後に政治・哲学・経済に転科する。

金融ジャーナリストとして働いていた24歳の時に処女作『悪意と憂鬱の英国式週末テニス』（原題：""The Tennis Party"" ）を上梓するやベストセラーのトップ10にランクインするなど絶賛される。その後もマデリーン・ウィッカム名義で""A Desirable Residence"", ""Swimming Pool Sunday"", ""The Gatecrasher"", ""The Wedding Girl"", ""Cocktails for Three"", ""Sleeping Arrangements"" の6作の小説を上梓した。

ソフィー・キンセラ名義の処女作『エマの秘密に恋したら……』（原題："Can You Keep a Secret?" ）を現在の出版社にウィッカムの名を明かさずに送ったところ、熱狂的に受け入れられたため、2005年12月に刊行される時に正体を明かした。

代表作「レベッカのお買いもの日記」シリーズは、自分の経済状態に無頓着な金融ジャーナリスト、レベッカ（ベッキー）・ブルームウッドの買い物依存症が招く不運を描いた作品で、シリーズの1作目と2作目は『お買いもの中毒な私!』として2009年にアイラ・フィッシャー主演で映画化された。シリーズ第6作『レベッカのお買いもの日記6 サプライズ大作戦！編』（原題："Mini Shopaholic" ）は2010年9月に刊行され、最新作""Shopaholic to the Stars"" は2014年9月に刊行された。

現在は、大学時代に出会った夫のヘンリー・ウィッカムとロンドンに住んでいる。夫は以前は私立男子高校の校長をしていたが、現在はキンセラの仕事の雑務を請け負っている。2人が結婚したのは1991年で、4人の息子と1人の娘がいる。

</doc>
<doc id="3065634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065634" title="福山市立鳳中学校">
福山市立鳳中学校

福山市立鳳中学校（ふくやましりつ おおとりちゅうがっこう）は、広島県福山市伊勢丘にある中学校。
2014年には、分離独立としての創立50周年の節目を迎える。

</doc>
<doc id="3065637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065637" title="長浜浪漫ビール">
長浜浪漫ビール

長浜浪漫ビール株式会社（英："Nagahama Roman Beer Co., Ltd."）は、クラフトビールの製造、直営レストランを運営する企業。

滋賀県長浜市でクラフトビールの製造、直営レストランを運営している。2016年からウイスキー製造免許を取得し、2017年から熟成前の原酒を販売開始。

クラシックなエールを基本とし、ホップによる苦みと素朴な香りを生かし、浪漫ビールならではの深い味わいに仕上げた
自信作。
常温発酵するというだけあって、日本のビールというよりは、ギネス、バス・ペールエールのようにゆっくりと時間をかけて愉しめる味です。
日本地ビール協会主催のビア・コンペティション「ジャパン・カップ '99」アメリカン・エール部門で金賞受賞。
アルコール度数約5.5%

ピルスナーとは、チェコのピルゼン発祥、喉ごしがよく黄金色の輝き、雪のように白くきめ細かい泡を持つビールのこと。
アルコール度数約5%

ヴァイツェンとは、ドイツのバイエルン発祥、原料に小麦を50%使用し、淡黄色で柔らかい酸味が特徴のビールのこと。
アルコール度数約4.9%

スタウトとは、"強い"という意。ローストモルトによる濃厚な味わいと芳醇でスモーキーな香りが特徴の黒ビール。
アルコール度数約4%

</doc>
<doc id="3065638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065638" title="二重忠誠">
二重忠誠

二重忠誠（にじゅうちゅうせい）とは、経営学用語の一つ。これは企業においての労働者が、所属している企業と労働組合の双方に対して忠誠心を持っているような状態のことをいう。二重忠誠となっているような労働者というのは、企業と労働組合の双方が自身の生活感情の上での一員であり、双方の集団を自身の生活根拠であると感じられている。このような二重忠誠となるのは、企業において労働者の雇用の保証が実現できているためである。そして企業と労働組合の双方が労働者の生活のための経営をできているということである。労働者が二重忠誠となっているような企業というのは、労使協調が実現できている企業であるということでもある。

</doc>
<doc id="3065640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065640" title="Xperia Z3 (SoftBank)">
Xperia Z3 (SoftBank)

SoftBankブランドにおけるXperia Z3（エクスペリア ゼットスリー）は、ソニーモバイルコミュニケーションズによって開発された、ソフトバンクモバイルの第3.9世代移動通信システム、Hybrid 4G LTE（SoftBank 4G／SoftBank 4G LTE）端末である。SoftBank スマートフォンシリーズのひとつ。
モデル番号は401SO。

同キャリアとしては初となるXperiaシリーズの端末で、ソニー・エリクソン時代にボーダフォンブランドで発売されたVodafone 802SE以来10年ぶりに供給されるソニー製の端末となる。

基本的な性能は先に発売された国内向けモデルとほぼ同等であるが、こちらはキャリアロゴ（〓SoftBank）の刻印がされておらず、さらに裏面はおサイフケータイのロゴがNFCロゴに置き換えられており、外見はグローバル版に近いデザインとなっている。

OSはAndroid 4.4を搭載している。グローバルモデルに関しては既にAndroid 5.0へアップデート可能であり、本機種は2015年7月27日からAndroid 5.0へのOSアップデートが出来るようになったが、テレビの不具合が見つかったため、一時中断していた。
2015年8月13日に不具合が修正され、アップデートが再開された。
キャッチコピーは「遂に、ソフトバンクから。このカメラに、世界は驚く。」。

Xperia Z3自体はauからSOL26、ドコモからSO-01Gとして発売されているが、このソフトバンクの401SOにおいてはBluetoothテザリングの利用ができないといった細かい利用可能な機能に差がある。（ソフトバンクが定めるBluetoothテザリング対応機種としてサポートされていない為）

</doc>
<doc id="3065641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065641" title="山錦">
山錦

山錦（やまにしき、やまにしきぎ）

</doc>
<doc id="3065643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065643" title="離農">
離農

離農（りのう）とは、農業に従事していた人間が農業を辞めて他の職業に就くことを言う。

日本においては農業に従事する人口は大きく減少し続けており、広く離農が進んでいる。

</doc>
<doc id="3065645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065645" title="BLACK MOON RISING">
BLACK MOON RISING

『BLACK MOON RISING』（ブラックムーンライジング）は、2014年9月17日にキングレコードより発売されたTeddyLoidの1枚目のオリジナルアルバムである。

ソロ・ユニットTeddyLoidのファースト・フル・アルバム。
「黒い月の裏側に幽閉されたテディ少年」をテーマとしてコンセプト・アルバムになっており、CDブックレットには小説「魔女の宅急便」等の挿絵を手掛ける佐竹美保を起用。
最新のEDMから、バックボーンであるフレンチ・エレクトロを主軸としたJ-POP作品に仕上げたとTeddyLoidは語っている。。

音楽プロデューサーとして様々なアーティストに楽曲提供やリミックス、コラボレーション活動を行っていたTeddyLoid。
アーティストデビューとしてEVIL LINE RECORDSに所属し、自身のオリジナル作品としてはメジャーデビュー初作品となった。

演奏、レコーディング、ミックス、マスタリングまですべて自身のプライベートスタジオにて行われた。
Teddy本人もボーカルを取っている。

ももいろクローバーZ「GOUNN」のPVや、Xperiaシリーズをはじめ数々のCM映像を手がけてきた長添雅嗣が監督を務め、8月13日にTeddyLoidのYouTubeチャンネルでフル・バージョンが公開された。
地球にいるTeddyLoid本人と謎の地下組織、レジスタンスの様子が描かれたサイバーパンクMV。

9月01日にTeddyLoidのYouTubeチャンネルでフル・バージョンが公開された。
MISIAやくるり、NTT DoCoMoのディズニーモバイルシリーズ等、数々の作品で知られる中根さや香が監督。ストーリー仕立てのアルバムの舞台となる「黒い月」の無重力空間を全編水中撮影により再現し、神秘的に映像化した。
TeddyLoid自身も、長時間にわたる潜水プールでの撮影にトライしている。

この曲は、2014年9月17日にGROOVE COASTER ZEROに配信され、更に、同年の11月6日にGROOVE COASTER EXに収録された。

「僕はコンピュータで音楽を作ってますけど、周りからは温度を感じないと言われているコンピュータからも愛を感じるんですね。音楽で一番信頼できるパートナーだし(笑)。パソコンも携帯も使う人によっては武器にもなるけど、僕はそれらを使って人々の感情を揺さぶるような音楽を作って“Unite”したい。」とTeddyLoidは語っている。

初回限定盤（品番：KICS-93103）と通常盤（品番：KICS-3103）の2形態でリリースされた。初回限定盤はミュージック・ビデオを収録したボーナスディスクが付く。

サウンド＆レコーディング・マガジン 2014年10月号にてアルバムの曲を中心にTeddyLoidが指南！ トラック展開のテクニック20として特集された。記事内でTeddyLoidのプライベート・スタジオも初公開されている。
ニュースサイト　ナタリーにて”無冠の若き帝王”TeddyLoidを徹底解剖
激ロック TeddyLoid ロングインタビュー
TeddyLoid、ニューアルバム「BLACK MOON RISING」Special Interview
全作詞・作編曲：TeddyLoid

</doc>
<doc id="3065646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065646" title="ずーしーほっきー">
ずーしーほっきー

ずーしーほっきーは北海道北斗市の公式キャラクターである。北斗市公式ホームページでは「北斗市の“いいところ”をＰＲしてゆく宣伝隊長」と紹介されている。2014年のゆるキャラグランプリに出場した。

平成25年（2013年）、北斗市が平成27年度（2015年度）の北海道新幹線開業に向け、道内外に市の良さをアピールするためのご当地キャラクターとして、地元の公立はこだて未来大学と協働で制作。同年11月、学生がデザインした５つの案を候補に市民投票が行われ、１位となった「ずーしーほっきー」が採用された。
2014年10月23日より開催の物産展「なまらうまい北海道展」のPRポスターに起用。人気アクション漫画「北斗の拳」のキャラクターと共演するイラストが描かれた。。2015年2月12日から2月20日の間に「ずーしーほっきー文字ロゴ決選投票！」を実施した。

北斗市特産のホッキ貝と、地元のブランド米「ふっくりんこ」を使った、ホッキの握り寿司をイメージしている。
人気投票時点のプロフィールでは「不明。何を考えているのかわからない。突然四つん這いになるイキモノ。」と紹介されている。

</doc>
<doc id="3065655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065655" title="照ノ海">
照ノ海

照ノ海（てるのうみ）は、大相撲の力士の四股名。

</doc>
<doc id="3065657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065657" title="UNDER THE BLACK MOON">
UNDER THE BLACK MOON

『UNDER THE BLACK MOON』（アンダー・ザ・ブラックムーン）は、2014年8月27日にキングレコードより発売されたTeddyLoidの1枚目のオリジナルEPである。

ソロ・ユニットTeddyLoidのファースト・EP。
ファースト・フル・アルバムBLACK MOON RISINGのEPとしてリリースされた。

音楽プロデューサーとして様々なアーティストに楽曲提供やリミックス、コラボレーション活動を行っていたTeddyLoid。
アーティストデビューとしてEVIL LINE RECORDSに所属し、自身のオリジナル作品としてはメジャーデビュー初作品。
１曲目にはザ・ローリング・ストーンズのカヴァー2000光年のかなたにが収録された。

演奏、レコーディング、ミックス、マスタリングまですべて自身のプライベートスタジオにて行われた。
Teddy本人もボーカルを取っている。

TeddyLoid “BLACK MOON RISING EP” 「UNDER THE BLACK MOON」トレーラー映像「2000光年のかなたに」※The Rolling Stonesカバー
風船宇宙撮影の第一人者である岩谷圭介による宇宙映像が特徴のミュージック・ビデオ。

長添雅嗣が監督を務め、8月13日にTeddyLoidのYouTubeチャンネルでフル・バージョンが公開された。
地球にいるTeddyLoid本人と謎の地下組織、レジスタンスの様子が描かれたサイバーパンクMV。

通常盤（品番：KICS-93102）

サウンド＆レコーディング・マガジン 2014年10月号にてアルバムの曲を中心にTeddyLoidが指南！ トラック展開のテクニック20として特集された。記事内でTeddyLoidのプライベート・スタジオも初公開されている。
ニュースサイト　ナタリーにて”無冠の若き帝王”TeddyLoidを徹底解剖
激ロック TeddyLoid ロングインタビュー
TeddyLoid、ニューアルバム「BLACK MOON RISING」Special Interview

</doc>
<doc id="3065659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065659" title="野口志行">
野口志行

野口 志行（のぐち しこう、1920年7月13日 - 2015年1月24日）は、大正生まれの漫画家である。愛知県名古屋市出身。本名も野口 志行。
1942年（昭和17年）、豊橋中部62連隊に入隊。1945年（昭和20年）、怒4部隊速射砲中隊を経て復員する。

戦後、本籍地の豊橋市に移り、市内の大手町で薬局を開業、そのかたわら東海日日新聞などに時評漫画、政治漫画を描いていた。

漫画同人マンホール、豊橋ボタニカルアートの会代表を務めていた。

</doc>
<doc id="3065660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065660" title="杉本孝司">
杉本孝司

杉本 孝司（すぎもと たかし、1948年 - ）は、日本の言語学者。大阪大学名誉教授。

大阪外国語大学外国語学部卒業、大阪外国語大学大学院外国語学研究科修了、ハワイ大学大学院マノア校言語科学研究科修了。Ph.D.(linguistic)の学位を取得。

大阪外国語大学外国語学部助教授、教授、副学長を経て、2007年10月の統合により、大阪大学大学院言語文化研究科教授。2014年3月定年退職。大阪大学名誉教授。

</doc>
<doc id="3065663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065663" title="DAICHI MIURA LIVE TOUR 2014 - THE ENTERTAINER">
DAICHI MIURA LIVE TOUR 2014 - THE ENTERTAINER

『DAICHI MIURA LIVE TOUR 2014 - THE ENTERTAINER』（だいち みうら ライブツアー にせんじゅうよん ジ・エンターテイナー）は、日本の歌手、三浦大知のライブDVD。2014年10月1日リリース。

2014年4月から5月に開催した21公演（三浦の最多公演数）のツアーのファイナル、2014年5月23日に行われた東京国際フォーラム ホールAでの公演の模様を収録している。

タイトルの通り4作目のアルバム『The Entertainer』を携えたツアーになっている。その他、15作目のシングル「Anchor」および収録曲も披露している。

DVDとBlu-rayによるリリース。

ENCORE

DAICHI MIURA LIVE TOUR 2014 - THE ENTERTAINER 2014 TOUR DOCUMENTARY

</doc>
<doc id="3065667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065667" title="松浦親 (九郎)">
松浦親 (九郎)

松浦 親（まつら ちかし）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。肥前国飯森城主。

平戸松浦氏当主・松浦隆信の三男。永禄9年（1566年）、父・隆信と長年争ってきた相神浦松浦氏16代目・松浦親が隆信に敗れ、降伏。和睦の条件として隆信の三男・九郎を養子に迎えた。九郎は義父と同名の親を名乗り17代目を継ぐ。

元亀2年（1571年）、針尾島の針尾氏を攻める。同年、嫡男・定が誕生。同3年（1572年）1月20日、有田唐船城から攻め寄せてきた、親と同じく先代の養子であった松浦盛を、盛の家老山本右京の内応もあり柚木の相当原で打ち破る。同年、佐世保城主・遠藤盛胤を龍造寺隆信に寝返ったとして討ち果たした。なお、この時の逸話として、盛胤の娘白縫姫の蛇島伝説がある。

天正2年（1574年）、対立していた重臣東時忠を誅殺せんとするも、時忠と刺し違えになり死去。

</doc>
<doc id="3065673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065673" title="谷口朱里">
谷口朱里

谷口 朱里（たにぐち しゅり、1941年11月29日 - ）は、日本の女優、元ファッションモデルである。名の読みは「じゅり」「あかり」とする資料も存在する。本名は平沢 孝絵（ひらさわ たかえ）、初期芸名水原 リエ（みずはら リエ）。伊藤道郎のモデルクラブ「すみれモデルグループ」出身のモデルであり、若松孝二が製作、大和屋竺が監督した『裏切りの季節』に主演したことで知られる。奥野信太郎のエッセイ『女へんの話』に登場することでも知られる。のちに新劇女優に転向した。

1941年（昭和16年）11月29日、日本の第二次世界大戦参戦を目前とした時期、東京府東京市浅草区（現在の東京都台東区浅草地区）に生まれる。終戦を迎えたときには満3歳であった。

1960年（昭和35年）3月、東京都立紅葉川高等学校を卒業する。同校卒業後、伊藤道郎が主宰する「伊藤道郎俳優養成所ファッションモデル養成コース」に入所する。伊藤は、翌1961年（昭和35年）11月3日に死去しているが、伊藤が手がけ、松田和子らを育てた文化服装学院系のモデルクラブ「すみれモデルグループ」（S.M.G., 1952年設立）に所属した谷口は、ファッションモデルとしての活動を開始した。その後、第一協団（代表・浅田健三）に参加、俳優に転向した。1965年（昭和35年）6月29日に公開された、扇町京子主演の成人映画『色欲のもつれ』に水原 リエの名で出演し、映画界にデビューした。同年8月に公開（9月公開とも）された『密戯』（監督向井寛）で主演する際に谷口 朱里と改名、以降、この名で定着する。『日本映画発達史』の田中純一郎は、同書のなかで黎明期の成人映画界のおもな出演者として、扇町京子、橘桂子、城山路子（光岡早苗と同一人物）、内田高子、香取環、新高恵子、松井康子、西朱実、朝日陽子、火鳥こずえ、華村明子、森美沙、湯川美沙、光岡早苗、路加奈子、有川二郎、里見孝二、川部修詩、佐伯秀男の名を挙げているが、谷口の名は挙げられていない。しかしながら谷口は、同様に黎明期のおもな脚本家・監督として挙げた人物のうち、1965年という初期の時期に、向井寛の第3作『密戯』のほか、藤田潤一が岡野進の名で監督した第2作『情怨の女子大生』（同年11月公開）、あるいは福田晴一の成人映画転向第2作『寝がえり』（1966年5月3日公開）に主演しており、独立系成人映画の黎明期の女優であるといえる。

1966年（昭和41年）に創刊された成人映画の専門誌『成人映画』第3号の表紙に起用されたほか、同年12月に発行された映画批評誌『映画評論』が選んだ「おピンク映画女優ベストテン」では、1位・内田高子、2位・新高恵子、3位松井康子という並びのなかで、谷口は第9位にランクインした。同年6月（12月13日とも）に公開された大和屋竺・若松孝二の『裏切りの季節』に主演、その熱演は高く評価され、『映画評論』は同作を「上半期日本映画最高の収穫」として特集を組んでいる。同年9月、国映が香取環、松井康子、清水世津、可能かず子、飛鳥公子、美矢かほる、奈加公子、桂奈美、橘桂子といった成人映画スター女優を結集した『悲器』（監督湯浅浪男）を公開、谷口もこれに出演した。1967年（昭和42年）6月29日に放送されたテレビ番組『ヤング720』第205回にザ・ビーバーズ、山本リンダらとともにゲスト出演している。1968年（昭和43年）3月30日に公開された『続・決着』（監督石井輝男、製作東映東京撮影所、配給東映）に出演し、メジャーデビューも果たす。同年7月30日に放映を開始した大映テレビ室製作、天知茂主演による連続テレビ映画『夜の主役』において、同年10月22日に放映された第13回（監督鈴木敏郎、脚本佐々木守）に、ホキ徳田、白石奈緒美らとともにゲスト出演している。当時、専門誌『成人映画』の編集長であった川島のぶ子は、「美しいプロポーションと個性的なマスクで人気を得た」「前向きの行動派としてやる気満々だった」と評する。

同年、映画界を引退し、新劇の劇団「人間座」（代表・江田和雄）に加入する。記録に残る同年最後の映画は、12月に公開された主演作『亀裂』（監督木俣堯喬、製作プロダクション鷹）であった。ただしこの時期の作品記録が掲載されている『映画年鑑 1973』において、独立系の映画作品については監督名や製作・配給会社名以外記載されておらず、この時期の出演者が概して不明である。『日本映画俳優全集・女優編』の川島のぶ子の記述によれば、「舞台に数回出演したが、その後、芸能界から完全に身を引いた」という。同年11月1日 - 同11日に新宿文化劇場（現在跡地にシネマート新宿）で上演された石堂淑朗の戯曲『血塗られし胎内列車に乗り合わせる三人半』（演出江田和雄）、同年12月17日 - 同21日に日本青年館ホールで上演された栗田勇の戯曲『詩人トロツキー』（演出江田和雄）に出演した記録が残っている。

1970年代に入ってから、1971年（昭和46年）3月27日審査・4月公開の『近世毒婦伝 少女地獄責め』、1975年（昭和50年）6月公開の『女のいけにえ』という2作の向井寛監督作に出演した記録がある。以降の消息は知られておらず、存命であれば2014年（平成26年）には満73歳である。

2001年（平成13年）8月に東京国立近代美術館フィルムセンターで行われた「日本映画の発見VI 1960年代(2)」の特集上映で、『裏切りの季節』が35mmフィルム版上映用プリントで上映された。

2009年（平成21年）3月14日 - 同年5月15日にラピュタ阿佐ヶ谷で行なわれた「60年代まぼろしの官能女優たち」の特集上映で、『悲器』（監督湯浅浪男、1966年、5月9日 - 同15日）が16mmフィルム版上映用プリントで上映された。同年9月11日 - 同13日に神戸映画資料館で行われた「60年代・独立プロ伝説 西原儀一と香取環 前編」特集上映で、『あまい唇』（監督千葉隆志、1966年）が16mmフィルム版上映用プリントで上映された。2011年（平成23年）5月14日 - 同年7月15日にラピュタ阿佐ヶ谷で行なわれた「60年代まぼろしの官能女優たち PART II」の特集上映で、『あまい唇』（5月21日 - 同27日）が16mmフィルム版上映用プリントで上映された。

クレジットはすべて「出演」である。東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）等の所蔵・現存状況についても記す。

国立国会図書館蔵書等にみる書誌である。

</doc>
<doc id="3065678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065678" title="貝安祺">
貝安祺

貝安琪（アンキー・バイルケ、、1982年5月7日 - ）は、ドイツの女優、モデルである。

ドイツ人の父親と香港の中国人の母親をもつ彼女は、デュッセルドルフに生まれ、ミュンヘンで育った。
2008年、ベニー・チャン監督『コネクテッド』に出演。2012年、マルコ・マク監督『ネイキッド・ソルジャー 亜州大捜査線』に出演した。

</doc>
<doc id="3065679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065679" title="野口寛 (俳優)">
野口寛 (俳優)

野口 寛（のぐち ひろし、1955年10月2日 - ）は、日本の俳優。福岡県出身。サイアン所属。身長170cm。

</doc>
<doc id="3065682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065682" title="加茂村 (広島県)">
加茂村 (広島県)

加茂村（かもそん）は、広島県深安郡にあった村。現在の福山市加茂町の南東部、国道182号の沿線にあたる。

</doc>
<doc id="3065683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065683" title="分数イデアル">
分数イデアル

数学、特に可換環論において、分数イデアル（）の概念は整域の文脈で導入され、特にデデキント整域の研究において成果が多い。ある意味で、整域の分数イデアルは分母が許されたイデアルのようなものである。分数イデアルと普通の環のイデアルがともに議論に出てくるような文脈では、明確にするために後者を整イデアル (integral ideal) と呼ぶこともある。

 を整域とし をその分数体とする。 の 分数イデアルは の でない -部分加群 であって、 でない が存在して となるようなものである。元 は の分母をはらっていると考えることができる。単項分数イデアル (principal fractional ideal) は のただ一つの でない元によって生成される のそのような -部分加群である。分数イデアル が に含まれるのはそれが の（'整'）イデアルであるとき、かつそのときに限る。

分数イデアル は次のようなとき可逆 (invertible) であると言う。別の分数イデアル が存在して （ただし で、これは二つの分数イデアルの積 (product) と呼ばれる）。このとき、分数イデアル は一意的に定まり、一般化であるイデアル商 に等しい：
可逆分数イデアルの集合は単位イデアル 自身を単位元として上記の積に関してアーベル群をなす。この群は の分数イデアルの群と呼ばれる。単項分数イデアルは部分群をなす。分数イデアルが可逆であるのはそれが -加群として射影的であるとき、かつそのときに限る。

デデキント整域において、この状況ははるかに単純である。特に、すべての分数イデアルは可逆である。実はこの性質はデデキント整域を特徴づける。整域がデデキント整域であるのはすべての分数イデアルが可逆であるとき、かつそのときに限る。

分数イデアルの群を単項分数イデアルからなる部分群で割った商群はデデキント整域の重要な不変量であり、イデアル類群と呼ばれる。

 によって分数イデアル を含むすべての単項分数イデアルの共通部分を表記する。同じことだが、
である、ただし上記のように
である。 であれば は 因子的 (divisorial) であると言う。言い換えると、因子的イデアルは分数単項イデアルのある空でない集合の 0 でない共通部分である。 が因子的で が分数イデアルであれば、 は因子的である。

因子的イデアルについて昇鎖条件を満たすような整域はと呼ばれる。

</doc>
<doc id="3065687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065687" title="相良頼広">
相良頼広

相良 頼広（さがら よりひろ）は、鎌倉時代末期から南北朝時代にかけての武将。鎌倉幕府御家人。相良氏の第5代当主。第4代当主相良長氏の長男。通称は弥三郎。

嘉暦元年（1326年）、父長氏より家督を譲られ、鎌倉幕府より所領である人吉荘、成恒荘らの地頭職に任じられ継承した。しかし父が後見人として残って強い影響力があり、しばらくは惣領としての実権はなかったようである。

元弘の乱が起きると後醍醐天皇勢力に味方し、当時東国にいた頼広は、元弘3年(1333年)の新田義貞の挙兵に馳せ参じて、鎌倉攻めに加わった。山田城主で一族の永留頼常は、このとき奮戦して戦死している。しかし尊良親王が大宰府近くの山で九州の武士団を糾合する旨を出されたことから、頼広はこれに従って新田の陣を離れ、兵を率いて九州に下向した。

球磨から来た弟朝氏と祐長の手勢と合流して、少弐貞経の配下で尊良親王の警護の任についた。その後も度々出兵要請に応じて大宰府に兵を送った。これら功により朝廷は、人吉・成恒の相良家の所領を安堵する宣旨を下し、次いで、肥後国、豊前国の他の相良家所領についても安堵された。

建武元年（1334年）、北条英時の遺臣糸田貞義、養子北条高政を擁して蜂起した際、頼広は豊前上毛郡の成恒にいて、すぐに少弐氏や大友氏が指揮する討伐軍に加わった。

建武3年（1336年）足利尊氏が後醍醐天皇に逆らうと、頼広は新田側の地方武士団と共に、足利家の一族である細川義門の日向国国富荘を攻撃し、尊氏自身の封土である穆佐院（現宮崎市内）を襲い、その部将土持宣栄と戦った。

この頃、球磨郡の所領は長男の定頼に譲っていたようで、各地の相良一族は各々の行動をとっていた。定頼は父長氏と共に北朝に勧誘を受けていたが、球磨郡では、上球磨の多良木氏（相良分家）が南朝側で、別に八代城は（同じく南朝側の）伯耆国名和氏の代官内河義真が抑えていて、身動きが取れなかった。他方で、筑後国の河合荘の地頭相良忠頼は、一色範氏（北朝）に与力して筑後豊福原合戦で奮戦している。

頼広の没年は不明で、建武5年前後にはすでに亡くなっていたようであるが、晩年は急に名前が出てこなくなり、定頼が当主のごとく振る舞っていることから、病気等の何らかの理由で政務がとれなくなったと想像される。家督を譲った時期もよくわかっていない。

</doc>
<doc id="3065689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065689" title="川口電機製作所">
川口電機製作所

株式会社川口電機製作所（かわぐちでんきせいさくしょ）は、通信用保安器・周辺機器並びに、エレクトロメーター・計測器・電極の開発・製造･販売する製造メーカーである。

</doc>
<doc id="3065690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065690" title="ジュラシック・パーク/ラプターズ・アタック">
ジュラシック・パーク/ラプターズ・アタック

『ジュラシック・パーク/ラプターズ・アタック』（Jurassic Park: Raptors Attack ）とは映画『ジュラシック・パーク』のシリーズのコミック作品の一つ。によって描かれから出版された『ジュラシック・パーク/ラプター』からの続きのストーリーで全4巻からなる。『ジュラシック・パーク/ラプターズ・ハイジャック』へと続く。また2010年にIDWパブリッシングから発売された、総集編の「Jurassic Park Classics」の1巻にも収録。

アラン・グラント博士とエリー・サトラー博士が乗るジョージ・ラワラの貨物輸送機が南米コロンビアのジャングルに不時着した。そこは麻薬王ラファエル・サントス率いるカリ・カルテルの支配地であり、グラントとエリーは彼らに監禁されてしまった。ラファエルの目的は墜落機に持ち込まれていたヴェロキラプトルを戦闘犬として飼い慣らすことにあった。ラファエルはグラントとエリーにヴェロキラプトルの扱いに関して課題を強制。ラファエルは「セリア」、「アルフィー」、「ベティ」という名前を付け、ヴェロキラプトルに電気首輪を着け、ラプトルの制御を取って訓練した。

一方コロンビア政府は5匹のラプトルを乗せた貨物輸送機がジャングルに墜落した事に気づき、軍を現地に派遣するが、ラファエルが訓練したアルフ、ベティの2匹のラプトルを送り兵士達を皆殺しにさせる。その後、病院で治療を受けていたイアン・マルカム博士は回復した。兵士から行方不明のグラントとエリーの2人はコロンビアのジャングルいて捜索していると知らされる。そして死んだと思われていたロバート・マルドゥーンがマルカム博士の部屋に来て、驚くマルカム博士と再会した。マルドゥーンに言われマルカム博士はマルドゥーンとともにグラントとエリーを助けにコロンビアに向かう。そしてサントスはプエルト・ミランダ市の裁判官が彼の犯罪行為を発表した為、訓練したアルフィー、ベティの2匹のラプトルを使ってプエルト・ミランダ市を襲撃させ、裁判官を殺す。しかし、送電線を噛み付いた衝撃で、ヴェロキラプトルの首に付いていた電気首輪が外れ、制御が不可能となり、ラファエルは殺される。グラントとエリーはラファエルの領地から逃げ出し、一方、自由の身になったセリア、アルフ、ベティの3匹のラプトルはコロンビアのジャングルで本能を取り戻し狩りをしながら自由に生きていた。グラントとエリーはコロンビアのジャングルの原住民の村に辿り着き、イアン・マルカム博士とロバート・マルドゥーンと再会する。そしてマルドゥーン、グラント博士、エリー、マルカム博士と彼らが雇ったコロンビアの原住民の一団達はジャングルでラプトルを追跡した。マルドゥーンはジョージ・ラワラとはケニアの時から古くからの友人でもあり、ライオンに殺されそうになった時も、ラワラに命を助けられた事もある恩人でもある。そのためマルドゥーンはラプトルに殺されたラワラの仇として、どんな手段を使ってでも3匹のラプトルを捕らえ殺そうと考えていた。

原住民のインディオはラプトルを神としている。そして峡谷でセリア、アルフィー、ベティ、の3匹のラプトルを見つける。マルドゥーンが殺そうとすると同行していた原住民が神として崇拝する3匹のラプトルの為、妨害し彼らを攻撃する。エリーが3匹に囲まれた時、グラント博士がエリーを助ける為、何とかベティを撃ち殺し、セリア、アルフィーの2匹を追うが、吊り橋のロープを齧って吊り橋を壊し、2匹はジャングル奥深くに逃げたのであった。

</doc>
<doc id="3065696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065696" title="スキーデータ">
スキーデータ

SKIDATA (スキーデータ)は、駐車場、スポーツ競技場、遊園地、および見本市会場用の入場管理システムの製造・販売を手がける企業である。　スキー場のスキーリフトの自動入場管理システムのメーカーとして世界のマーケットで広く認知されており、世界で設置されているSKIDATA社のシステムは10,000件にのぼる。73カ国に展開する子会社やパートナー企業、販売代理店がその運営を担っている

以下のスキー場では、リフト乗車記録から滑走距離を推定するSKILINEサービスも提供している。

以下のスキー場ではSKILINEサービスの提供はない。

</doc>
<doc id="3065699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065699" title="松浦親">
松浦親

松浦 親（まつら ちかし）

</doc>
<doc id="3065705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065705" title="職住分離">
職住分離

職住分離（しょくじゅうぶんり）は、職場と住居とが一定以上離れて存在し、両者の間を日常的に通勤する状況、あるいは、そのような者が大勢いる都市構造を指す。

大都市においては居住者の多くはサラリーマンであり、交通機関を利用することによって勤務地に通勤をするということから、職住分離がされていると言える。東京ならば多くの人間が郊外のニュータウンなどと呼ばれるような地域に居住し、都心の会社に通勤しているという形で、郊外と都心で職住分離がされているということになる。職住分離というのは時代の流れとともに増大してきているということにもなる。都市部であってもかつての日本ならば、商店などで自営業と呼ばれる形で仕事を行っていた人間も多くいたものの、そのような自営業が減少して代わりにサラリーマンとなる人間が増加しているということからも、職住分離は進んでいるということになる。

東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）における復興では、建築基準法第39条を根拠とする地方公共団体の条例によって災害危険区域が指定されている。同区域に指定されたエリアは被災前に中心市街地・住宅地・漁村・農村・農地・工場などに使用され、工業専用地域以外では住居を建てることが出来、実際に住民が存在したが、指定により住宅の新設および居住が禁止された。そのため元住民たちは災害公営住宅へ引っ越すか、防災集団移転促進事業により造成された住宅地に高台移転することになった。一方、漁港では地盤沈下分を補正して岸壁を再建し、嵩上げされた土地に中心商業地区や加工団地などが形成され、防潮堤の背後に農地が再生されることになり、それらの一部は災害危険区域と重なっている。このため、被災前に職住近接だった漁業従事者・商店主および家族・農業従事者の一部は、職住分離を強いられる結果となった。

</doc>
<doc id="3065706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065706" title="ネパールの山の一覧">
ネパールの山の一覧

ネパールの山の一覧 (高さ順)

</doc>
<doc id="3065709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065709" title="丸上製作所">
丸上製作所

株式会社丸上製作所（まるじょうせいさくしょ、）は、愛知県豊川市に本社を置く、金属加工企業である。各種板ばね、巻きばねなどの製造・販売を行っている。

明治時代の創業時から40年近く製糸業であったが、第二次世界大戦中にばねの製造に転向した。

戦後、鉄道車両用ばねの製造を手がけ、1964年開業の東海道新幹線の車両台車に使われたコイルばねも製造した。また、新幹線や在来線のレールを固定するレールクリップも製造している。

オートメーション化を進めつつ、高品質を維持するために、巻き仕上げや焼き入れなどの調整には長年の職人技が生かされている。

</doc>
<doc id="3065725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065725" title="Ark Storm">
Ark Storm

Ark Storm（アーク・ストーム）は、太田カツ、長井一郎、Yuhkiの3人で構成される日本のヘヴィメタルバンド。キングレコード株式会社・NEXUS LABELに所属している。2018年の新譜VOYAGE OF THE RAGEはMark Boalsをゲストボーカルに迎えての発売。

</doc>
<doc id="3065728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065728" title="君は僕の勇気">
君は僕の勇気

『君は僕の勇気』（きみはぼくのゆうき）は、東野純直の2枚目のシングル。

</doc>
<doc id="3065729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065729" title="エコーバレースキー場">
エコーバレースキー場

エコーバレースキー場（エコーバレースキーじょう）は、長野県小県郡長和町にあるスキー場である。

「山彦谷」に作られたスキー場なのでこの名前となった。

スイスのアンデルマットスキー場と姉妹提携している。

各リフト・コースが短く、ロングクルーズを好む向きにはあまり満足度が高くない。

左右を車山高原スキー場とブランシュたかやまスキーリゾートにはさまれた位置に存在する。
白樺湖・エコーライン・ビーナスラインエリアのスキー場に共通することであるが、晴天率が高い、ということは降雪量は多くなく、人工雪に頼るところが大きい。

</doc>
<doc id="3065734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065734" title="ロンドンデリー (曖昧さ回避)">
ロンドンデリー (曖昧さ回避)

ロンドンデリー ( )

</doc>
<doc id="3065736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065736" title="松浦定 (相神浦松浦氏18代目)">
松浦定 (相神浦松浦氏18代目)

松浦 定（まつら さだむ）は、安土桃山時代の武将。肥前国飯森城主。

松浦親の嫡男として元亀2年（1571年）に誕生。天正2年（1574年）、父・親の死去に伴い相神浦松浦氏18代目を継ぐ。同14年（1586年）から同15年（1587年）に掛けて行われた豊臣秀吉の九州平定に従軍した。その後、松浦氏の人質として堺へ行き、その地で3年間過ごす中、豊臣氏へ奉公に出ていた秋月種実の五女を娶る。

文禄2年（1593年）、文禄の役に松浦鎮信に従い従軍するも平壌で討ち死にを遂げた。

子孫は徳川幕府に旗本として取り立てられ、代々江戸に居住した。

</doc>
<doc id="3065739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065739" title="ネパール山岳協会">
ネパール山岳協会

ネパール山岳協会（ネパール さんがく きょうかい、、NMA）は、ネパール国内における登山活動の統括を行う団体である。1973年設立で、資源保護、民族の文化遺産保護および促進などを行う。下記33山の登山許可を発行する権限を有する。

エクスペディション・ピーク（グループ"A"）15座とクライミング・ピーク（グループ"B"）18座を定め、外国人登頂の際には登山料を支払うことになっている。

登山に関するマナーへの提言なども行っている。

</doc>
<doc id="3065741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065741" title="関数同定問題">
関数同定問題

関数同定問題（かんすうどうていもんだい、、または英語直訳の記号回帰とも）とは数式空間を探索する回帰分析のひとつで、与えられたデータセットに対して正確かつ単純な最もふさわしいモデル（関数）を見つける問題のこと。アルゴリズムの開始点として与えられる特定のモデルはない代わりに、初期の数式は演算子、解析関数、定数、をランダムに組み合わせて与えられる（これら基本要素の部分集合は人間によって操作されることが多いが、技術的な要求はない）。新たな等式は遺伝的プログラミングによって以前の等式を組み換えたものとなる。

特別なモデルを明示する必要がないので、関数同定は人間の先入観や、ドメイン知識（問題領域の知識、経験則など）との隔たりによる影響を受けない。関数同定は人間が数学的に扱いやすいと考えるモデル構造を強要するのではなく、データ内のパターンの適切なモデルを明らかにすることによってデータセットの本来の関係性を明らかにすることを試みる。適応度関数は誤差メトリクスだけでなく特に複雑さも考慮に入れてモデルを進化させるので、人間が主観的に理解しやすい方法で結果のモデルはデータに潜在的にある構造を明らかにする。

一般的な回帰分析ではパラメータの最適化のために特定済みのモデル構造に対して探索を行う一方で、関数同定問題では演繹的な過程を排除して代わりにデータからモデルを推論する。言い換えれば、モデルの構造とパラメータの両方を探索しようとするということである。

このアプローチは非常に大きな探索空間に対してアドバンテージがある。実際に関数同定を行う探索空間が無限の場合だけでなく、モデルの個数が無限である場合にもアドバンテージがある。無限個のモデルのどれかは有限個のデータセット（モデルの複雑さは人為的に定めない）に完全に適合すると考えられる。これは一般的な回帰分析に比べて関数同定アルゴリズムは適切なモデルとパラメータ設定を見つけるのに長時間を要するかもしれないことを意味している。これはデータを生成するシステムに対する知識に基づいて基本単位の集合を制限することで軽減することができるが、最終的に関数同定を利用するかはどれだけシステムについての知識があるかで決定する。

それでも関数同定の特徴は利点がある。進化的アルゴリズムは効果的に探索空間を探索するために多様性が要求されるので、最終的な結果は高得点のモデルが選択されると考えられる。このコレクションのテストは根底の過程のより良い見識を提供でき、また解の正確性と簡素さの要求により適合する近似解をユーザーに与えることができる。

</doc>
<doc id="3065745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065745" title="ブロック・ネス・モンスター">
ブロック・ネス・モンスター

ブロック・ネス・モンスターとはアメリカ・ロードアイランド州のブロック島付近で見つかった謎の生物の骨のことである。
島の名前にちなんでこの名前がついた。

この不気味な生物の骨が見つかったのは、1996年9月。ブロック島付近でアンコウ漁をしてた漁船の網に偶然掛かり世間に知られることとなった。体の後半部がない状態で発見されたにもかかわらず、その全長は約4.2mもあったとされる。鳥の嘴のような頭骨が特徴的で、その左右には触角らしきものがあったようだ。
その後この奇妙な生物の骨は、海洋生物学者リー・スコットによって回収された。調査開始までスコットは別荘の冷蔵庫にこの骨を保管していたが、持ち帰った日の翌日釣りから帰ってきてから冷蔵庫の中を確認するとすでに骨はなくなっていたという。

ブロック島では家に施錠する習慣がなく、スコットも施錠せずに出かけてしまいそれが災いしたのだ。

考えられる正体としては、チョウザメ、ウバザメなど様々な説が唱えられたが、サメの専門家リサ・ナタンソンはブロック・ネス・モンスターの頭骨の特徴からウバザメ説を主張している。しかし、発見された骨の全長がウバザメの体長の倍ほどの大きさもあるため、この説を否定する専門家も数多くいる。

同島はこの一件で知名度を上げ、現在もこの奇妙な生物の骨を一目見ようと訪れる観光客も多い。

</doc>
<doc id="3065747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065747" title="マシュー・デラベドバ">
マシュー・デラベドバ

マシュー・デラベドバ（Matthew Dellavedova、1990年9月8日 - ）は、オーストラリアのバスケットボール選手。ビクトリア州メアリーバラ出身。NBAのクリーブランド・キャバリアーズに所属している。ポジションはポイントガード。

4歳のときにバスケットボールを始めた。オーストラリア・ビクトリア州の高校在学中、メアリーバラ・ブレイザーズ、ベンディゴ・ブレーブスでプレーした。デラベドバはバスケットボールの他に、オーストラリアンフットボールも行っていたが、バスケットボールに専念するようになった。2007年、キャンベラにあるオーストラリア国立スポーツ研究所に入学、サウスイースト・オーストラリア・バスケットボールリーグで3シーズンプレーした。

高校卒業後、NBA選手を目指す為に渡米し、同郷のパティ・ミルズが通っていたセントメリーズ大学に入学。4年間プレーし、1933得点をあげて、それまでが持っていた大学記録を更新、778アシスト、3ポイントシュート成功288本成功の大学記録も作った。2014年2月15日、大学時代の背番号4番が永久欠番となった。

2013年のNBAドラフトでは指名されなかったが、同年夏に行われたクリーブランド・キャバリアーズのサマーリーグに参加し、最終ロースターに残り、2013年9月12日、2年130万ドルのNBA最低年俸でキャブスと契約した。3月26日のデトロイト・ピストンズ戦ではベンチから出場し、自己ベストの21得点をあげて、97-96の勝利に貢献した。

2014年7月のサマーリーグにも参加した。11月4日のポートランド・トレイルブレイザーズ戦で左足の内側側副靱帯を痛めて、全治4週間から6週間であることが報じられた。同年12月8日のブルックリン・ネッツ戦で復帰した。

2015年2月11日、ライジング・スターズ・チャレンジの出場メンバーに選ばれた。

2015年5月14日のシカゴ・ブルズとのプレーオフ第6戦ではチームトップの19得点をあげて、チームにとって、2009年以来となるカンファレンスファイナル進出に貢献した。アトランタ・ホークスとの第3戦でのデラベトバのアグレッシブなプレーが、デラベトバがダーティーな選手であるか、大きな論争になった。デラベトバとアル・ホーフォードがリバウンド争いをした蔡、ホーフォードがデラベトバの頭部にひじ打ちをして退場処分を受けた。これに対してチャールズ・バークレーやチームメートのレブロン・ジェームズはデラベトバのプレースタイルを擁護し、バークレーは「あんな安っぽい挑発に乗ってるようじゃあ、ヤツはキャプテン失格だな」と、ホーフォードを批判している。

その激しい闘争心を武器にチームを盛り立て、怪我がちだったカイリー・アービングのバックアップ役を務めて、キャブスの8年振りのNBAファイナル進出に貢献。翌2016年は、NBAチャンピオンも経験した。

2016年7月1日、ミルウォーキー・バックスと契約した。

高い確率の3ポイントシュートと粘り強いディフェンスが持ち味のコンボガードである。
2015年のプレーオフでのアグレッシブなプレーぶりから、ダーティーな選手であるか大きな論争になった。シカゴ・ブルズとのプレーオフ第5戦ではタージ・ギブソンに脚を絡ませ、思わず激怒し、蹴り返したギブソンがフレイグラントファウル2で退場となった。アトランタ・ホークスとの第2戦ではデラベトバとルーズボールを競ったカイル・コーバーが右足首を捻挫し、プレーオフ残り試合の出場が絶望になった。第3戦では上記のようにアル・ホーフォードが退場となっている。

</doc>
<doc id="3065750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065750" title="西アジアバスケットボール選手権">
西アジアバスケットボール選手権

西アジアバスケットボール選手権（WABA Championship）は西アジアバスケットボール協会（WABA）が主催して開催されているバスケットボールの国際大会である。FIBAアジアカップの西アジアサブゾーン予選を兼ねている。

</doc>
<doc id="3065813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065813" title="ジェフリー・テイラー">
ジェフリー・テイラー

ジェフリー・マシュー・テイラー（Jeffery Matthew Taylor、1989年5月23日 - ）はスウェーデンのバスケットボール選手。エステルイェータランド県ノーショーピング出身。スペイン・リーガACBのレアル・マドリード・バロンセストに所属している。ポジションはスモールフォワード。父は元NBA選手のジェフ・テイラー・シニア。

ヴァンダービルト大学を卒業後、2012年のNBAドラフト2巡全体31位でシャーロット・ボブキャッツに指名された。

2013年バスケットボール男子欧州選手権にスウェーデン代表として出場した。

2014年9月25日、ミシガン州イーストランシングのホテルで暴行容疑で逮捕された。このシーズン、NBAより開幕から24試合の出場停止処分を受けた。

2015年オフ、完全FAになりながらも、NBAチームから新契約を得ることが出来なかったテイラーは、7月21日にリーガACBのレアル・マドリード・バロンセストと契約した。

</doc>
<doc id="3065820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065820" title="アリソン・ノエル">
アリソン・ノエル

アリソン・ノエル（Alyson Noël、1965年12月3日 - ）は、アメリカ合衆国の小説家。カリフォルニア州ラグナ・ビーチ出身。

カリフォルニア州ラグナ・ビーチに3人姉妹の末っ子として生まれ、オレンジ郡で育ち、地元のリチャード・ニクソン小学校に2年通った。両親は後に離婚した。退学後、ギリシャのミコノス島に住んだ。その後、ニューヨーク・マンハッタンへ移り、デルタ航空にフライトアテンダントとして勤務した。このほか、ベビーシッター、デパートの販売員、オフィスマネージャー、ジュエリー製作、ホテルのフロントクラークなど数々の職業を転々とした。小学6年生の時にの"""" を読んで作家になりたいと思った。処女作""Faking 19"" は、現代のティーンのライフスタイルを描いたヤングアダルト作品である。現在は故郷のラグナ・ビーチに住んでいる。

2011年3月28日、「」シリーズと"""" シリーズの映像化の権利をサミット・エンターテインメントが得たことを発表した。2012年6月28日には、""Soul Seekers"" シリーズの権利をが入手したことをTwitterで明かした。

「不死人夜想曲」シリーズのスピンオフ作品。

</doc>
<doc id="3065821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065821" title="児童福祉文化財">
児童福祉文化財

児童福祉文化財（じどうふくしぶんかざい）は、厚生労働省社会保障審議会が「児童の道徳、情操、知能、体位等を向上せしめる効果をもつ作品」として、子どもと家族、保育士など子どもと関わる立場の人向けに推薦する出版物、舞台芸術、映画・メディア等の作品群。絵本や児童書、演劇や人形劇、ミュージカルやコンサート、映画、テレビ番組など、幅広い分野を対象にしている。推薦は、1951年（昭和26年）から毎年行っている。

厚生労働省による児童福祉文化財の選定は、児童福祉法第8条第7項の規程に基づいている。

制作者や販売者から申請のあった作品について、分野ごとに設けた選定委員会の委員が審査し、厚生労働省社会保障審議会として推薦を決めている。委員には、各分野（出版物、舞台芸術、映像・メディア等）に詳しい学識経験者や、図書館司書など実際に現場で子どもたちに接する人などが含まれている。

推薦作品は、厚生労働省の公式サイト等で公表している。

特に優れた作品については、毎年5月に開催する児童福祉週間の中で厚生労働大臣表彰を行っている。

</doc>
<doc id="3065824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065824" title="マリア・フェイン">
マリア・フェイン

マリア・フェイン（Maria Fein1892年4月7日 - 1965年9月5日）は、オーストリアの女優。

</doc>
<doc id="3065827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065827" title="ツリー・モレノ">
ツリー・モレノ

ツリー・モレノ（Zully Moreno1920年10月17日 - 1999年12月25日）は、アルゼンチンの女優。

</doc>
<doc id="3065835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065835" title="木生シダ">
木生シダ

木生シダ（もくせいシダ）とは、樹木状になるシダ植物のことである。直立した丈夫な『幹』を持ち、とても背が高くなる種を含むが、その幹は肥大成長をせず、その意味では木本ではない。なお、広義のシダ植物では本当に木本であるものがかつては存在した。

現在のシダ植物は基本的に草本であり、茎は這うかごく短く立ち上がる。そんな中、木生シダとは、外見的に太い『幹』があって、ある程度の高さまで直立して育つものを指す言葉である。木性シダ、樹状シダという語も同じ意味に使われる。大きいものでは20mに達する例もある。これらは分類上はシダ綱に属するもので、特にヘゴ科とタカワラビ科に多い。しかし、それ以外の群にも散発的に見られる。また熱帯域を中心に見られる。茎はほとんどの場合に分枝せず、先端部に大きな葉を輪生状に出すので、外見的にはヤシ類やソテツ類のような姿になる。

しかしながら、この群では茎に二次成長（肥大成長）をするための構造が存在しない。つまり、茎そのものは太くなってゆくことが出来ない。この類では根元に近い太い『幹』は、その中心部に茎があるものの、大部分は茎の表面から多数出て伸びた根が折り重なったものである。

なお、古生代には広義のシダ植物に類するもので大木になるものが出現し、それらは茎に二次肥大成長を行う構造を発達させたものが含まれる。これらも広義には木生シダと言うが、狭義にはヘゴ科に見られるような形のものだけをこの名で呼び、現生のものは全てこれに属する。

最も大きいものは高さ24mにも達する。以下、典型的なものとしてヘゴ科 Cyatheaceaeとヘゴ属 "Cyathea" とヘゴ "C. spinulosa" の形態について記す。茎は直立して高く伸びる。葉は螺旋状に密に着くが、下方から枯れて、常に先端に数枚だけがある。ほとんど分枝はせず、そのために先端の葉がある部分以下では葉も枝もない。葉の基部に離層を生じるものでは、茎の表面には葉が落ちた痕跡が茎の表面を覆う。幹の下方では次第に表面から出た根がその表面を覆い、やがて茎の表面は完全に見えなくなる。

茎はほとんどの場合に分枝しない。例えば伐採などにより先端の成長部が損なわれると、そのまま復活しない例が多い。ただし不定芽を生じて側方に成長することもある。例えば硫黄島のエダウチヘゴ "Cyathea tuyamae" はこの性質が強く、名前通りに分枝して成長する。

シダ綱の植物の茎では中心に師部に包まれた木部をもつ原生中心柱、髄を囲む環状の木部の内外を師部が包む環状中心柱、あるいは環状の維管束から葉への維管束が分枝してあちこちに穴（葉跡）が開く網状中心柱を持つ。木生シダは多くの葉が短い間隔で生じるものが多いため、網状中心柱となるものが多い。また、匍匐する茎を持つシダ類ではこの葉跡が上面に集中し、そのために茎に腹背の分化が起きるが、直立する木生シダではそれが無く、放射相称になる。

現生の木生シダでは成長するに連れて茎そのものも太くなるが、これは肥大成長によるものではなく、茎の先端の成長組織そのものを巨大化し、最初から太い茎を形成することによって実現されている。したがって、茎そのものだけを見ると、木生シダの茎は根元が細く、先端に向かって太くなる逆円錐形である。これではその身体を支えられないのであるが、それを補っているのが根である。この類では茎から不定根が多量に出て、これが茎の表面を覆い、地上に達することで外見的には根元の方が太い形を作り、幹を支えている。したがって、この部分で断面を作ると、中心に細い茎があり、その外側には細い根の断面がぎっしりと集まった層がそれを取り巻いている。ただし、茎そのものの中にも厚壁組織がよく発達して機械的強度を与えている。

なお、ヘゴの場合、この幹を覆う根の先端は空中で裸出しており、これは湿潤な森林環境で空中湿度を利用する役割を担う。このため、栽培下で空中湿度が不足する条件にした場合、根元に水を与えても効果が無く、根元回りを水苔で覆うなど、根の層に水を与えるようにする必要がある。これは木生シダ一般に通じるものではなく、ヒカゲヘゴ "C. lepifera" は日向にも生育し、校庭などでも育つ。

中生代白亜紀に北半球に広く生育していた木生シダにテムプスキア属 "Tempskya" （テムプスキア科）があり、これはまた別の形で木生シダの形を作っている。その『幹』は高さ6m、太さ40cmに達したが、その幹の断面中心にはヘゴに見られるような茎がない。これは、太させいぜい数mmから2cmまでの茎が多数あり、それらが多量の根を出し合って絡まり合い、纏まって一本の幹を形成していたものである。これをヘゴなどのものと区別するために『偽幹(ぎかん False trunk)』という。

木生シダとなるものは、シダ綱の中で、主としてヘゴ科とタカワラビ科 Dicksoniaceae のものである。ヘゴ科は600-650種があってそのほとんどはヘゴ属に含まれる。木生シダの種が多く、最大で20mに達する。タカワラビ科は5-6属がある。ディクソニア属 "Dicksoni"a は木生シダとしては冷涼な雲霧林に産する。多くは2m程度の高さになるがより大きいものもある。 "Dicksonia fibrosa" は6mに達する。

このほかにゼンマイ科 Osmundaceae、シシガシラ科 Blechnaceae、イワデンダ科 Woodsiaceaeにも同様な姿となるものが含まれる。ただし、これらは最初の2科程には大きくならず、その高さは数10cmからせいぜい2mに留まる。またリュウビンタイ科 Marattiaceaeの絶滅群であるプサロニウス属 "Psaronius" が古生代石炭紀に、やはり同様な木生シダであったとされる。

ただし木生シダが多い群であってもそうならないものもあるし、同じ種でも必ずしも木生となるとは限らない。たとえばヘゴ科のヘゴ属は大部分の種が木生であるが、日本産のものではチャボヘゴ "C. metteniana" やクサマルハチ "C. hancockii" は茎は短く立つ場合もあるが斜めや横に這うこともあり、木生にはならない。またヘゴは高さ4mに達するものだが、紀伊半島や四国ではベニシダ程度の大きさにしかならず、木生シダ本来の姿は見られない。これは木生の形に成長するまでに寒波によって枯死するためかも知れないという。
日本にはヘゴ科はヘゴ属が8種、タカワラビ科はタカワラビ属が1種があるが、タカワラビとヘゴ属の2種は草本である。他の科にも木生のものはなく、ヘゴ属の6種だけが木生シダである。それぞれ以下の通り。

その姿は熱帯を強く意識させるもので、温室などでよく栽培される。小型のものは観葉植物として扱われる場合もある。ヘゴなどは食用とされる。また茎にでんぷんを蓄積する種があり、それも利用される。幹は建材とされ、特に根の絡んだ部分はヘゴ板と称し、園芸素材、特に洋ランや着生植物の栽培に用いられる。この分野では代替品がないほどに好まれ、その需要は多くの種の生存を脅かすまでになっている。ヘゴ科植物がワシントン条約で規制される一因でもある。シシガシラ科のブレクヌム・ギッブム "Blechnum gibbum" は高さ90cmほどになり、これも観葉植物として扱われている。

ニュージーランド産のシルバーリーフファーン ("Cyathea dealbata" ヘゴ科ヘゴ属)はニュージーランドにおいてナショナルシンボルとされ、ラグビーチームであるオールブラックスのユニフォームデザインとしても使用されている。

古生代シルル紀にはすでに維管束植物が陸で生活を始めていたとされる。それらは小葉類と大葉類の二つの大きな系統に分かれた。大葉類からはシダ綱や種子植物が進化した。これに類するものとしては前裸子植物のアルカエオプテリス "Archaeopteris" が太さ1.5m、高さ10mにも達した。これは現在の種子植物と同様に真正中心柱を持ち、二次成長したとされる。小葉類でもリンボク属 "Lepidodendron" などは樹高30mにも達した。これは原生中心柱を基本としていたが、二次成長したと考えられている。これらは真の木本と言える。

リンボクに見られる構造は現在のミズニラ属などにも見られ、やはり二次成長するが、ごく小さな水草である。他にシダ綱のハナヤスリ類が例外的に二次成長するが、小型の草本ばかりである。

</doc>
<doc id="3065838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065838" title="伯州山">
伯州山

伯州山（はくしゅうざん）は鳥取県と岡山県にまたがり、山頂は人形峠の約5km東にある。

山頂には三等三角点「伯作山」（標高1044メートル）が設置されている。

伯州山は中国山地の中の頂の一つで、山頂を含む稜線は鳥取県と岡山県の県境に成し、人形仙と三国山の間に位置する。

山頂からは360度の展望が開けているが、頂上一帯は霧が多いことから「霧ヶ原」と呼ばれる。

国土地理院の2万5000分の1地形図では、この山は無名で三角点のみが記載されている。日本山岳会山陰支部の『鳥取県境の山』に拠ると、この山は鳥取県・岡山県のどちらでも特定の名称では呼ばれていなかった。

1892年（明治25年）に、山頂に三等三角点「伯作山」が設置された。おそらく「伯耆」と「美作」の境にあることからこの名が与えられたとされている。

昭和30年代に岡山県側の上齋原村（現在の鏡野町）が作成した地図では「伯州山」と表記したが、上斎原村が編纂した村史では、これは戦前の「伯作山」の誤記もしくは転訛だとしている。しかし、同村ではその後も「伯作山」表記を行っている。

かつては鳥取県・岡山県の両方から登山道があったが、近年は南麓の鏡野町側に登山道だけが整備されている。

昭和30年代までは、鳥取県側の小鹿川上流の神倉・丹戸地区と岡山県側の赤和瀬地区を結ぶ生活道路があり、「丹土越し」と呼ばれていた。当時は約2時間の行程で両村を繋いでおり、三徳山への参詣や交易・婚姻などに利用していたという。

現在の国土地理院地図には鳥取県側の加茂川上流の鉛山地区から山頂へ至る道が記されているが、『鳥取県境の山』では、今は「踏み跡も消えて通行不能」としている。実際に利用できるのは岡山県側からのルートだけだが、これは国土地理院地図には掲載されていない。岡山県側からは2つのルートがあり、東側の「本谷コース」と西側の「滝谷コース」がある。「滝谷コース」は、かつての丹土越しに相当し、途中までは車の通行もできる。両コースは山頂の200メートルほど手前で合流し、そこに避難小屋がある。避難小屋から山頂までは道がなく、藪漕ぎとなる。赤和瀬地区から山頂までは約1時間15分の行程である。

</doc>
<doc id="3065839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065839" title="ガズナヴィ (ミサイル)">
ガズナヴィ (ミサイル)

ガズナヴィ（Ghaznavi、）は、ハトフ3（Hatf-III）としても知られるパキスタンの短距離弾道ミサイル。名称は、ガズナ朝のマウドゥードに由来する。

当初、ハトフ3として独自開発を行っていたが、この計画は1994年に中断した。これは、中華人民共和国のDF-11の輸出型であるM-11を導入したことから、優先度が低下していたものと見積もられている。1993年には、アメリカ合衆国との合意に反してM-11が部品の状態でパキスタンに輸出された。1996年、ラーワルピンディーにM-11の製造拠点が存在すると報じられている。

公式に試射が行われたのは、2002年5月26日である
。2004年2月22日より正式に配備され、2007年4月27日に最終生産型が納入された。

この経緯から、ガズナヴィはM-11の派生型であると見られている。

輸送起立発射機によって運用される、移動式の短距離弾道ミサイルシステムである。1段式固体燃料ロケットを推進装置とし、慣性誘導式でCEPは250m。外観がM-11に似ていることから、射程はより長いものであるとの観測も存在するが、概ね290km程度と考えられている。

</doc>
<doc id="3065842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065842" title="上安久子">
上安久子

上安 久子（うえやす ひさこ、現姓：藤原（ふじわら））は、日本の元水球選手。京都府出身。夫は元水球女子日本代表監督の藤原秀規。

京都踏水会のスイミングスクールに通っていた小6のときの1981年に女子水球チーム結成に参加。

京都踏水会のメンバーとして1984年の第1回全国女子水球競技大会に出場し、優勝。

日本体育大学2年の1989年に女子日本代表が結成されメンバーに選ばれる。

1991年のFINA水球ワールドカップにも出場、日本は8チーム中6位に終わるも得点王を獲得。

1993年ワールドカップでもオランダの選手と分け合う形で得点王を獲得。

引退後、京都踏水会のコーチも務めるが、結婚と共に表舞台から退き、現在は3児の母。

</doc>
<doc id="3065844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065844" title="レジーナ・モロズ">
レジーナ・モロズ

レジーナ・モロズ（, 女性、1987年1月14日 - ）は、ロシアのバレーボール選手。ポジションミドルブロッカー。ロシア代表。

2005年、Indesitへ入団し、プロとしてのキャリアをスタートさせる。2009-10シーズンより強豪クラブのディナモ・カザンへ移籍し、レギュラーとして活躍する。2011-12シーズンに所属していた栗原恵とはチームメイトであった。2014年、欧州チャンピオンズリーグ、世界クラブ選手権ではともに金メダルを獲得した。同年9月の世界選手権に出場した。

</doc>
<doc id="3065846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065846" title="小未来">
小未来

『小未来』（繁体字：小未來、英語題："Popu Future"）は、台湾の女性アイドルグループPopu Ladyの2枚目のミニ・アルバムである。

5曲収録のCDの他に60ページのフルカラー写真集と6枚のポラロイド写真つきである。『Popu Future』というAR機能つきのiOS・Android用アプリもリリースされている。

</doc>
<doc id="3065847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065847" title="シャヒーン">
シャヒーン

シャヒーンは、Shahin、Chahine、Chahin、Shaaheen、Shaahin、Shaheen、、（Shāhīn）、の転写。シャーヒーンとも。

</doc>
<doc id="3065852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065852" title="御嶽山 (魚沼市)">
御嶽山 (魚沼市)

御嶽山（おんたけさん）は、新潟県魚沼市堀之内に位置する標高306mの山である。

</doc>
<doc id="3065853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065853" title="シャヒン">
シャヒン

シャヒンは、タカを意味する（シャヒーン、Shāhīn）に由来するの発音転写の一つ。シャヒーンと転写される場合もある。

</doc>
<doc id="3065860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065860" title="どぅんつくぱ〜音楽の時間〜">
どぅんつくぱ〜音楽の時間〜

『どぅんつくぱ〜音楽の時間〜』（どぅんつくぱ おんがくのじかん）はフジテレビ系列の『COOL TV』枠で2014年10月17日から 12月12日の毎週金曜日 23:00 - 23:30（JST）に放送されていた音楽番組である。

フジテレビ金曜夜の音楽番組として2004年4月から2014年9月まで10年半放送されてきた『僕らの音楽』の後継番組で、放送枠を30分繰り上げて放送。

子役を含むMCは「王子様」「お姫様」「世話役お姉さん」の名称を付けている他、多数の着ぐるみ・人形キャラクターが登場し、歌のコーナーでは歌詞テロップの漢字にふりがなを振ってあるなど、子供番組仕立てではあるが、大人も「子供のような心で純粋に音を楽しむ」事をコンセプトとし、これまでの音楽番組に無かった世界観を目指して作られた。

音楽の妖精が住む「ミュージックフェアリーワールド」という設定で、毎回2〜3組のゲストアーティストを迎え、MCとのトークやゲストアーティストによる最新曲をライブ形式で披露していた。

スタジオセットや番組ロゴ・イラスト等は1980年代風のデザインで、セット内や曲紹介時の一枚画には、フジテレビが河田町での地上アナログ放送時代に使用していたコールサイン「JOCX-TV」を使用していた。2012年10月〜2014年3月に水曜未明（火曜深夜、フジテレビ・北海道文化放送で放送）に放送されていた「今夜はアリエナイト」のスタッフが多数参加しており、この番組で放送された曲がワンコーナーとしてそのまま使用されていた。

2014年12月12日放送分の番組終盤に放送された「スクリーンセーバー新垣さん」のコーナー内で、新垣がココロくんからの質問に答える形で、突然に番組終了が発表された。理由として「大人のさまざまな事情があります。番組は視聴者に愛されてもやむにやまれず終わる事もあります。みんな、わかってください」と語っている。発表は急だったらしく、2014年12月に発売された各テレビ情報誌では2015年1月の番組表に『どぅんつくぱ』がそのまま記載されていた。

番組の最後および公式サイト・公式ツイッターにて、2015年1月から新たな音楽番組としてリニューアル予定と発表された。事実上2014年内までの期間限定番組となり、2015年1月9日から『音楽の時間 〜MUSIC HOUR〜』を新たに開始する。スタッフは一部継続し、出演者は西内のみMC（案内役）として継続する。

上記のこともあってか、スタジオのセットは次番組『音楽の時間 〜MUSIC HOUR〜』の歌唱時のセットとして流用されていた時期があった。

なお『COOL TV』枠内で「放送回数9回」はワースト記録だが、以前の同時間帯『バラパラ』枠で2010年に放送された『JAPANロッケフェスティバル』の「10回」を下回るワースト記録ともなった。番組最高平均視聴率は第3回の、最低平均視聴率は第6回の、全9回の合計平均視聴率は3.8%であった（関東地区、ビデオリサーチ社調べ）。

</doc>
<doc id="3065861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065861" title="ヴァニシング・スターライト">
ヴァニシング・スターライト

『ヴァニシング・スターライト』はSound Horizonによる5枚目のメジャーシングル。2014年10月1日にポニーキャニオンから発売された。

「Anniversary Maxi」と銘打たれた今作は、Sound Horizonメジャーデビュー10周年記念作品第2弾として発売。パラレルワールドに存在する架空の新生バンド「VANISHING STARLIGHT」のメジャーデビューを描く。CDジャケットなどではタイトルの「ヴァニシング・スターライト」は「いずれ滅びゆく星の煌めき」と表記されている。

「よだかの星」「Mother」はRevoがプロデュースするバンド「VANISHING STARLIGHT」のシングル「よだかの星」の収録楽曲という設定で、歌詞カードが「Interview with Noël」とは分かれており、クレジット等も設定に準拠した形で表記されている。また、CDの帯の裏面も同様の仕様となっており、発売元の表記もポニーキャニオンではなく「バニーオニオン」という架空のレコード会社の表記となっている。

ミュージックビデオはSound Horizonでは初となる全編アニメーション。アニメ『ジョジョの奇妙な冒険』オープニング映像などを手掛ける神風動画が制作した。Revoによると「よだかの星」は同名の宮沢賢治の童話『よだかの星』に触発されて創作した楽曲で、インタビューでは「あと一歩行くエネルギーが足りない時に背中を押すような曲になってくれたらいいな」と語っている。

CDは予約限定デラックス盤、初回限定盤、通常盤と3種類あり、予約限定デラックス盤には「よだかの星」のMVやCD収録3曲及びSound Horizon Kingdom国歌「栄光の移動王国 ‐The Glory Kingdom-」のハイレゾ音源を収録したBlu-rayや、NoëlとRevoの対談やMV制作秘話などを収録したブックレット「よだかの星 Memorial Issue」、「よだかの星 バンドスコア」、「栄光の移動王国 ‐The Glory Kingdom- 合唱譜」を同梱、初回限定盤にはMVを収録したDVDが付属。また、予約限定盤と初回限定盤と通常盤ではジャケットなどにも違いがある。

2014年10月26日・27日には、渋谷公会堂にてVANISHING STARLIGHTがオープニングアクトとして出演したファンクラブイベント「Sound Horizon メジャーデビュー10周年ファンクラブ祝賀祭」が開催された。

月刊少年エース2016年1月号にてコミカライズが連載開始されコミックスが全２巻、KADOKAWA（角川書店ブランド）よりノベライズが全２巻発売された。Sound Horizonが紡ぐ物語音楽は個々の解釈を大切にしているため、同作は執筆者である時田とおると有坂あこの解釈で構成されたものとなっている。

※初回限定盤のみに付属

※予約限定デラックス盤のみに付属

「VANISHING STARLIGHT（ヴァニシング・スターライト）」は、Revoがプロデュースするパラレルワールドに存在する設定の架空の新生バンド。

所属も架空のレコード会社「バニーオニオン」と表記されており、楽曲やMVに登場するRevo本人も物語の登場人物の一人として、謎のプロデューサーという設定で描かれている。

</doc>
<doc id="3065864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065864" title="筒井">
筒井

筒井（つつい）は、日本の地名、姓。

</doc>
<doc id="3065866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065866" title="いやいやながら医者にされ">
いやいやながら医者にされ

『いやいやながら医者にされ』（いやいやながらいしゃにされ、仏語原題： ）は、モリエールの戯曲。1666年発表。パレ・ロワイヤルにて同年8月6日初演。

その作品においてたびたび、モリエールは医者を愚弄し諷刺の対象としてきたが、それが如実に表れた作品である。彼が生きた17世紀ころの医学においてはウィリアム・ハーヴェイによって血液循環説が唱えられ、激しい反駁が起こるなど、現代からすればその学問的レベルは誠にお粗末なものであった。病気を治すことよりもアリストテレスやヒポクラテスなどの古代の賢人をたてに取り、平民たちをたぶらかしていた、権威主義に染まりきった医者たちへの激烈な批判が込められている。

舞台はパリ郊外。スガナレルとマルチーヌの口論から幕は開ける。口論が発展しスガナレルはマルチーヌを殴りつける。マルチーヌが復讐を考えているところに、ジェロントの命を受けて腕の立つ医者を探しているヴァレールとリュカが登場する。マルチーヌはスガナレルを「ただの樵のように見えるが、棍棒で思い切りぶん殴らないと、医者であることを認めようとしない」という大変奇妙であるが、優秀でもある医者として紹介する妙案を思いつき、それを以てして復讐としようと考えヴァレールとリュカに紹介する。事情を知らないスガナレルは当然わけがわからず困惑しきりだが、ひたすら殴られるので医者であると言わざるを得なくなる。後に引けなくなったスガナレルは、何の知識も持たないが医者になりきり、ジェロントに紹介され、リュサンドの治療に当たるのだが…。

原典においては、スガナレルとマルチーヌは標準語に近い言葉をしゃべっているが、リュカとジャックリーヌはイル＝ド＝フランスの方言を用いている。

1666年6月4日、モリエールが珍しくたっぷりと時間をかけて書き上げた『人間嫌い』の上映が開始されたが、当時の国王ルイ14世の母アンヌ・ドートリッシュが同年1月に死去し宮廷が服喪中であるということも悪条件もあって公演を重ねるごとに客足が鈍ったため、急遽書き上げられたのが本作である。

「樵が女房の策略によって、無理やり医者にされる」という話の筋はモリエールの創意によるものではなく、中世フランスのファブリオーによるものである。ファブリオーは17世紀になってもフランス国内に数多く残っており、それを参考にモリエールは1645年に『飛び医者』（"Le Médecin volant" ）を執筆した。この『飛び医者』をさらに発展させ、『いやいやながら医者にされ』が完成したのである。

グリマレによって書かれたモリエールの最初の伝記（"La Vie de M. de Moliere"）には、との記述が見える。

『いやいやながら医者にされ』は初演の1666年から、モリエールが没する73年まで59回、ルイ14世の死去する1715年までに282回上演されており、上映時間1時間未満の小作品ながら、大成功を収めたといえる。

いくつかの17世紀当時の文献に登場する、『力尽くで医者にされ』（"Le Medecin par force" ）や『薪作り』（"Le Fagotier,Le Fagoteux" ）などの作品は、確証はないものの、本作のことを指していると思われる。

フランス国内で大成功を収めた本作は、諸外国でも盛んに翻案、翻訳が行われた。

イギリスにおいてはドルリー・レーンの劇場の女優であるスザンナ・セントリーヴァ（Susanna Centlivre）による翻案『恋の駆け引き』（"Love's Contrivance"）が上演、1703年に出版された。1732年にはヘンリー・フィールディングによる翻訳（）が行われ、ドルリー・レーンで上演された。

1858年にはシャルル・グノーが同名のオペラを制作し、成功を収めた。その歌詞にはモリエールの台詞をほとんど忠実に取り入れてある。

日本において最も古い翻案は1892年に発表された尾崎紅葉の『恋の病』である。1896年には西郷雲水(雲水坊)が『非意国手』として発表している。翻訳では1934年に川島順平による『心ならずも医者にされ』である。

</doc>
<doc id="3065867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065867" title="ロッカ">
ロッカ

ロッカ（Rocca）は、イタリアの姓。原義は「要塞」あるいは「岩石」である。

</doc>
<doc id="3065868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065868" title="ステファニア">
ステファニア

ステファニア（Stefania, Stephania）は、ヨーロッパ系の女性名。ステファンなどの女性形。

</doc>
<doc id="3065874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065874" title="劇団PEOPLEPURPLE">
劇団PEOPLEPURPLE

劇団PEOPLE PURPLE（ピープルパープル ）は、宇田学 が主宰する日本の劇団。作・演出を務める、宇田学を中心に芝居好きの人間が集まり2000年旗揚げ。関西を拠点に活動している。
「演劇を観た事がない人や、演劇を一部の人にしか価値のわからない難解な芸術だととらえている人にも、生の舞台の楽しさ、生ならではの感動を味わってほしい」と考え、どの世代にもわかりやすく、笑えて、涙できる作品造りを目指している。

なかでも代表作『ORANGE』は、全国で3万人以上を動員している。

基本的に宇田学が各公演の劇作・演出を務める。主なメンバーに植村好宏、森下ひさえ、柏村有美、吉井ミワ、濱谷晃年、伊部夢花、片山誠子、谷野まりえなど（詳しくは下記参照）。

ひとつのジャンルにとらわれず、ドキュメンタリー的ヒューマニズムな作品から、ファンタジーなど様々。
共通して、シンプルかつストレートなメッセージがこめられており、観た者にとって、ただのエンターテイメントにとどまらない、人間としての温かみのある作品。

以下の情報の典拠は劇団公式サイトによる。

※特記のないものは宇田学による作・演出。

</doc>
<doc id="3065876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065876" title="ペルーの河川の一覧">
ペルーの河川の一覧

ペルーの河川の一覧 (ペルー国内部分の長さ順)

</doc>
<doc id="3065877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065877" title="ラクダの戦い">
ラクダの戦い

ラクダの戦い（、mawqiʿa al-Jamal）は、656年12月に起きたイスラム教徒間の戦闘。第4代の正統カリフに即位したアリーに対して、初代正統カリフ・アブー・バクルの娘で預言者ムハンマドの寡婦であるアーイシャ、古参の信徒のズバイル・イブン・アウワームとタルハが反乱を起こした。戦闘の名前は、アーイシャがラクダに乗って出陣したことに由来する。

ムハンマドの存命中からムハンマドの従兄弟であるアリーと、ムハンマドの妻アーイシャの間には感情的な対立が生まれていた。ムスタリク族との戦いの後にアーイシャがムハンマド一行からはぐれたとき、アリーは神からの啓示が下るまでアーイシャの貞操を疑ったため、アーイシャはアリーに恨みを抱いていた。ムハンマド没後のカリフの選出にあたってアリーはムハンマドの葬儀を理由に参加せず、またアーイシャは妻であるにもかかわらず葬儀への参加を拒否され、アーイシャは強い不満を抱いた。そして、ムハンマドの娘であるアリーの妻ファーティマへの遺産相続はアーイシャの父であるアブー・バクルに認められず、アリー夫妻には不信感が残った。

第3代正統カリフ・ウスマーンの死後にアリーはカリフに推戴されるがカリフ就任の要請を一度拒み、ズバイル、タルハらメッカの政敵がバイア（忠誠の誓い）を行った後に即位した。アリーはアブー・バクルとウマルの採っていた政策に消極的であり、ムハージルーン（ヒジュラによってメッカ（マッカ）からメディナ（マディーナ）に移住したイスラム教徒）よりもアンサール（ヒジュラ以前からメディナに居住し、ヒジュラ後に改宗したイスラム教徒）寄りの立場をとっていた。即位したアリーはウスマーンの暗殺に関与したすべての人間に恩赦を与え、多くのウマイヤ家出身の総督を更迭した。こうしたアリーの対処にウマイヤ家は不満を抱き、メッカに居住していたアーイシャの元に集まった人間はアリーにウスマーン殺害の責任を問う運動を起こした。

ズバイルとタルハは一度はアリーにバイアを行ったが、メディナを抜け出してメッカのアーイシャと合流し、アリーがウスマーン暗殺の黒幕であると言い立てた。アーイシャ、ズバイル、タルハはウスマーンの血の復讐を大義名分とし、656年10月にウスマーンの支持者が多いバスラに入城して彼らの助力を期待した。バスラへの進軍中、タルハ、ズバイルはイエメンのカアブ、ラビーアのムンズル、バスラのアフナフらに協力を求める書状を送ったが色よい返事は得られなかった。当初バスラの住民はアリー、アーイシャのいずれを支持するかで意見が分かれていた。しかし、アリーからバスラの統治を命じられていたウスマーン・ブン・フナイフは投獄され、イスラム教徒同士の戦闘の抑止を試みたサハーバのフカイム・ブン・ジャバラはタルハによって殺害される。フカイムが殺害された後、タルハとズバイルはバスラに潜伏していたウスマーン暗殺の関係者を処刑し、バスラを完全に掌握する。

ズバイルとタルハ以外に第二代カリフ・ウマルの子アブドゥッラーもメディナを脱出しており、アブドゥッラーがウマイヤ家のムアーウィヤの統治するシリアに向かったことにアリーは衝撃を受ける。当初メディナの住民はムアーウィヤの報復、アーイシャら反乱軍の攻撃を恐れていたが、アリーの鼓舞によって勇気を奮い立たせ、戦列に加わる。アリーはウスマーンの政策に不満を抱いていたアラブ人が多いクーファに移り、アーイシャらに対抗した。アリーの移動に先んじて、アリーの腹心であるアシュタルはアリー軍への参加を呼びかけながらクーファに向かい、クーファでアリーの受け入れの準備を整え、12,000人のクーファ市民がアリー軍に参加する。

656年12月、バスラ郊外のワーディー・サブア（「ライオンの谷」の意）でアリー軍と反乱軍は対峙する。アリーがタルハにバイアの不履行を詰ると、タルハは先のバイアは脅迫されて行ったものだと言い返した。また、アリーはズバイルの多くの非を指摘した後でムハンマドの「汝が不義を為している時に限って彼と戦うものである」という言葉を引合いに出し、ズバイルは軍の引き上げを了承した。しかし、ズバイルは息子のアブドゥッラーの言葉を容れ、再びアリーと対陣した。戦闘の前夜にアリーは反乱軍の説得を試みて和解を呼びかけ、一度は反乱軍も提案を聞き入れかけた。しかし、夜間に処罰を恐れたウスマーン暗殺の参加者たちは反乱軍の陣営に襲撃をかけ、反乱軍はアリー側の攻撃と誤認して戦闘の準備を再開する。そして、反乱軍の動向を知ったアリーは彼らに和解の意思がないとみなして、開戦を決意した。

戦闘中にタルハは流れ矢による出血によって落命し、ズバイルはメディナに退却する最中に殺害される。昼過ぎ、アーイシャは輿を付けたラクダに乗って戦闘の中止を呼びかけ、一度は戦闘が中断されたが、ウスマーンの殺害者たちがアーイシャに攻撃を加えたために戦闘は再開される。アーイシャはアスカルという名のラクダに乗り、陣頭に立って紅の籠の上から味方を鼓舞し、アリー軍を罵倒した。アスカルの周りで激戦が起き、アリーの兵士がラクダに矢を射かけたとき、70人ほどの反乱兵が身を挺してアーイシャを守り戦死する。この様子を見ていたアリーはラクダの脚を攻撃するよう命令し、反乱軍が逃走した際にラクダのひかがみが切りつけられた。ラクダの駕籠は取り外され、アーイシャは捕虜となった。反乱軍の兵数は約30,000人、アリー軍の兵数は約20,000人であり、戦死者は両軍合わせて10,000人に達した。

戦利品はバスラの会衆モスクに集められ、アリーは自己の衣服と判別できるものは持ち帰ってもよいと告げた。アリーは戦死したズバイルとタルハに対して哀悼を奉げ、手厚い葬儀を行った。ズバイルを殺害した兵士は処刑され、自分の元に届けられたズバイルの剣を見てアリーは嘆息したと言われる。アーイシャは叱責を受け、40人の侍女と従兄弟のムハンマドを付けられてメディナに送り返された。

クーファに拠点を置いたアリーは敵対勢力の不満を解消するため、公庫を開いて現金を支給する。ウスマーン時代に任命された地方総督の大部分は解任され、あるいはアリーにバイアを行ったが、シリア総督のムアーウィヤはウスマーン暗殺の犯人の処罰を求めてバイアを拒絶した。メディナのアーイシャは「信者の母」としてムハンマドの言行を語り伝える平穏な余生を過ごした。また、ズバイルの子の一人であるウルワはアーイシャに師事し、学究に身を奉げた。タルハの墓はバスラに置かれ、多くの市民の信仰の対象となった。

ラクダの戦いは初めて起きたイスラム教徒同士の戦闘（フィトナ）であり、高位の教友たちの抗争は後世のイスラーム思想史における争点となる。この戦闘は単純にアリー派とアーイシャ派の派閥抗争と解する事はできず、カリフの役割、ウンマ（イスラーム共同体）の有様についての意見の違いも武力衝突の背景にあったと考えられている。後世ではシーア派に対するスンナ派の戦いの象徴とも捉えられ、ブワイフ朝時代にはバグダードのスンナ派の住民がシーア派の住民を挑発するためにラクダの戦いを演じたこともあった。

</doc>
<doc id="3065889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065889" title="我思う、故に我ラーメン">
我思う、故に我ラーメン

我思う、故に我ラーメン(われおもう、ゆえにわれらーめん)は北海道テレビ放送（HTB）にて放送されていたグルメバラエティ番組。放送時間は木曜日24:50 - 25:05（JST。以下同）。

</doc>
<doc id="3065895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065895" title="ノーム・ルイス">
ノーム・ルイス

ノーム・ルイス (Norm Lewis。1963年6月2日 - ) は、トニー賞ノミネート俳優。ブロードウェイやヨーロッパでミュージカルを中心に映画やテレビ、音楽活動など広く活躍している。

</doc>
<doc id="3065899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065899" title="温川">
温川

温川（ぬるいかわ、ぬるかわ、ぬるみがわ、ぬくみがわ、おんがわ）

</doc>
<doc id="3065906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065906" title="Fate/Grand Order">
Fate/Grand Order

『Fate/Grand Order』（フェイト・グランドオーダー）は、ゲームブランドTYPE-MOONによるゲーム作品『Fate/stay night』を元として製作されているスマートフォン専用ロールプレイングゲーム。略称は「Fate/GO」もしくは「FGO」。

2017年「第21回文化庁メディア芸術祭」審査委員会推薦作品。「日本ゲーム大賞 2018」優秀賞受賞作品。「ファミ通アワード2017」「同2018」優秀賞受賞作品。

本来「Fateオンラインプロジェクト」としてオンラインゲームとなる予定であった作品『Fate/Apocrypha』のリベンジ及びリブートとして製作されたFateシリーズのスマートフォン専用RPG。2014年7月27日に品川インターシティホールで開催された「Fate Project 最新情報発表会」にて初めて製作が発表された。

『Fate/Apocrypha』のオンラインプロジェクトはPCでプレイするPvPのオンラインゲーム企画として、セガの『三国志大戦』のように多くの作家にサーヴァントを描いてもらう予定であった。その後、一部デザインは実際に公開されたが、最終的に企画はお蔵入りとなる。しかし、とあるきっかけでFateのオンラインゲームを作ろうという話となり、さらに、奈須が脚本監修として参加していたTVアニメ『Fate/stay night [Unlimited Blade Works]』の放送に合わせて新しいソーシャルゲームをFateで挑戦させてほしいとアニプレックス代表兼プロデューサーの岩上敦宏から提案されたことがきっかけとなり、当時の設定を使いながらも2015年に合ったオンラインゲームを作ろうと企画が再始動した。その為、「Fate Online Project REBOOT」という標語が掲げられている。

2004年の発売以降数多くのメディアミックスやスピンアウト展開を広げてきたゲーム作品『Fate/stay night』をはじめ、『Fate/Zero』・『Fate/EXTRA』・『Fate/Apocrypha』・『Fate/Prototype』といったFateシリーズから多数のキャラクターが登場するほか、本作オリジナルのキャラクターも多数登場する。プレイヤーは複数の英霊を「サーヴァント」として使役する「マスター」となり、人類史を守るため7つの「聖杯探索」（グランドオーダー）に身を投じる。

開発・運営のディライトワークスは本作が初の本格的事業となる。また、本作はセガの『チェインクロニクル』を参考に制作されている。製作にはこれまでのFateシリーズを手掛けてきたシナリオライター・奈須きのことイラストレーター・武内崇を基幹に、これまでTYPE-MOON作品に携わってきた作家や、アンソロジー作家、企業などが多数参画している。

2014年12月28日より事前登録を開始。シナリオ展開・サービス運営は2015年7月31日より開始した。Android版、iOS版が同時にサービス開始予定だったが、Appleの審査が通過できず、配信予定日にはAndroid版のみが配信された。同年8月4日、「Google Play ランキング」4位となるが、同時に長時間に渡るメンテナンスによりプレイが行えない状況となる。その後、同日18時15分にメンテナンス終了までアプリを「Google Play Store」から一時的に削除（非公開）していたことが公式twitterで事後発表された。

最終的に同年8月6日の11時に配信を再開、断続的なスタートとなった。同年8月12日、iOS版の配信を開始。

当初の企画では、本作とTVアニメ『Fate/stay night [Unlimited Blade Works]』、ゲーム『リメイク版月姫』の3作品がシンクロするようにシナリオが執筆されており、『UBW』第2シーズンと『Fate/Grand Order』第1部のクライマックス、『リメイク版月姫』でのとある言及が同時に進行する予定であった。が、『FGO』と『リメイク版月姫』の配信及び販売が当初の予定より延期したため実現することはなかった。しかし、『UBW』第2シーズンでのセリフや『FGO』第1部のシナリオにその名残が残っているほか、『UBW』第1シーズンBDBOXの特典小説『Garden of Avalon』にも『FGO』第1部の伏線が名残として残っている。

2016年12月にメインシナリオ終章が配信され、ストーリー第1部が完結した。2017年2月から11月にかけては、1部と2部をつなぐストーリー第1.5部「Epic of Remnant」が展開され、2017年12月26日から31日にかけて第2部プロローグ「序/2017年12月26日」、「序/2017年12月31日」が配信、2018年4月4日より第2部のメインシナリオとなる「Cosmos in the Lostbelt」の配信が開始された。同時に第1部に副題「Observer on Timeless Temple」が明記される。

歴代TYPE-MOON作品同様、世界の真なる理を魔術と魔術師が掌握しつつ、『Fate/EXTRA』で描かれたような科学技術を研鑽する者たちも加わり、科学と魔術が交錯する世界観を前提として物語は始まる。

また本作のストーリーはメインステージだけでなく期間限定イベントも含め、現実の時間軸とストーリー内の時系列を連動させるという手法を取って展開されていく。このため、北米・韓国版は2017年からのスタートに合わせて作中の時間軸が調整されている。なお香港・台湾版は時系列を連動させての運営を行っていない。以後の時系列は全て日本語版を基準とする。

西暦2015年、魔術がまだ成立していた最後の時代。人類の営みを永遠に存在させるために秘密裏に設立された人理継続保障機関フィニス・カルデアで、「2016年を最後に、人類は絶滅する」という研究結果が“ 証明 ”された。

原因を調査するうち、カルデアの魔術サイドによって作り上げられた「近未来観測レンズ・シバ」は、突如として過去・西暦2004年の日本のある地方都市に観測不能領域の出現を検知する。ありえない事象にカルデア機関員達は、これこそ人類史が狂い絶滅に至る理由と仮定、テスト段階ではあったが理論上は可能レベルになった霊子転移（レイシフト）による時間遡行を実行する。その目的は2004年に行われた「聖杯戦争」に介入し、狂った歴史を正す事であった。

カルデアは、「守護英霊召喚システム・フェイト」の力を借りてサーヴァントを召喚し、「聖杯探索（グランドオーダー）」を行うマスター候補たちを過去へと送り込もうとするが、レイシフト直前の"事故"により、マスター候補が数合わせとしてカルデアの機関員に迎えられた一般人の若者1人を残して全滅という最悪の事態に直面する。駆けつけたその若者と、その手に寄り添った瀕死の少女マシュ・キリエライトが、突如として実行されたレイシフトの対象に選ばれ、炎に包まれた聖杯戦争の舞台…かつて「冬木市」と呼ばれた場所の特異点に降り立った。

やがてカルデアは、人類を救うための鍵がさらに7つの歴史上の異変・特異点にあることを突き止める。歴史を遡り運命と戦う禁断の儀式は、未来を懸けた過去への挑戦として幕を開けるのだった。

西暦2017年、魔術王を名乗った者の計画は失敗に終わった。カルデアの面々による尽力の結果、人理焼却は辛くも水際で食い止められ、世界の運命は再び息を吹き返したかに見えた。しかし何十人もの魔術師をマスター候補として送り込んだ魔術協会にとっても最初の"事故"などによる傷跡は決して浅いものではなく、カルデアの未来には小さいながらも確実に暗雲が立ち込めていた。

そしてカルデアのスタッフが魔術協会等への対応に追われる中、突如としてシバに「これまでの特異点と同レベル」の特異点が、近現代のもとに観測される。かつて未来を切り開いた一人のマスターは、20世紀末の新宿区などに現れた4つの「亜種特異点」を鎮めるべく、再びレイシフトへと身を投じる。

※コラボイベント「亜種特異点 深海電脳楽土 SE.RA.PH」も期間限定ながら、第1.5部の区分をされている。

西暦2017年末、最初の"事故"に巻き込まれた47人のマスター候補生のうち、Aチームの7人以外は治療が完了し、未来を切り開いたマスターと共に戦った数多の英霊も所長代理のレオナルド・ダ・ヴィンチを除いて12月25日までには退去した。翌12月26日に新しい所長であるゴルドルフ・ムジークがカルデアに着任し、カルデア職員は査問会による執拗な尋問を受けつつ、冷凍冬眠処置を施されたAチームの解凍と治療も並行して進められていた。

12月31日、査問会は完了し全員無罪放免となる。ところがAチームの7人が入っているはずの冷凍ポッドに7人のマスターが入っていないことが判明したその時、「異聞帯（ロストベルト）」という、誤った繁栄により淘汰された筈の歴史の英霊がカルデアを襲撃。スタッフの殆どは氷漬けとなりダ・ヴィンチも凶刃に倒れる。役目を終えカルデアを去る予定だった"唯一のマスター"とマシュ・キリエライト、そして秘密裏にカルデアに潜伏し準備を進めていたシャーロック・ホームズの手により虚数潜航艇シャドウ・ボーダーによる脱出が行われ、なんとか全滅だけは免れた。

陥落したカルデアを脱した彼らに待ち受けていたのは異聞帯の軍勢だけではなかった。それらを率いる者が他ならぬAチームの7人のマスターであり、彼らクリプターによる7つの誤った歴史によって人理は白紙化されたという事実を以って、それぞれへの宣戦布告はなされた。

西暦2018年4月。7つの異聞帯により白紙化された世界…その最初の刺客となったロシアの永久凍土帝国へ、虚数空間での雌伏を経た主人公たちが逆襲を開始する。全ては前人未到の聖杯戦争に潰された現在を取り戻し、未来に打ち克つ戦いを終わらせるために。

主人公が召喚し使役する「英霊」たち。本作オリジナル以外のキャラクターの詳細は、初出として示されている記事を参照。レア度は上からSSR・SR・R・UC・Cの5段階。ただし、アンリマユのみ例外的にレア度・なしとして表示される。

第1部のサーヴァントたちは登場時にすでに真名が開示されている状態だが、1.5部以降に登場する一部のサーヴァントは、それぞれ対応するメインシナリオの特定ステージをクリアするまで真名が伏せられた状態で登場する。伏せられた状態ではプロフィールが閲覧できず、ボイスも一部が専用のものに差し替えられた状態になるが、真名が判明するステージをクリアすることでプロフィールが解禁され、本来のボイスが用いられるようになる。

また、シナリオの都合上、実装済みのサーヴァントが本来とは別の名称・能力を持ったキャラクターとして登場する場合があるほか、シーズンイベントなどで別衣装に着替えることによってクラスチャンジしたサーヴァントとしても実装されていることがある。同じく実装済みキャラクターを別衣装グラフにすることができる特別アイテム「霊衣」と違って、クラスチェンジを伴う別衣装は呪術・薬・何らかのアクシデント・イベントの大任の委譲などによる「霊基の改変」がなされたという設定になっている。

タイトルは『Fate/Grand Order THE STAGE-神聖円卓領域キャメロット-』。第六特異点 神聖円卓領域キャメロットのシナリオを原作としている。2017年7月14日から17日、9月29日から10月8日までZeppブルーシアター六本木にて公演。演出・脚本は福山桜子、音楽は大塚茜、芳賀敬太、深澤秀行が担当。

タイトルは『Fate/Grand Order THE STAGE-絶対魔獣戦線バビロニア-』。第七特異点 絶対魔獣戦線バビロニアを原作としている。2019年1月11日から14日まで大阪サンケイホールブリーゼ、1月19日から27日まで東京日本青年館ホールで公演。演出・脚本は前作に引き続き福山桜子が担当。
PlayStation VR専用ソフト『Fate/Grand Order VR feat.マシュ・キリエライト』が2017年12月16日より無料ダウンロード配信中。

VRを使用してマシュとトレーニングなどが行えるほか、隠しキャラクターとしてアルトリア・ペンドラゴンも登場する。

企画段階からディライトワークスはソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジア（SIE）と相談しながら『VR feat.マシュ・キリエライト』の開発を行った。
「メインヒロインのマシュが目の前にいるとプレイヤーが感じられること」と、「クオリティと開発期間と開発の難易度を両立させられること」を条件に、複数のゲームエンジンを試した結果、Unity for PS4が採用された。本作のプログラマである荻野洋は、UniteTokyo2018の基調演説の中で、本作の開発にUnityを使用していたこととが決め手となったと振り返っており、慣れない環境で問題が起きたときのリカバリも考慮に入れられたことも理由に挙げた

UnityはどのプラットフォームでもVRに対応していたため、想像以上に快適な環境の中で開発がすすめられた。
SIEのVRコンサルテーションサービスによるチェックの結果、フレームレートについての指摘が出された。また、『VR feat.マシュ・キリエライト』ではプレイヤーの移動がほとんどないためVR酔いは生じなかった一方、冒頭のタイトル部分に不快感を感じるという指摘を受け演出を変更した。

開発にあたり、マシュのモデル作成には3ds Maxが、小物のモデル作成にはMayaがそれぞれ使用された。また、マシュの動きにはFinal IKアセットのLookAtIK機能が使われたが、そのままではどうしてもぎこちなくなるため、手動による調整も行われた。
さらに、マシュの服や髪の動きはボーンや関節に対して物理的に自然な挙動を持たせられるDynamic Boneで作成され、胸の動きは3ds Maxで作成された。

『Fate/Grand Order Arcade』のタイトルで2018年7月26日より稼働開始。開発・発売元はセガ・インタラクティブ。ジャンルはトレーディングカードアーケードゲームとなっており、カードプリントによるクラスカードの印刷が可能。

3Dモデルのよる広大なフィールドで、同じく3Dモデルのサーヴァントを操作して戦うチーム対戦ゲームが主体となる。

『Fate/Grand Order カルデア放送局』のタイトルで、ニコニコ生放送より不定期で配信される生放送番組。

『Fate/Grand Order カルデア・ラジオ局』のタイトルで2017年1月10日から2019年3月29日まで文化放送超!A&G+にて映像付きで配信。2019年4月5日より第2期『Fate/Grand Order カルデア・ラジオ局Plus』に改称。

これを再編集かつ未公開音源を追加したものが、文化放送の地上波にて音声のみで配信される。地上波では2017年1月8日（7日深夜）から毎週日曜3:30 - 4:00（土曜深夜27:30 - 28:00）に放送されるが、初回のみは超!A&G+での開始前であるため、新規収録分を放送した。

パーソナリティは高橋李依（マシュ・キリエライト 役）と、田中美海（ニトクリス、オルトリンデ 役）。『Plus』より大久保瑠美（エリザベート・バートリー、アストルフォ役）が追加され当番制で進行する。

放送直前の2016年12月21日には、特別番組「Fate/Grand Order カルデア・ラジオ局 事前特番スペシャル」が文化放送地上波にて配信された。

2017年4月9日より、文化放送での放送時間が毎週日曜21:30 - 22:00に変更される。2018年4月より、超!A&G+での配信日が毎週金曜 21:00 - 22:00に変更された。

2016年から、12月31日にFateProject関連の長時間特番がテレビ放送、ネット配信で行われている。そこで公開されたFGOおよびFateProject関連の新情報・アニメーションを記載する。

2016年12月31日にTOKYO MX、とちぎテレビ、群馬テレビ、BS11にて『Fate Project大晦日TVスペシャル -First & Next Order-』と題したテレビ特別番組が放送。長編アニメ『Fate/Grand Order -First Order-』（フェイト・グランドオーダー ファースト・オーダー）、公式サポート漫画『Fate/ぐだぐだオーダー』の短編アニメ『ぐだぐだオーダー』のほか、歴代Fateシリーズを「Fate/Project」（TYPE-MOON×アニプレックス）の関連映像で、島﨑信長のナレーションと共に振り返るコーナーが放送された。主題歌はゲームと同じく「色彩」。

2017年12月31日に『Fate Project 大晦日 TV スペシャル 2017』にて、長編アニメ『Fate/Grand Order -MOONLIGHT/LOSTROOM-』（フェイト・グランドオーダー ムーンライト・ロストルーム）、『Fate/stay night』のスピンオフ4コマ漫画『氷室の天地 Fate/school life』とのコラボレーション作品『Fate/Grand Order × 氷室の天地 〜7人の最強偉人篇〜』が放送された。また、事前告知にはないサプライズとして、2018年からひと月に1回配信されるアニメ『衛宮さんちの今日のごはん』の第1話が番組内で放送された。

2018年12月31日に『Fate Project 大晦日TVスペシャル2018』にて、「Fate/Grand Order」内シナリオの第七特異点をテーマとした『Fate/Grand Order ‐絶対魔獣戦線バビロニア‐』のテレビアニメーション用の新たなキービジュアルを発表。同じく、FGO内のマンガコンテンツ「マンガでわかる！Fate/Grand Order」のショートアニメを公開し、Youtube内の公式チャンネルでも個別に公開した。

『Fate/Grand Order -First Order-』は、本編序盤の出来事を映像化。

『Fate/Grand Order -MOONLIGHT/LOSTROOM-』は、第2部序盤の直前（1.5部以降）をオリジナル映像として制作。霊と対話できると言われ使用されなくなったとある倉庫部屋「ロストルーム」での、現時間では既に存在しないカルデアス関係者の対話、そして主人公が見せられた可能性すらなくなった未来世界、カルデアへと向かう武装集団が描かれる。

『Fate/Grand Order -絶対魔獣戦線バビロニア-』は、2019年10月より放送予定のテレビアニメ。内容は第1部のシナリオ「第七特異点 絶対魔獣戦線 バビロニア」を元にした内容となる。

『劇場版 Fate/Grand Order -神聖円卓領域キャメロット-』は、2020年公開予定の『前編 Wandering; Agateram』と公開日未定の『後編 Paladin; Agateram』で構成される連作劇場アニメ。物語は第1部のシナリオ「第六特異点 神聖円卓領域 キャメロット」を、同シナリオに登場するベディヴィエール中心に再構成した内容となる。

2017年11月にはサンリオがコラボレーショングッズの先行販売をアニメイトで開始。

</doc>
<doc id="3065913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065913" title="長谷川大">
長谷川大

長谷川 大（はせがわ だい、1990年10月9日 - ）は、三重県伊勢市出身の俳優である。本名での活動時期もあったが、本名は非公開。

主演は太字で示す。

</doc>
<doc id="3065914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065914" title="木村浩之">
木村浩之

木村 浩之（きむら ひろゆき - ）はゲームクリエイター。任天堂所属。

1988年に任天堂に入社。当初は情報開発部（現在の情報開発本部）に研修員として加わり、『スーパーマリオブラザーズ3』のキャラクターデザイン（ガボン、スイチューカ）を担当。その後横井軍平らが率いる開発第一部に配属され、メトロイドシリーズのグラフィックデザインなどを手掛ける。『スーパーメトロイド』などを手掛けて間もなくした後、再び現情報開発本部に配属となり、『ウェーブレース64』やスーパーマリオアドバンスシリーズなどの製作に携わる。現在は、情報開発本部制作部第4グループのマネージャーを務め、主にWiiであそぶシリーズやNew スーパーマリオブラザーズシリーズのプロデュースを担当している。

</doc>
<doc id="3065916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065916" title="宮城峡蒸溜所">
宮城峡蒸溜所

宮城峡蒸溜所（みやぎきょうじょうりゅうしょ、）は、宮城県仙台市青葉区ニッカ1番地（）にある、ニッカウヰスキーのウイスキー蒸溜所である。敷地面積は20万m。

正式名称は「ニッカウヰスキー株式会社仙台工場」（）であるが、「ニッカウヰスキー仙台工場」「ニッカ仙台工場」「ニッカウヰスキー仙台工場宮城峡蒸溜所」「ニッカウヰスキー宮城峡蒸溜所」「仙台宮城峡蒸溜所」などとも表記される。

北海道工場余市蒸溜所と並ぶニッカウヰスキーの原酒工場であり、スコッチ・ウイスキーの本場であるスコットランドの風土に例えて「ハイランド余市とローランド宮城峡」と表現されることもある（標高は余市が約1.5m、宮城峡が約235m）。また、余市は「男性的」、宮城峡は「女性的」とも評価される。

仙台工場では「宮城峡」をはじめとしたシングルモルトウイスキーのほか、グレーンウイスキー（主原料：トウモロコシ）を製造する。当工場で製造されたグレーンウイスキーの熟成やブレンドされたウイスキーの再貯蔵は、栃木県の栃木工場で行う。

作並温泉や定義如来にも近く、毎年17-18万人が工場見学に訪れており、仙台市西部（旧宮城町）の観光拠点の1つともなっている。工場見学の業務等は（株）仙台ニッカサービスが担当している。

なお、宮城県は1人当たりのウイスキー消費量が、東京都に次いで全国2位である（2012年度）。

1964年（昭和39年）5月4日に開始されたGATTケネディ・ラウンドにおいて、高度経済成長を実現した日本に対しイギリスなどから輸入洋酒の関税が高過ぎると圧力を受けた。外圧に抗しきれなくなった日本政府は、1971年（昭和46年）1月1日から洋酒の完全自由化を、1972年（昭和47年）4月1日からはウイスキー等の関税引き下げを実施することになった。また、世界的な固定相場制から変動相場制移行の中で英ポンドの為替レートは、1967年（昭和42年）まで1ポンド=1,008円の固定レートだったが、1973年（昭和48年）には年平均で1ポンド=約650円へと下落。その結果、輸入量が増大して「第三次ウイスキー戦争」とも呼ばれる状況に陥いることになる。さらに、1967年（昭和42年）から団塊の世代（1947年～1949年生まれ）が飲酒可能年齢の20歳に達し始め、国内の酒販市場拡大が期待された。

このような状況を前にニッカウヰスキーでは、製品の拡大を図るために1967年（昭和42年）から竹鶴威が中心となり本格的に北海道工場（余市蒸溜所）の他に新たな原酒工場（蒸溜所）の候補地を探した。その際の条件は以下のものである。

調査の結果、仙台市都心部から西に約20kmにある、新川川と広瀬川の合流地周辺が上述条件を満たしており、さらに両河川の温度差により靄がよく発生する場所でもあり、ウイスキーの貯蔵にも適していることが判明。同年5月12日に創業者の竹鶴政孝が訪れ、新川の水でブラックニッカの水割りを作って飲み水質を絶賛、すぐさまこの場所に建設を決定した。わずか2年後の1969年5月に竣工を迎えた。

バブル景気期になると、仙台工場が所在する宮城町は仙台市に編入合併され、住所が「宮城郡宮城町」から「仙台市」に変更となった。すると、蒸溜所名に「仙台宮城峡」を用いる製品が生まれ、「仙台宮城峡蒸溜所」「宮城峡蒸溜所」という名称が使われ始めた。酒販小売免許の需給調整要件の廃止やウイスキーの関税撤廃が進む中、2001年（平成13年）にニッカウヰスキーがアサヒビールの完全子会社となると、余市蒸溜所が国内初のSMWS認定 (No.116) されたのに伴って仙台工場も2000年代前半より商品名、SMWS認定 (No.124)、商標を通じて「宮城峡蒸溜所」として訴求するようになった。

なお、1992年（平成4年）のガーデンハウス「赤レンガ」のオープン以降、敷地内のニッカ池周辺や新川川の河原などで花見や芋煮会が行われるようになり、一般客にも開放されるようになったが、環境保護のため2006年（平成18年）1月に取りやめた。

蒸溜所内には様々な設備があり、施設内を無料で見学・試飲できるツアーも毎日9時 - 11時30分・12時30分 - 15時30分に組まれる。

仙台市域における奥羽山脈の東縁は作並-屋敷平断層およびその南北延長線と考えられ、そのさらに東側には丘陵地が広がる。当地はその奥羽山脈東縁から始まる、広瀬川沿いの谷底平野（おおむね旧・宮城郡作並村）、および、新川川沿い谷底平野（おおむね旧・名取郡新川村）が各々の東端で結合したV字状をしており、東西約4km、南北約2kmの小盆地を形成している（両河川とも名取川水系）。奥羽山脈東縁を成す盆地の西側は標高600-700m級、盆地の北・東・南を囲む丘陵（陸前丘陵の一部）は標高350-500mほどで、両河川は合流して盆地東側の丘陵峡部を貫き、「鳳鳴四十八滝」と呼ばれる峡谷を形成して愛子盆地へと流れ出る。盆地内の平地は河岸段丘となっており、生活の場となっている段丘面の標高は230mから300m以下。

仙台工場（標高：約235m）はこのV字状盆地の東端の、広瀬川（）と新川川（）との合流部付近の河岸段丘上に広がる。仕込み用の水は、奥羽山脈の面白山を源流とするこの新川川の伏流水を使用している。

「宮城峡」という名称は、仙台工場操業時からニッカウヰスキーが使用しているが、それ以前から当地を指す名称として使用されていたのかは不明。

仙台工場に最も近いアメダス「新川」（）の値を以下に示す。
以下は雨温図。比較のため、仙台市都心部近くにある仙台管区気象台の値も示す。仙台と比べて新川は2-3℃低く、日較差が大きく、降水量が多い。

</doc>
<doc id="3065919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065919" title="宮城峡">
宮城峡

宮城峡（みやぎきょう）は、ニッカウヰスキーが製造し、アサヒビールが販売するシングルモルトウイスキーである。

1989年（平成元年）、仙台工場（宮城峡蒸溜所）の操業20周年を記念して「シングルモルト仙台宮城峡」が誕生した。

2003年（平成15年）9月29日、「シングルモルト宮城峡」は熟成年数がそれ以上を表す10年、12年、15年の3種で発売開始された。バルジ型のポットスチルを用い、蒸気間接蒸溜によって作り出されたモルトウイスキーで、2004年（平成16年）に「 (SMWS)」に認定されたモルトを使用している。

余市蒸溜所で生み出される余市と並ぶ、ニッカウヰスキーの高級ブランドのシングルモルトウイスキーとして知られる。また「シングルモルト宮城峡」は日本を代表するウイスキーとして世界的にも評価されている（#受賞歴も参照）。

2017年現在はシングルモルト宮城峡としてノンエイジのみが販売されている。2015年までは15年・12年・10年が存在しており、この他に1つの樽から取り出してそのままボトリングしたシングルカスクウイスキー｢シングルカスク 宮城峡」も存在していた。シングルカスクは1つの樽からとれるウイスキーも限られることからあまり販売されず、蒸溜所限定販売などで入手可能だった。

宮城峡は、以下の品評会で数々の賞を受賞している。

この他にSMWS(ザ・スコッチ・ウイスキー・ソサエティー)に宮城峡のモルトが認定された。

</doc>
<doc id="3065922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065922" title="ムルシド・クリー・ハーン">
ムルシド・クリー・ハーン

ムルシド・クリー・ハーン（ベンガリー語：মুর্শিদ কুলি খান, Murshid Quli Khan, 1665年頃 - 1727年6月30日）は、東インドのベンガル太守（在位：1717年 - 1727年）。アラー・ウッダウラ（Ala ud-Daulah）とも呼ばれる。

1665年頃、ムルシド・クリー・ハーンはデカン地方において、貧しいバラモンの息子として生まれたとされる。

どういった経緯かは不明だが、子供のころに奴隷としてイランへと連れて行かれ、イスファハーンの商人からサファヴィー朝の貴族ハージー・シャーフィー・イスファハーニーに売られた。彼はヒンドゥー教からイスラーム教に改宗させられ、実に8年にわたりイスファハーンで暮らすこととなった。

その後、解放されてイランからインドへと帰還したのち、ムガル帝国の宮廷に仕え、歳入改善で頭角を現した。これは皇帝アウラングゼーブの目にも入り、その実力を認められて抜擢された。

1690年代、ベンガル地方で深刻な反乱が起きると、アウラングゼーブは孫のアズィーム・ウッシャーンを新たなベンガル太守とし、ムルシド・クリー・ハーンを補佐役としてディーワーン（州財務長官）に任命した。

その後、1698年にアズィーム・ウッシャーンは反乱を鎮圧すると、アウラングゼーブの息子ら同様、いずれ争われるだろう帝位を狙うようになり、彼はベンガルにおいてさまざま手段で不正蓄財を企てるようになった。そのため、清廉潔白なムルシド・クリー・ハーンは太守の不正蓄財をやめさせるべく苦慮することとなり、1700年頃からベンガルにおいて改革を行った。
ムルシド・クリー・ハーンは歳入単位を合理化し、古いザミーンダールを新興の自作農に変えたり、期限内に徴税、納税できないザミーンダールを厳罰に処し、逆に義務を果たすザミーンダールを優遇したりするなどした。

また、ベンガルの歳入余剰金が帝国のほかの地域に転用されているのを見て、転用を防ぐ措置を取った。結果的にこれは成功し、ベンガルの経済は国内の交易と活発な海外交易に支えられて急速に発展したが、これはベンガルの代理業者、ヨーロッパ貿易商人、アルメニア仲買人の連携があったからこそだった。

そのうち、ムルシド・クリー・ハーンのほうが政治的手腕に優れていることが分かり、彼はアウラングゼーブの了承を得てベンガルを取り仕切るようになった。1704年にはアウラングゼーブの許可のもと、ベンガルの行政府をダッカからマフスーサーバードへと遷都している。

1707年、皇帝アウラングゼーブが死にその息子バハードゥル・シャー1世が帝位を継承すると、1708年にムルシド・クリー・ハーンはデカンのディーワーンに任命され、任地に赴いた。だが、1711年にベンガルのディーワーンが暗殺され、彼が再任されることとなった。

1712年3月、皇帝バハードゥル・シャー1世の死後、その次男であったベンガル太守アズィーム・ウッシャーンは皇位継承戦争でほかの兄弟と争ったが、戦いに敗れて殺害された。

戦争後、皇帝となったジャハーンダール・シャーは悪政により人望を失い、アズィーム・ウッシャーンの遺児ファッルフシヤルはジャハーンダール・シャーを討つためベンガルを出陣し、1713年にジャハーンダール・シャーを討ち皇帝となった。

1717年、ムルシド・クリー・ハーンは皇帝ファッルフ・シヤルの勅令により、正式にベンガル太守に任命された。なお、その際に首府はムルシド・クリー・ハーンの名にちなみ、ムルシダーバードと改められた。

しかし、同年、ファッルフシヤルはイギリス東インド会社に対し、ベンガルにおける関税の免除特権をあたえる勅令を出し、これはのちに地方政権との間で大きな問題となった。この特権では、イギリス東インド会社は関税なしで自由に物産を輸出入することができ、こうした物産の移動に対するスタッグと呼ばれる自由通関券する権利も与えられていた。

1724年、ムガル帝国の宰相カマルッディーン・ハーン（ニザームル・ムルク）がデカンのハイダラーバードで独立した。また、アワド太守のサアーダト・アリー・ハーンもアワドで独立して王朝を樹立するなど、ムガル帝国の広大な領土の解体は徐々に進んでいった。

とはいえ、ムルシド・クリー・ハーンもまた帝国からは半独立的な立場にあったものの、帝国に対しベンガル地方からの税収の納入は一応行っていた。

1727年6月30日、ムルシド・クリー・ハーンはムルシダバードで死亡し、その遺体はカトラー・マスジドに埋葬された。死に際し、彼には息子がいなかったので、娘婿シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンの息子サルファラーズ・ハーンを太守に指名した。

だが、7月にシュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンはサルファラーズ・ハーンを退位させ、みずから太守となった。彼はムルシド・クリー・ハーンが律儀に送っていた税収入を送ることを拒否し、事実上独立した。

ベンガルの独立はムガル帝国に打撃を与え、この豊かなベンガルからの収入が途絶えた帝国はますます財政難となった。

</doc>
<doc id="3065928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065928" title="デービス・カモガ">
デービス・カモガ

デービス・カモガ（Davis Kamoga、1968年7月17日 ‐ ）は、ウガンダの元陸上競技選手。専門は短距離走。400mの自己ベストは44秒37のウガンダ記録保持者。1996年アトランタオリンピック男子400mの銅メダリスト、1997年アテネ世界選手権男子400mの銀メダリストである。

1996年7月のアトランタオリンピック男子400mで決勝まで進出すると、決勝ではアメリカのマイケル・ジョンソン（43秒49）、イギリスのロジャー・ブラック（44秒41）に次ぐ44秒53で銅メダルを獲得した。これは1972年ミュンヘン大会男子400mハードルで金メダルを獲得したジョン・アキ＝ブア以来、ウガンダがオリンピックの陸上競技で獲得した2個目のメダルとなった。

1997年8月のアテネ世界選手権男子400m準決勝を44秒57の組3着で突破し、アトランタオリンピックに続いて世界大会の決勝に進出した。決勝では44秒37のウガンダ新記録を樹立し、マイケル・ジョンソン（44秒12）に次いで銀メダルを獲得した。これは世界選手権でウガンダが獲得した初のメダルとなった。

備考欄の記録は当時のもの

</doc>
<doc id="3065929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065929" title="サルファラーズ・ハーン">
サルファラーズ・ハーン

サルファラーズ・ハーン（Sarfaraz Khan, 1700年以降 - 1740年4月26日）は、東インドのベンガル太守（在位：1727年、1739年 - 1740年）。

1700年以降、サルファラーズ・ハーンはシュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンの長男として生まれた。

1720年から1726年にかけて、サルファラーズ・ハーンはベンガルのディーワーンであった。

1727年6月30日、サルファラーズ・ハーンの祖父であるベンガル太守ムルシド・クリー・ハーンがムルシダーバードで死亡した。その場にいた彼は太守として指名されており、7月1日には太守として即位した。

だが、その場にいなかった父シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンはこれを認めず、その副官アリーヴァルディー・ハーンとともにムルシダーバードへと大軍を連れて向かった。

結局、同月ムルシド・クリー・ハーンの娘が混乱を避けるために二人を和解させ、サルファラーズ・ハーンは退けられ、父が太守となった。とはいえ、彼はサラファラーズ・ハーンを自身の後継者としていたことから、その後の父子関係は悪くはなかったようである。

12年後、1739年8月26日に父シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンは死亡した。それより既に前、3月13日にサルファラーズ・ハーンは太守位を譲られていた。

だが、サルファラーズ・ハーンが待ち望んだその地位は、父の時代に力をつけた強力な部下である副官アリーヴァルディー・ハーンに狙われていた。70歳近いこの男は太守位の簒奪を図り、新たな王朝の創始を企てていた。

1740年4月26日、サルファラーズ・ハーンはアリーヴァルディー・ハーンをギリヤーで迎え撃ったが、部下のアーラム・チャンドに裏切られた。彼は必死に戦ったが、敵の銃弾が命中したために死亡した（ギリヤーの戦い）。

</doc>
<doc id="3065930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065930" title="シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーン">
シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーン

シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーン（Shuja-ud-Din Muhammad Khan, 1670年頃 - 1739年8月26日）は、東インドのベンガル太守（在位：1727年 - 1739年）。シュジャー・ハーン（Shuja Khan）とも呼ばれる。

1670年頃、シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンはデカン地方のブルハーンプルで誕生した。

いつごろかは不明だが、ベンガル太守ムルシド・クリー・ハーンの娘と結婚し、1719年にはオリッサの太守に任命された。

1727年6月30日、太守ムルシド・クリー・ハーンがムルシダーバードで死ぬと、娘婿であるシュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンの息子サルファラーズ・ハーンを太守位に指名した。だが、その場にいなかった彼はこれを認めず、その副官アリーヴァルディー・ハーンとともにムルシダーバードへと大軍を連れて向かった。

結局、ムルシド・クリー・ハーンの娘が混乱を避けるために二人を和解させ、結局同年
7月にシュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンが太守となった。とはいえ、彼はサラファラーズ・ハーンを自身の後継者としていたことから、その後の父子関係は悪くはなかったようである。

シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンは即位後、先代がムガル帝国に対し律儀に払っていたベンガル地方の税収の納入を拒否し、ベンガルは実質的に独立した（ベンガル地方政権）。ベンガルの独立はムガル帝国に打撃を与え、この豊かなベンガルからの収入が途絶えた帝国はますます財政難となった。

その一方、ベンガルは先代が整えたザミーンダール機構がきちんと働いており、金融業者のジャガト・セートやファテー・チャンドに支えられていたので財政に苦しむことはなく、その治世は概ね平和だった。とはいえ、部下のアリーヴァルディー・ハーンが力をつけた時代でもあった。

1739年3月13日、シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンはサルファラーズ・ハーンに太守位を譲り、同年8月26日に死亡した。

</doc>
<doc id="3065933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065933" title="第6歩兵師団 (韓国陸軍)">
第6歩兵師団 (韓国陸軍)

第6歩兵師団（だい6ほへいしだん、、第六步兵師團）は大韓民国陸軍の師団の1つ。

第6師団の始まりは1948年4月29日に創設された第4旅団（初代旅団長、蔡秉徳大佐）で、同年11月20日に第6旅団に改称され1949年5月12日に師団に昇格した。

春川から洪川までの38度線警備を担当した。

1950年6月25日、朝鮮戦争が勃発すると北朝鮮第2軍団の第2師団が春川に、第12師団と独立戦車連隊が洪川に侵攻した。第6師団は地形を利用した防御で北朝鮮第2軍団に損害を与えた。これにより春川の攻略は遅れ、北朝鮮軍の計画に躓きが生じた。この戦いで第6師団は「春川の岩」、「華の第6師団」と呼ばれるようになった。

1950年7月初旬、第6師団は安城付近から忠州までの約70キロメートルの範囲に展開して西部の第1軍団を援護した。

1950年7月中旬、各所で抵抗しながら後退し、15日に新編の第2軍団に編入された。

1950年7月下旬、尚州市咸昌で増援の第1師団と共に北朝鮮第1師団、第13師団と攻防戦を繰り広げた。

1950年8月2日、第2軍団の命令により洛東江を渡河して洛東江防御線の防御に就くが、翌3日に早くも北朝鮮第1師団が攻撃を開始し、第6師団は抵抗しながら後退した。その後、陸軍本部の命令で義城方面に後退して、右翼の第8師団の担当正面を肩代わりさせた。ここで新たに北朝鮮第8師団が加わった。第6師団は新寧まで後退し、ここで2個師団の攻勢を阻止した。

1950年9月初旬、北朝鮮軍の9月攻勢が開始され、第6師団は北朝鮮第8師団と交戦した。

1950年9月15日の仁川上陸作戦を皮切りに第8軍は攻勢に転移し、第6師団も翌16日に攻勢をかけた。最初は進展しなかったが21日に北朝鮮第8師団を殲滅して北上した。

1950年10月15日、38度線を越えて北進し先鋒隊が鴨緑江に到達したが25日以降の中共軍の第1次攻勢で隷下の2個連隊が包囲され
、開戦以来建制を保ってきた第6師団は壊走した。

1950年11月下旬、第6師団はクリスマス攻勢に参加するが、中共軍の第2次攻勢で再び壊走する。

1951年1月、第2軍団が解体されたためアメリカ第9軍団に配属された。

1951年4月、史倉里で中共軍第20軍の攻勢を受けて崩壊。

1951年5月、1157高地（龍門山）で中共軍第63軍を撃退。

1952年4月、再建された第2軍団に配属された。

1975年、江原道鉄原郡にて第2南侵トンネルを発見した。

</doc>
<doc id="3065934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065934" title="ランドスケープアーキテクト連盟">
ランドスケープアーキテクト連盟

一般社団法人 ランドスケープアーキテクト連盟（英名：Japan Landscape Architects Union、略称：JLAU）は
日本のランドスケープアーキテクトの職能の確立を目指す専門家集団。

日本に誕生した登録ランドスケープアーキテクト（RLA）が中心となって2013年に組織を発足。ランドスケープアーキテクトという職能の確立活動にたいして、強い関心を抱く「ステークホルダー」の集合体となっている。

また、明快な意思と目標を掲げて活動することとしている他、ランドスケープアーキテクトと活動を協働する者や強い関心を示す賛同者もステークホルダーとして歓迎し、組織運営を行うことを旨としている。

そして専門分化に至る業態の現状からの「統合」を目指している他、名称には連盟・UNIONを掲げ、国際組織であることを指向する。

</doc>
<doc id="3065935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065935" title="病は気から">
病は気から

『病は気から』（やまいはきから、仏語原題：）は、モリエールの最後の戯曲。1673年発表。パレ・ロワイヤルにて同年2月10日初演。マルカントワーヌ・シャルパンティエ作曲。

その作中においてたびたび、モリエールは医者を愚弄し諷刺の対象としてきたが、それが最も如実に表れた作品である。病気を治すことよりも、アリストテレスやヒッポクラテスなどの古代の賢人をたてに取り、平民たちをたぶらかそうとしていた権威主義に染まりきった医者たちへの激烈な批判が込められている。

舞台はパリ。極めて気持ちの良い田園風景。様々な男女の群れが登場し、オランダ遠征から凱旋した国王ルイ14世の偉業を讃えるために、歌い、かつ踊る。第1幕の準備をしながら退場。

アルガンが薬剤師のツケを計算しているところから舞台は始まる。召使を呼んでも誰も来ないことに腹を立て、しつこく呼び続け、女中のトワネットが登場。トワネットがアルガンの小言をのらりくらりと交わしているところに、アンジェリックが登場する。アルガンがトイレへ行ったところで、アンジェリックはトワネットにクレアントと結婚したい旨を打ち明ける。そこへアルガンが戻ってきて、結婚の申し込みがお前にあると話をしだし、アンジェリックは早合点して嬉しがるが、その申し込みはクレアントからではなく、トーマ・ディアフォワリュスからのものであった。アルガンは自分を重い病気であると思い込んでいるため、医者を婿にもらえば話が早いし、トーマと結婚すれば色々な財産がついてくるのでこの上なく良い話であると考えて、すでに結婚を約束してきたという。反対のため会話に割って入り、ふたたびアルガンと言い合うトワネット。言い合いが発展して、アルガンはトワネットを追い回し、ステッキで殴ろうとするが、逃げられてしまう。アルガンが疲れて休んでいたところで、ベリーヌが登場。ベリーヌは怒りの収まらないアルガンをなだめ、アルガンはその親切さに感心し、遺言状の話となり、ここで公証人が登場する。アンジェリックがトワネットに、気の進まない結婚を決められてしまったことについて、助けを求めたところで第1幕終了。

クレアントが登場。アンジェリックに押し付けられた縁談の話を耳にし駆け付けたが、関係が露呈するのはまずいので、彼女の恋人としてではなく、音楽の先生としてアルガンの家に来たという。アルガンに取り次いでもらったクレアントは、稽古をつける名目で、アンジェリックと再会。会話を交わしているうちに、ディアフォワリュスとその息子、トーマが登場。結婚相手のアンジェリックと、その継母ベリーヌに挨拶をしに来たのだ。トーマは大変な間抜けで、することなすこと頓珍漢であり、また親子そろって古代の賢人たちの学説を妄信しているため、現代からすれば極めて稚拙な医学的知識しか持ち合わせていないが、その知識を披露し、アルガンらを驚かせる。アンジェリックは結婚には反対であると言い出す。ディアフォワリュス親子が退場後、ベリーヌがアルガンに「アンジェリックの部屋に、クレアントがいた」と告げ口をする。アルガンはその告げ口によって、なぜアンジェリックが結婚には反対であると言い出したのか、その真意を理解する。アルガンは、たまたまアンジェリックの部屋にいて、すべてを見ていたルイゾンに口を割らせ、自分の理解が間違いでないことを確認する。疲れて休んでいるところに、弟のベラルドが登場、アンジェリックに良い縁談相手を見つけてきたとアルガンに告げるも、アルガンはわがままな娘の話はもういいと激高する。ベラルドが連れてきた旅芸人の踊りで、第2幕終了。

旅芸人の踊り終了後、アルガン、ベラルド、トワネットの3人の会話から第3幕開始。ベラルドはアルガンを説得しに来たのであった。アルガンが少し席を外している間に、トワネットは結婚をやめさせるために一芝居打つことに決めたとベラルドに告げる。戻ってきたアルガンにベラルドは、結婚のことで説得しつつ「お兄さんは極めて健康体である、医者や薬剤師はアルガンの体を食い物にしているだけだ」と言うも、アルガンは耳を貸そうとしない。フルーランやピュルゴンが登場し、ベラルドの話を聞いて、気分を害して帰ってしまう。再びアルガンとベラルドは結婚のことで話し始めるが、どうもベラルドはベリーヌに含むところがあるらしい。ベリーヌの愛情を確かめるために、トワネットと協力して、アルガンは死んだふりをして反応を見ることとした。死んだふりをしているアルガンを見て、急に態度を変え、本性を現すベリーヌ。アンジェリックとクレアントにも同じことを試してみると、とくにアンジェリックはアルガンを失って本当に悲しみ、動揺し始めた。彼らの優しい気立てと清らかな心を理解したアルガンは、クレアントが医者になるという条件で、結婚を認めると言う。ベラルドの提案で、ダンスと音楽付きの幕間劇をにぎやかに楽しみながら、第3幕終了。フィナーレを迎える。

モリエールは本作執筆の数年前から、胸部に疾患を抱え、度々演劇活動を中止して休養を取っていた。『タルチュフ』の上映禁止を巡って、国王ルイ14世に嘆願書を送ったり、有力者たちの好意にすがったりして、上映再開のために東奔西走しなければならなくなった辺りから、病状が次第に悪化していった。

さらに1670年ごろからは、彼にとって不愉快な事件や出来事が頻発するようになった。

シャリュッセー (Le Boulanger de Chalussay) という人物によって刊行された「憂鬱病に取りつかれたエロミール (Elomire Hypocondre)」なる書物が刊行されたことはモリエールに大きな打撃を与えた。というのも、題名の「エロミール (Elomire)」というのは「モリエール (Moliere)」のアナグラムであり、極めて分かりやすい形でモリエールに向けられた、誹謗中傷の書物であったからである。

この他にも彼の初めての恋人であり、若いころにともに劇団を立ち上げたマドレーヌ・ベジャールという女優が亡くなったり、息子が早世したりと、個人的にも不幸に見舞われているが、彼に最も大きな衝撃を与えたのは、ルイ14世の寵愛がジャン＝バティスト・リュリに移っていったことであろう。

モリエールは当初リュリに対して庇護者のような立場にあり、『町人貴族』など10本あまりの作品を協力して制作し人気を博していたが、次第に頭角を現してきたリュリはさらにその野心を膨らませ、そのためにたびたび強引な手法を採ったため、反発を広く買うこととなり、モリエールも例外ではなかった。パレ・ロワイヤルにおいての出演料を巡るトラブルを契機として、その確執は決定的となり、シャルパンティエに作曲を依頼することとなった。

モリエールは作品のプロローグにこの喜劇を演じる目的として「オランダ侵略戦争から凱旋帰国された国王陛下の崇高な偉業を讃えるため」としているが、結局ルイ14世が本作を観覧することはなかった。すでに国王が「コメディ・バレ（舞踊喜劇）」に興味を失っていたためである。

この戯曲ではモリエールは主役のアルガンを演じたが、そのころにはモリエールの体調は最悪の状態にあった。1673年2月17日、4回目の公演中に激しい咳の発作に襲われ、苦痛に耐えながらも最後まで演技を続けた。幕が下りると同時に舞台に倒れ、自宅に担ぎ込まれたが、大量に喀血し、妻が呼びに行った司祭の到着を待たずして息を引き取った。

原題を直訳すれば“自分は病気だと思い込んでいる男”となる。しかしこれでは長すぎるため、日本においてはこれまで、「脳病秘薬」（1908年、草野柴二）、「神経病者」（1910年、坪内士行）、「気で病む男」（1928年、内藤濯）、「ひとりぎめの病人」（1946年、石沢政男）などの邦訳題名が用いられてきた。鈴木力衛は、日常の慣用句である“病は気から”という表現が、この戯曲の内容を十分に伝えうるとして採用したとしている。以降、この邦訳題が広く普及し、これに落ち着いた。

</doc>
<doc id="3065936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065936" title="ショッピングプラザ ウエッキー">
ショッピングプラザ ウエッキー

ショッピングプラザ ウエッキー（Shopping Plaza WECKY）は、熊本県熊本市北区植木町舞尾にある総合ショッピングセンター。略称はウエッキー (WECKY)。正式名称は植木ショッピングプラザ。

</doc>
<doc id="3065941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065941" title="鍋倉那美">
鍋倉那美

鍋倉 那美（なべくら　なみ、1997年4月11日 - ）は、兵庫県姫路市出身の日本人の女子柔道家である。バスト98cm。リーチ173cm。握力は右40kg、左40kg。組み手は右組み。得意技は内股。

柔道は5歳の時に兄2人に続いて新日鉄住金が運営する広畑柔道教室で始めた。妹がいるという記事が出回ったことがあるが、実際は妹はいない。なお、両親は柔道経験がないという。血液型はB型。

大津小時代は同じ兵庫県の同学年である阿部一二三と大会で顔を合わせると、何度も投げ飛ばすなど常に勝利を収めていた。高学年になると引き分けることもあったが、決して負けることはなかったという。小学生時代は阿部から「那美ちゃん」と呼ばれていたが、その後は「鍋倉」と呼ばれるようになった。なお、阿部は鍋倉に勝てなかった悔しさをバネに世界チャンピオンにまでなったので、今の自分があるのも鍋倉のおかげだと2017年の世界選手権で優勝した直後のテレビ番組で語っている。小学校5年生の時には全国小学生学年別柔道大会40kg級で優勝を飾った。6年生の時には45kg級に出場したが、予選リーグ1勝1敗で決勝トーナメントに進めなかった。また、全国少年柔道大会の団体戦では5位になった。個人戦は初戦で東京都の冨田若春に敗れた。

オリンピックの63kg級で2連覇を達成した谷本歩実に憧れていたことから、中学は愛知県にある大成中学に進むと、谷本の出身道場である大石道場に所属することとなり、｢松岡修造のように熱い｣という大石公平の指導を受けることになった。1年生の時には8月の全国中学校柔道大会57kg級の準決勝で相原中学3年の芳田司に抑え込みで敗れて3位、団体戦でも3位となった。2年になると、8月の全国中学校柔道大会では63kg級に階級を上げるが、準々決勝で香長中学3年の池絵梨菜に上四方固で敗れて5位、団体戦でも3位にとどまった。池に敗れた際に大石に、「それはミスじゃない。普段の生活や練習に原因がある。」と指摘されたことで、勝負に真剣に向き合うことの重要性を悟った。2012年3月の近代柔道杯団体戦では優勝した。3年の時には4月の全日本カデ準決勝でライバルとして意識してきた東松山南中学3年の嶺井美穂と初めて対戦するも、1－2の判定で惜敗して3位にとどまった。この試合で初めて敗北感というものを感じたことで、自分を変えるきっかけになったという。8月の全国中学校柔道大会では準決勝までの4試合を全て立ち技で一本勝ちして総計59秒で終わらせるなど圧倒的な強さで勝ち上がると、同じく全て一本勝ちで勝ち上がってきた嶺井との対戦となり、GSにもつれこむ接戦となったものの、2－1の判定で辛勝して優勝を飾った。さらに団体戦でも鈴木伊織及び中江美裕とともに活躍して優勝を勝ち取り2冠を達成した。9月のマルちゃん杯団体戦でも優勝して、中学団体3冠(近代柔道杯、全国中学校柔道大会、マルちゃん杯)を達成した。

大成高校に進むと、1年の時には4月の全日本カデ決勝で世界カデチャンピオンである東大阪大敬愛高校2年の池を内股で破って優勝を飾った。8月のインターハイの個人戦では準決勝で桐蔭学園高校1年の嶺井に0－3の判定で敗れて3位だった。団体戦では準決勝で新田高校と対戦すると、中江が反則負けを喫したために3位だった。2014年3月の全国高校選手権個人戦決勝では、嶺井を準々決勝で破った新田高校2年の佐藤史織を判定で破って優勝を飾った。団体戦では準決勝で埼玉栄高校と対戦すると、代表戦で78kg超級の冨田若春に指導2で敗れて3位だった。

2年になると、4月のロシアジュニア国際で世界ジュニアチャンピオンであるオランダのドー・ベレマを技ありで破るなどして優勝を飾った。7月の金鷲旗では準決勝で埼玉栄高校と対戦すると、大将戦で冨田に指導2で敗れて3位だった。8月のインターハイ団体戦では決勝の東大阪大敬愛高校戦で中江が池に合技で敗れたために2位だった。個人戦では準々決勝でライバルの嶺井に技ありで敗れて5位に終わった。9月の全日本ジュニアでは決勝で嶺井に指導1で敗れたが、嶺井とともに世界ジュニア代表に選ばれた。10月の世界ジュニアでは3回戦でベレマを開始早々の内股で一蹴するなど準決勝までオール一本勝ちするも、決勝で嶺井に有効で敗れた。団体戦では準決勝まで全て勝利すると、決勝のフランス戦でも大外刈で一本勝ちしてチームの優勝を決定付けた。初のシニア全国大会となった11月の講道館杯では初戦で敗れた。2015年3月の全国高校選手権個人戦では決勝で嶺井に指導1で敗れて2連覇はならなかった。また、団体戦では決勝の埼玉栄高校戦で工藤七海と引き分けたものの、先鋒の黒木七都美が敗れたため2位に終わった。

3年になると、6月に名古屋で開催された東アジア選手権では、決勝で高校の後輩である1年生の山室未咲を有効で破って優勝した。さらに団体戦でも優勝を飾った。7月の金鷲旗では決勝の敬愛高校戦で1階級上の新森涼と引き分けに終わると、チームも2位にとどまった。8月のインターハイ個人戦ではライバルの嶺井が出場していないこともあり順当に優勝を飾った。団体戦でも決勝の敬愛高校戦で78kg級の梅津志悠を技ありで破るなどしてチームの初優勝に貢献した。中学時代に団体3冠を達成したメンバー(鈴木伊織と中江美裕)で高校においてもようやく全国優勝を飾ることになった。今大会の団体戦で優勝したのが高校生活で一番の思い出になったという。9月の全日本ジュニアでは嶺井が出ていなかったこともあって、決勝で筑波大学2年の能智亜衣美を上四方固で破るなどオール一本勝ちで優勝した。10月の国体少年女子の部でも優勝した。続く世界ジュニアでは準々決勝でギリシャのエリサベト・テルチドウに終盤有効を取って逆転勝ちした以外は、決勝でロシアのディアナ・ジガロスを合技で破ったのを始め、全て一本勝ちして優勝を飾った。団体戦では決勝のフランス戦を始め全試合に勝利してチームの優勝に貢献した。11月の講道館杯では決勝まで進むが、能智に指導1で敗れて2位にとどまった。12月のグランドスラム・東京では初戦でスウェーデンのアンナ・ベルンホルムと対戦すると、技ありと有効を先取しながら終了直前に隅返で逆転の一本負けを喫した。

2016年には三井住友海上へ入社すると、営業推進部の所属となった。三井住友海上なら自分の夢を叶えられると思い、絶対に「柔道でやっていく」という決意を固めた。4月の選抜体重別では初戦で了徳寺学園職員の西川真帆に指導2で敗れた。6月の実業団体ではコマツと対戦した際に、1階級下の芳田を有効で破るなどしてチームの優勝に貢献した。続くグランプリ・ブダペストでは決勝で世界チャンピオンであるスロベニアのティナ・トルステニャクと対戦すると、指導1を先取されるも有効で逆転勝ちしてIJFワールド柔道ツアー初優勝を飾った。8月にはリオデジャネイロオリンピックを現地で観戦して、自分もあの舞台に立ちたいという思いを強くした。続く実業個人選手権では決勝でJR東日本の貝沼麻衣子を指導2で破って初優勝を飾った。9月の全日本ジュニアでは準決勝で兵庫県警の荒木穂乃佳と対戦すると、GSに入ってから3分過ぎに反則負けを喫して今大会2連覇はならなかった。トルステニャクに勝つ一方で今まで負けたことのなかった荒木に敗れるなど、精神的にも安定しておらず、自分の実力を計りかねる思いに至ったという。11月の講道館杯では初戦で山梨学院大学2年の佐藤史織にGSに入ってから指導3を取られて敗れた。続くグランプリ・青島では決勝でイギリスのルーシー・レンシャルをGSに入って早々の有効で破って、今年2度目のグランプリ大会優勝を飾った。社会人1年目は慣れない満員電車で疲労したり、練習でもよく投げられるなどかなりきつい思いをしたという。

2017年2月のグランプリ・デュッセルドルフでは準々決勝でオリンピックチャンピオンとなったトルステニャクを昨年のグランプリ・ブダペストに続いて技ありで破るも、準決勝で地元ドイツのマルティナ・トライドスに技ありで敗れた。3位決定戦では筑波大学3年の津金恵をGSに入ってから指導2で破って3位になった。4月の体重別では初戦で山梨学院大学3年の佐藤史織にGSに入ってから技ありを取られて敗れた。5月のアジア選手権では決勝でモンゴルのバルドルジ・ムングンチメグを巴投の技ありで破って優勝した。団体戦でも決勝のモンゴル戦でバルドルジを背負投の技ありから横四方固で破ったのを始め、オール一本勝ちしてチームの優勝に貢献した。6月の実業団体ではコマツの田代未来と引き分けるなど3戦3分けだった。8月の実業個人選手権では決勝で会社の同僚である佐藤みずほを技ありで破って2連覇を飾った。9月の全日本ジュニアでは準々決勝で東大阪大敬愛高校3年の嘉重春樺に敗れて3位にとどまった。9月のグランプリ・ザグレブでは決勝で津金と対戦すると、内股と一本背負投で技あり2つを取って優勝した。この際に、小学生の時に何度も投げ飛ばしていた阿部一二三の活躍について次のように語っている。「良い刺激になっている。世界選手権で圧倒的な力を見せつけられて、今は差がついてしまったけど少しでも近づきたい。負けてられない」。11月の講道館杯では準々決勝でJR東日本の工藤千佳と対戦すると嘔吐して棄権負けとなるが、その後の3位決定戦で津金を技ありで破って3位になった。12月のグランドスラム・東京では昨年の優勝者であるオーストリアのカトリン・ウンターヴルツァッハーを袈裟固で破るなど準決勝まで全て一本勝ちするが、決勝で田代に足車の技ありで敗れて2位だった。さらにワールドマスターズでは準々決勝でバルドルジに技ありで勝った以外は一本勝ちして決勝に進むが、グランドスラム東京に続く対戦となった田代にGSに入ってから内股で敗れて2位だった。

2018年2月のグランドスラム・パリでは準々決勝でトライドスに9分近い戦いの末に反則負けを喫すると、その後の3位決定戦でもトルステニャクにGSに入ってから反則負けを喫して5位に終わった。4月の体重別では初戦でJR東日本の大住有加にGSに入ってから技ありで敗れたにもかかわらず、国際大会での実績によりアジア大会代表に選ばれた。その後の強化合宿では、ラグビーの日本女子代表候補チームと合同練習を行った。ラグビー選手との10対10の相撲対決では国学院栃木高校2年の松田凜日に敗れて、柔道選手で唯一の敗戦を喫することになった。6月の実業団体ではコマツ戦で70㎏級の大野陽子に上四方固で敗れるなど1勝1敗1分だったが、チームは優勝を飾った。7月のグランプリ・ザグレブでは決勝でトルステニャクを内股すかしで破ったのを始め、全て一本勝ちして今大会2連覇を飾った。この際に次のようにコメントした。「一二三選手が頑張ってくれて私もそれに乗っかれる。私がもっと頑張れば（柔道界が）面白くなる。今は彼の方が上をいっているけど、（アジア大会に）勝って東京五輪に挑戦する、と公言できるようにしたい」。また、食生活の改善やウェイトトレーニングの回数を増やすなど肉体改造にも着手しているという。「柔道人生を変えるつもり」で臨んだ8月のアジア大会では、決勝でフィリピン代表である早稲田大学4年の渡辺聖未を合技で破るなど、オール一本勝ちして優勝した。11月のグランドスラム・大阪では準決勝で能智に反則勝ちするも、決勝ではJR東日本の土井雅子にGSに入ってから反則負けして2位にとどまった。12月のワールドマスターズでは準決勝でトルステニャクを技ありで破るも、決勝では世界チャンピオンであるフランスのクラリス・アグベニューにGSに入ってから横四方固で敗れて2位にとどまった。

2019年1月8日、全日本女子強化合宿ではワールドマスターズ2018決勝戦でアグベニューに仕掛けられたペルー人総合格闘家が有名にした絞技ペルビアンネクタイチョークについて、総合格闘技もやっていた日本ブラジリアン柔術連盟会長の中井祐樹らに教わる。2月のグランドスラム・パリに出場する際には、田代を押しのけて東京オリンピック代表になるためにはここで勝つしかないと語った。その準々決勝では能智にGSに入ってから反則勝ちするも、準決勝でトルステニャクにGSに入ってから反則負けを喫した。3位決定戦ではカナダのカトリーヌ・ボーシュマン＝ピナールを大外刈で破って3位になった。4月の体重別では準決勝でパーク24の山本杏に反則勝ちするも、決勝では田代に隅落の技ありで敗れて2位だった。

IJF世界ランキングは5575ポイント獲得で3位(19/4/22現在)。

(出典、JudoInside.com)。

(出典、JudoInside.com)。

(参考資料：ベースボールマガジン社発行の近代柔道バックナンバー、JudoInside.com等)。

</doc>
<doc id="3065942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065942" title="なかのひと。">
なかのひと。

『なかのひと。』は、北海道放送およびMUSIC ON! TVで放送されていたバラエティ番組である。

あらゆる業界で働く「なかのひと」に密着し、様々な職業にスポットを当てるバラエティ番組。キャッチコピーは「ひと。を切り口に業界を学ぶ情報バラエティ」。

</doc>
<doc id="3065945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065945" title="TRIANGLE (アルバム)">
TRIANGLE (アルバム)

『TRIANGLE』（トライアングル）は、Party Rocketsのメジャー1枚目のアルバム。
2014年12月17日にROCKET BEATSから発売。

これまでの旧音源は全曲リテイクし再収録、またアルバムリード曲にもなる新曲も含め全14曲入り。

新曲「Secret Moon」は、2ndシングル「MIRAIE」以来のエリック・マーティン（Mr.Big）作曲である。また本作のアートワークは、これまでのシングルジャケットも手掛けてきた石井はるかが担当。

</doc>
<doc id="3065951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065951" title="ラジャ・アンパット諸島">
ラジャ・アンパット諸島

ラジャ・アンパット諸島（"Raja Ampat"）はインドネシアのニューギニア島からハルマヘラ島の間にある諸島。ドベライ半島の北西の沿岸に存在しており、1500を越える島・岩礁・洲などからなる。主要な島としてミソール島、サラワチ島、バタンタ島、ワイゲオ島などがあり、そのほかにもなどが存在している。

ラジャ・アンパットは四人の王を意味しており、これは伝承に由来している。

2004年に、ソロン県から分離し新たにラジャ・アンパット県となっており、インドネシアの西パプア州に属している。
いくつかの島はオーストラリア大陸の大陸棚の北端に位置している。

ラジャ・アンパットの名前は地元の伝承に由来する。伝承ではある女性が7つの卵を見つけ、この卵の内4つが孵りラジャ・アンパットの4つの大島を治める王となり、残りの3つが亡霊、女性、石になったとされる。

歴史的にはマルク州で繁栄したの一部となっていた。オランダがマルク州近郊を制圧すると、オランダが主権を主張するようになった。

周辺が海に囲まれているため、住民の生業は漁業となっている。住民は地域に散在する部族の小さな集落で生活しており、伝統文化はいまだに強く残っており、来訪者に対して非常に歓迎的である。ラジャ・アンパットの人々はパプア人よりもに類似しており、宗教はイスラム教やキリスト教が信仰されている。

ラジャ・アンパット周辺の海洋の自然環境は観光地化にとって高い潜在性を持っている。多くの自然観光資源によってラジャ・アンパットは10大ダイビング地となっており、水中生物の多様性では一位となっている。

によると、海洋調査がラジャ・アンパット近郊の海洋生物多様性が世界で最も豊かであることを示唆している。多様性はインドネシア、マレーシア、フィリピン、パプアニューギニア、ソロモン諸島、東ティモールなどを含むのほかの地域と比べても非常に豊かである。 コーラル・トライアングルは世界の珊瑚礁生態系の核心であり、ラジャ・アンパットはおそらく世界で最も豊かな珊瑚礁の生態系になっている。

この地域の大規模なサンゴ群体は高い表面海水温度の関係に加えて、この地域の珊瑚礁はおそらく現在世界中でサンゴ生態系を危機に押しやっているサンゴの白化のような病気などの脅威への耐性を持っていることが示唆されている。ラジャ・アンパット諸島は遠隔地であり比較的人類による影響を受けなかった。ラジャ・アンパット諸島では1508種類の魚類、537種類のサンゴ、699種類の軟体動物類など驚異的な生物多様性を持っている。インドネシア国内で発見されたイシサンゴ目の96%が発見されており、世界のサンゴの75%もこの諸島で見ることができる。いくつかの地域は魚や巨大な生育地となっており、オオセ、テンジクザメのようなサメもよく見られる。高い生物多様性はインドと太平洋の間という位置に強い影響を受けており、このため2つの大洋の両方のサンゴや魚の幼生を共有しやすい。サンゴの多様性、回復力、海洋生物のゆりかごとしての役割は海洋保護における世界的優先順位を高めている。

諸島への渡航は難しくはないものの若干時間がかかる。インドネシアの首都ジャカルタからまで6時間かかり、そこからボートを経由して到着する。

Otto C. Honeggerによるドキュメンタリー映画"Edies Paradies 3"はスイスのテレビ放送者によって広く放映された。この映画はラジャ・アンパットの水中の美しい自然を、スイスにおいて5万人が居住するものの住民が一箇所に固まった村にたとえ、水面下世界は世界のコーラル・トライアングルの核心に位置しておりアマゾン熱帯雨林に似ているとしている。

</doc>
<doc id="3065956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065956" title="ダニエル・ウィーラー">
ダニエル・ウィーラー

ダニエル・ウィーラー（"Daniel Marshall Wheeler"、1987年9月1日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ノースカロライナ州ローリー出身。現在はダッシュ・ワイルダー（"Dash Wilder"）のリングネームでWWEに所属。

2002年9月22日、プロレスラーとしてのキャリアを開始。2005年にはスティーブン・ウォルターズ（"Steven Walters"）のリングネームでNWA加盟団体であるNWAワイルドサイドやLAW（Live Action Wrestling）に参戦。

2007年、NWA加盟団体であるNWAアナーキーに入団。デリック・ドライバーとタッグチーム、ニュー・ウェーブ（The New Wave）なるタッグチームを結成して活動するが中堅として1年を過ごした。

2008年1月5日、ハリウッド・ブルネッツ（アンドリュー・アレキサンダー & カイル・マシューズ）から勝利したのをきっかけにNWAアナーキータッグ王座を巡って各タッグチームと争うまでに成長。9月29日、NWAアナーキータッグ王座挑戦権獲得マッチとしてデビルズ・リジェクト（アズラエル & ショーン・テンパーズ）と対戦して勝利した事から挑戦権を獲得。10月13日、NWAアナーキータッグ王座を保持するNWAエリート（キモ & シャッター）に挑戦して勝利し、王座を戴冠した。

2009年1月24日、NWA加盟団体のNWAシャーロットにて元TNA所属のナチュラルズ （チェイス・スティーブンス & アンディ・ダグラス）と対戦して勝利。4月18日、NWAアナーキーにてNWAアナーキータッグ王座を保持するタレント・アンド・マネー（アンドリュー・ペンデルトン3世 & TJタレント）に勝利し、2度目の王座を戴。5月30日には再びNWAシャーロットに参戦し、1Dayトーナメントであるクイーンシティ・タッグ・クラシックに出場。決勝でナチュラルズと対戦して勝利し、優勝を飾った。

2010年、タッグ戦線のトップとしてストーリーラインで活躍していたが10月30日にタレント・アンド・マネーと敗者解散タッグマッチを行い勝利したもののニュー・ウェーブとしての活動を停止し、シングルへと転身した。12月10日、SAW（Showtime Allstar Wrestling）にてECW、WWE、TNAで活躍したキッド・キャッシュと対戦するが敗戦した。

2011年7月23日、NWAアナーキーTV王座3Wayマッチに出場し、王者であるジェフ・ルイス、ブロディ・チェイスと対戦して勝利し、シングル転向後初の王座を戴冠。8月6日、NWA Legend Fanfestにてデリック・ドライバーと一夜限りのニュー・ウェーブを再結成。NWA世界タッグ王座を保持するダークシティ・ファイトクラブ（ジョン・デービス & コリー・チェイビス）に挑戦するも敗戦した。

2012年よりアメリカ国内の様々なインディー団体に参戦するようになり、RPW（Resistance Pro Wrestling）やPWS（Pro Wrestling Syndicate）、WrestleForceといった団体に出場。シングルのみならず、ジョン・スカイラーとラブ・ヘイト・マシーン（The Love Hate Machine）を結成して活動。

2013年3月、日本のインディー団体であるZERO1に参戦する為に初来日を果たす。31日にはZERO1奉納プロレス靖国大会に出場し、マイバッハβ & タマ・ウィリアムスと組んでKAMIKAZE & 崔領二 & YO-HEYと6人制タッグマッチを行い勝利。4月15日にはインターナショナルジュニアヘビー級王座 & NWA世界ジュニアヘビー級王座を保持する菅原拓也に挑戦するが最後には菅原のフィニッシャーである十三不塔を喰らい敗戦した。

2014年3月、WWEとディベロップメント契約を交わして入団。ダッシュ・ワイルダー（"Dash Wilder"）のリングネームでWWEパフォーマンスセンターにてトレーニングを開始し、6月にNXTに昇格。スコット・ドーソンとザ・メカニックス（The Mechanics）なるタッグチームを結成し、同月28日にNXT Liveにてデビュー。リージョナーズ（シルベスター・ルフォー & マーカス・ルイス）と対戦して勝利した。7月31日、NXTにてモジョ・ローリー & ブル・デンプシーとの試合でデビューするが敗戦した。NXTデビュー後、長期間ダークマッチやジョバー的な位置で活動。

2015年7月29日、エンツォ・アモーレ & コリン・キャサディとの対戦にて序盤は試合を優位に進められるものの中盤より主導権を握るとアモーレとキャサディは仲間割れを起こしてタッグ間に軌轢を生じた隙をついてフィニッシャーであるシャッターマシーンをアモーレに決めて勝利した。11月11日、NXTタッグ王座を保持するボードビレインズ（エイデン・イングリッシュ & サイモン・ゴッチ）に挑戦。イングリッシュの膝を集中して攻撃し、終盤にはゴッチをリング外へ排除するとセカンドロープからダイビングフットスタンプをイングリッシュの左膝へ決めると続けてドーソンがリバース・フィギュアフォー・レッグロックで極めてギブアップをさせて勝利し、ベルトを奪取した。12月16日、Takeover Londonにてエンツォ・アモーレ & コリン・キャサディと王座戦を行う。序盤にドーソンと2人がかりでキャサディを攻め、アモーレも長時間捕えて優勢に進める。最後にアモーレにシャッター・マシーンを決めて勝利。ベルトを防衛した。

2016年3月12日、WWE・Roadblock 2016にてエンツォ・アモーレ & コリン・キャサディと王座戦を行う。序盤よりエンツォを捕まえて優勢になるがエンツォがキャサディへのタッチに成功するとキャサディより一掃されてしまい流れが一転。自身が一方的に攻められピンチに陥り、エンツォとキャサディがスカイズ・ザ・リミットを狙ってエンツォがコーナーポストに登ったところをドーソンが介入して不発させ、キャサディを場外にてシャッターマシーンを決めてエンツォを孤立させると最後にシャッターマシーンを決めて勝利した。4月1日、NXT Takeover Dallasにてアメリカン・アルファ（チャド・ゲイブル & ジェイソン・ジョーダン）とNXTタッグ王座戦を行い敗戦して王座を陥落。6月8日、NXT Takeover The Endにてアメリカン・アルファに対してリベンジマッチを行う。序盤より流れを掴まれると中盤には両者よりアンクルロックを決められるが、レフェリーの隙を突いて脱出。そしてゲイブルを捕獲すると甚振るがジョーダンにタッチされると再び流れがアメリカン・アルファに行こうとしたところに最後にシャッター・マシーンを決めて逆転勝利を収め、2度目の王座を戴冠した。

2017年4月3日、WWE・RAWにてドーソンと共に登場。ニュー・デイ（ビッグ・E & エグザビアー・ウッズ with コフィ・キングストン）と対戦。終盤にウッズを相手に手こずるがウッズがオーナー・ロールを仕掛けてきたところにカウンターでシャッター・マシーンを決めて勝利。試合後にはセコンドを務めていたコフィを襲撃した。同月14日、NXT Liveにてヒデオ・イタミ & 中邑真輔との対戦中に顎を負傷。長期欠場となる。

2019年2月11日、RAWでWWEロウタッグ王者チームのチャド・ゲイブル & ボビー・ルードに挑戦。4人がリングで入り乱れる攻防からゲイブルにシャッターマシーンを決めて勝利。王座を戴冠した。

</doc>
<doc id="3065957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065957" title="筒井良武">
筒井良武

筒井 良武（つつい よしたけ、1916年5月27日 - 没年不明）は、愛媛県出身のプロ野球選手（捕手、内野手）。

松山商業に在学中の頃、チームは春、夏を通じて3度甲子園に出場し、（昭和10年）の夏に中山正嘉とバッテリーを組んで、全国制覇を果たした。この時、同期で、中山の他に筒井修、山田潔、菅利雄、千葉茂、伊賀上潤伍といった、後にプロ野球で大いに活躍する選手達がいた（山田、菅とは後にイーグルスでもチームメイトになった。）。

松山商業卒業後、（昭和11年）に大東京軍の結成に参加。4月29日、日本プロ野球初の公式戦となった名古屋軍戦（後楽園球場）にも出場し、チームメイトの大友一明に次いで、日本プロ野球史上2人目の盗塁を決めた。1936年秋季シーズンに正捕手の座を掴み、28試合に全試合出場した。捕手以外にも内野の全てのポジションを守ったことがあるユーティリティープレイヤーでもあった。しかし、シーズン終了後に1回目の応召。に復員するも、同年シーズン終了後に2回目の応召を受け、そのままプロ野球界に復帰することなく引退した。

戦後、山口県宇部市にあった実業団チーム（チーム名不明）の監督を務めた。

守備に関しては器用な面も見せたが、打撃面は芳しくなく、それ以上に捕手にとっては致命的とも言える弱肩だったことが、彼の活躍期間を短くした要因だった。10月24日の大阪戦（宝塚球場。連盟結成記念全日本野球選手権（夏季）の大阪大会トーナメント1回戦に当たる。実は前日〈10月23日〉の試合で9-9で引き分けており、再試合だった） では、大阪に1試合13盗塁のチーム盗塁数のプロ野球記録（現在もプロ野球記録として残っている）を許した（試合も4-7で敗戦）。

坪内道則をプロ野球界に導いた人物としても有名である。坪内は家庭の事情により立教大学を中退し、義兄からの送金を打ち切られて経済的に困窮した状態になっていた。そこで筒井は同郷（愛媛県出身）でもあった坪内の窮状を知って、電話で「西池袋にある國民新聞社（大東京軍の親会社）に来ないか」と大東京軍へ誘ったと伝わる。坪内は自身の著書で「筒井君は私の運命にかかわる最初の恩人だった」と感謝している。

</doc>
<doc id="3065959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065959" title="キツネ狩り (ブラッド・スポーツ)">
キツネ狩り (ブラッド・スポーツ)

キツネ狩り（キツネがり、Fox hunting）とは、キツネを対象としたスポーツハンティング。

伝統的にアカギツネを標的とし、猟犬として訓練されたイングリッシュ・フォックスハウンドや馬に用いて集団でキツネを追跡し、殺すスポーツハンティングである。キツネ狩りは一般の猟とは違い銃でキツネを撃ったりはせず、田園地帯を馬に乗って夢中でキツネを追い回すことを楽しむ。

キツネ狩りのシーズンは11月の第1月曜日からと決まっていた。それ以外に9月に「子狐狩り（カブ・ハンティング）」と呼ばれる経験の浅い狩猟者によるトレーニング期間があった。ラットランド、ノーサンプトンシャー、レスターシャーなど、イギリス中部の田園地帯で盛んだった。

キツネ狩りは娯楽であると同時に有益な軍事訓練であると見なされていた。軍務に就いている者はキツネ狩りのシーズンに休暇を与えられた。また、ジェントルマンにとっては数少ない運動とスリルが味わえる場であり、舞踏会や食事会などの余興を伴った社交の場でもあった。故に、本格的なキツネ狩りは非常に金のかかる娯楽だった。

ブラッド・スポーツとよばれるもののひとつである。

キツネ狩りはフィールドと呼ばれる競技参加者、使用人、そして40-50頭の猟犬と管理者によって行われる。管理者（マスター）は名士であり、名目上猟全体の指揮を執る。実際の手引はハンツマン（猟犬係）と呼ばれる猟犬の育成を任されている使用人が行う。

まず、早朝に使用人が狩猟場の中の目星をつけておいたキツネの巣穴を塞ぐ。これは追われたキツネが巣穴に潜るのを防ぐためである。昼前に騎乗した競技参加者、猟犬とその管理者が集合場所に集まり、その後カヴァーと呼ばれるキツネが潜んでいそうな茂みに移動する。次にカヴァーの中からキツネを追い出すため猟犬を放つ。出てきたキツネを発見したら見張り役は「タリホー」と叫び、声に合わせてハンツマンは猟犬たちを追跡に向かわせ、競技参加者がその後を追う。

最終的にキツネは猟犬に殺される。殺されたキツネは猟犬に食べられるが、尻尾や足を切り落として景品にする場合もあった。

16世紀頃のイギリスで、森林の減少によりそれまでの狩猟対象としていたシカが減少したため、キツネを対象とした狩猟が考えだされた。

オーストラリア、カナダ、フランス、アイルランド、イタリア、アメリカなど様々な国で行われてきた。
2002年にスコットランドで禁止された。2004年11月にイングランドとウェールズで狩りの形態を変えて施行。イギリスでは2005年まで合法的に実施されていた。

</doc>
<doc id="3065961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065961" title="丸山龍也">
丸山龍也

丸山 龍也（まるやま りゅうや、1992年7月4日 - ）は、神奈川県横浜市都筑区出身の元サッカー選手。ポジションはFW・MF・DF。

7歳の時に横浜市にある横浜港北SCでサッカーを始める。中学卒業後に神奈川県立横浜翠嵐高等学校の定時制課程へ入学し、高体連やクラブユースなど一般的な高校生が所属するクラブには属さず、午前中に社会人チームで練習して午後から通学という生活でプロサッカー選手への道を模索。その後、アルバイトでベトナムなど国内外でトライアウトを受け、高校卒業と同時に岩手県からJリーグ入りを目指していたアンソメット岩手・八幡平と契約。

しかし、2011年冬に左膝の前十字靱帯と内側側副靭帯を断裂。2度の再建手術とリハビリを経て復帰したが、復帰直後に再び前十字靭帯の同箇所を断裂し、結果として3回もの手術・入院を行うこととなり、2年間の長期離脱となった。このリハビリ期間中に東北社会人サッカーリーグのラインメール青森へ移籍を行ったが、出場記録はなかった。

2013年冬には、プロ契約を目指しタイでトライアウトを受け、複数チームから契約の話も持ち上がったが、その後2014年にスリランカ・チャンピオンズリーグのニューヤングスFCと契約。

シーズン終了後、ヨーロッパにプレー機会を求め渡欧し、2015年にリトアニア・のFKタウラス・タウラゲへ移籍。

2011年8月には天皇杯全日本サッカー選手権大会の予選にあたる岩手県サッカー選手権大会決勝でグルージャ盛岡と対戦したが、3人目の交代選手として出場した約1分後に危険行為により一発退場。既に10人での戦いを強いられてたアンソメットは9人となり敗れ、天皇杯本戦出場も逃した。

渡欧中にセルビアで出会った代理人に詐欺を仕掛けられ、所持金を全て失ったことをブログで告白し話題になった。

2015年、宇都宮徹壱のメールマガジン「徹マガ」にアンバサダーとして就任。同年、慶應義塾大学法学部を中退。

2018年、テレビ朝日系列「激レアさんを連れてきた。」出演時に、メインキャストのオードリー若林正恭が「良い人生」「マルちゃんのファンになった」と絶賛した。

</doc>
<doc id="3065962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065962" title="環の冪零根基">
環の冪零根基

代数学において、可換環の冪零根基（べきれいこんき、）とは環のすべての冪零元からなるイデアルである。

非可換環の場合、同じ定義では常にはうまくいかない。異なる方法で可換な場合を一般化させたいくつかの根基に行きつく。詳しくは記事「環の根基」を見よ。

リー環に対してが同様に定義される。

可換環の冪零根基は環のすべての冪零元からなる集合である。あるいは同じことだが、零イデアルの根基である。これはイデアルである、なぜなら任意の2つの冪零元の和は（二項定理により）冪零であり、任意の元と冪零元の積は（可換性により）冪零だからである。それはまた環のすべての素イデアルの共通部分として特徴づけることもできる。（実は、すべてのの共通部分である。）

環は0でない冪零元をもたないとき被約と呼ばれる。したがって、環が被約であるのはその冪零根基が0であるとき、かつそのときに限る。 "R" が任意の可換環であれば、その冪零根基による商は被約環であり、formula_1 と表記される。

すべての極大イデアルは素イデアルなので、ジャコブソン根基 — これは極大イデアルの共通部分である — は冪零根基を含まなければならない。環は "R"/"P" の冪零根基が "R"/"P" のジャコブソン根基と "R" のすべての素イデアル "P" について一致すれば、ジャコブソン環と呼ばれる。アルティン環はジャコブソン環であり、その冪零根基は環の極大冪零イデアルである。一般に、ベキ零根基が有限生成（例えば環がネーター的）ならば、それは冪零イデアルである。

非可換環に対して、冪零根基のいくつかの類似物がある。lower nilradical (または –McCoy radical, または prime radical) は零イデアルの根基の類似物で、環の素イデアルの共通部分として定義される。すべての冪零元の集合の類似物は upper nilradical で、環のすべての nil ideal によって生成されるイデアルとして定義され、それ自身 nil ideal である。すべての冪零元の集合それ自身はイデアル（それどころか部分群）である必要はない。なので、upper nilradical はこの集合よりはるかに小さいこともありうる。Levitzki 根基はこの間にあり最大の局所冪零イデアルとして定義される。可換の場合のように、環がアルティン的なときは、Levitzki 根基は冪零であり、それゆえ唯一の最大の冪零イデアルである。実際、環がネーター的でありさえすれば、lower, upper, and Levitzki radical は冪零であり一致し、任意のネーター環の冪零根基をその環の唯一の最大（左、右、または両側）冪零イデアルとして定義することができる。

</doc>
<doc id="3065966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065966" title="ブライアン・リード">
ブライアン・リード

ブライアン・リード（"Brian Reid"、1992年10月2日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。カリフォルニア州ヒルバレー出身。

2012年よりプロレスラーとしてのキャリアを開始。2月26日、PWB（Pro Wrestling Bushido）にてブライアン・タネン（"Brian Tannen"）のリングネームでシージェイ・カルツ、ジョー・ディソウル、JRクラトスとの4Wayマッチでデビュー戦を行うが勝利するに至らなかった。

6月16日、APW（All Pro Wrestling）にてECWなどで活躍したムスタファ・サイードと対戦するが敗戦。

7月28日、KPA（KnokX Pro Academy）にてマーベリック & ザンダー・ジョーンズと組んでリキシ & ブラックパール & パーカー・グリーブスと6人制タッグマッチを行うが敗戦。

10月19日、VPW（Vendetta Pro Wrestling）にてジュリアン・キャッシュと対戦して勝利。翌20日にはAPWとVPWによる合同イベントにてサー・サムライとタッグを組んでAPW & VPWユニファイドタッグ王座を保持するスカ（ケビン・アンソニー & スナミ）に挑戦するが王座を奪取するに至らなかった。

2013年6月9日、PREMIERにてPREMIERヘビー級王座挑戦権獲得マッチをニック・ルイスと行い勝利し、挑戦権を獲得した。9月29日、PREMIERヘビー級王座を保持するジェフ・コッブに挑戦するも敗戦した。

2013年10月6日、プロレスラーとしてのキャリア2年ながらWWEとディベロップメント契約を交わし入団。WWEパフォーマンスセンターにてトレーニングを開始。

2014年9月、NXTへと昇格し、リングネームをトニー・ブリッグス（"Tony Briggs"）へと変更。10月29日、NXTにてバロン・カービンとのシングルマッチにてデビューするが敗戦した。

2015年4月24日、WWEから解雇となった。

</doc>
<doc id="3065969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065969" title="オオカミ狩り">
オオカミ狩り

オオカミ狩りとは、ハイイロオオカミなどのオオカミを狩って殺すブラッド・スポーツで主に人間、家畜を保護するためや毛皮として狩られた。

新石器時代（約1万2000年～3000年前)から人間社会、人間社会に不可欠な家畜への脅威として狩られたのが始まりであった。

1876年に、英領インドのビハール州で、2825頭の狼が殺され、721人が狼の攻撃によって負傷した。2年後の1878年には2000頭のもオオカミが殺された。

先住民の儀式用の衣服として殺された。食品貯蔵庫を襲うのを阻止するためにも殺された。

2001年ノルウェーでは、オオカミの殺害が承認された。

ソ連崩壊以来、カザフスタンのオオカミ狩りによる利益は減少しているが、40ドルの賞金のために毎年殺されている。

モンゴルのウランバートルでは、新しい資本主義のために娯楽として流行している。

2006年中国では、外国人が狩りをすることができることにした。オオカミを撃つために200ドルの契約がある。

オオカミは一般的に彼らの毛皮のために狩られている。オオカミの毛皮の色は赤褐色をしており、アラスカのオオカミは純粋な白である。

旧ソ連では、1976年から1988年の間に毎年約3万のオオカミの毛皮が生産されていた。

ワシントン条約の最近の統計では、毎年6000～7000頭の狼が国際的にカナダで取引されており、ロシア、モンゴル、中国が最大の輸出国でカナダとアメリカ、イギリスは最大の輸入国である。オオカミの毛皮は、依然として毛皮のコートやラグなどの面で評価されている。また、オオカミの毛皮の生産はアラスカ州とカナダの北極圏の地域にとって重要な収入源である。

歴史的に、食糧不足の時にオオカミの肉を頼って消費したり、薬用利用ができるとして消費された。現在では、狼を狩猟して食肉とするのは稀でネイティブ・アメリカン、特にが食用として狩猟している。1913年、ヴィルジャルマー・ステファンソンの北極探検の時、ジョージ·H·ウィルキンスは鶏肉に似た味がすると言った。

アルバータ州のオオカミ狩りの一般的な手法で加熱された箱を使用する。

モンゴルの伝統的なオオカミの狩猟法である。午前中の早い時間帯からオオカミの遠吠えを真似て、狩猟者はオオカミの遠吠えや動物が彼らに来るのを待つ。

ヨーロッパとロシアの伝統的なオオカミの狩猟方法。は3～5kmにわたって、一定間隔にそれに縫い付け生地の小さな見本を長いロープでオオカミを囲む。

ネイティブアメリカンは2種類のナイフを用いて、鋭い刃を脂肪などで包みこんで氷のブロック上に直立させた後、凍結させ仕掛ける。オオカミは、刃物とは知らずに舐めることで、自分自身を切断し失血死する。また、ナイフがオオカミの頭に来るようにも設置した。

罠の上部を覆われた厚板を固定。この厚板の一方の端には鹿肉と石を置く。オオカミは鹿肉は食べるために厚板に乗る。乗った瞬間にオオカミを窪地に落下させる。

アメリカ西部で頻繁に使用される罠。

狩猟反対派は、オオカミは群れと同所的な領域で重要な機能を果たしていることと不健康な動物を殺処分することで充分だと主張している。

狂犬病、ブルセラ、リステリア症、手足口病や炭疽など蔓延する虞があるため駆除する狩猟支持者。

</doc>
<doc id="3065971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065971" title="丸山暁鶴">
丸山暁鶴

丸山 暁鶴（まるやま ぎょうかく、1934年2月13日 - 2014年8月6日）は、昭和・平成期の日本の書家・篆刻家。

書：読売展特選

篆刻：日展入選

</doc>
<doc id="3065972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065972" title="ハイタテキ!">
ハイタテキ!

「ハイタテキ!」は、私立恵比寿中学の7枚目のシングル（インディーズを含めると通算13枚目）。2014年11月5日にDefSTAR RECORDSから発売された。

初回生産限定エー盤、初回生産限定ビー盤、チュー常盤（通常盤）の3形態での発売。今作から初回生産限定エー盤に表題曲ミュージック・ビデオを収録したDVDが付属する。

（私立恵比寿中学：真山りか、安本彩花、廣田あいか、星名美怜、松野莉奈、柏木ひなた、小林歌穂、中山莉子）

</doc>
<doc id="3065975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065975" title="ジャコブソン根基">
ジャコブソン根基

数学、より詳しくは抽象代数学の一分野である環論において、環 "R" のジャコブソン根基あるいはヤコブソン根基（）とは、すべての単純右 "R"-加群を零化する "R" の元からなるイデアルである。定義において「右」の代わりに「左」としても同じイデアルが得られるので、この概念は左右対称である。環のジャコブソン根基をよく "J"("R") あるいは rad("R") と表すが、他の環の根基との混乱を避けるため、この記事では前者の表記を使う。ジャコブソン根基はにちなんで名づけられた。彼は初めてそれを任意の環についてで研究した人である。

環のジャコブソン根基には内在的な特徴づけが数多くあり、そのいくつかは単位元をもたない環に対する定義としても採用することができる。加群の根基はジャコブソン根基の定義を加群を含むように拡張する。ジャコブソン根基は多くの環や加群の理論の結果、例えば中山の補題において、際立った役割を果たす。

他の環の根基のように、ジャコブソン根基 は「悪い」元の集まりとして考えることができる。この場合「悪い」性質はこれらの元は環のすべての単純左・右加群を零化するということである。比較の目的のため、可換環のベキ零根基 formula_1 を考えよう。これはすべてのベキ零元からなる。実は任意の環について、環の中心に入っているベキ零元はジャコブソン根基にも入っている。なので、可換環については、ベキ零根基はジャコブソン根基に含まれている。

ジャコブソン根基は直感的にはベキ零根基によく似ている。環論において「悪い」という意味はいくつか考えられるが、その一つは零因子であることである。それよりより広い意味での「悪い」という概念は、単元でない（乗法について可逆でない）ことである。環のジャコブソン根基は単に単元でないというよりも強い性質を満たす元からなる。これは正式な言い方ではないがジャコブソン根基は（というよりも多くの根基と呼ばれるものはというべきだが）「悪さ」の度合いについて単元でない元のうちでも「悪い」ものの集合だということができる――ある意味で、ジャコブソン根基の元は「環に内在的な」"どんな"加群においても「単元として振る舞っ」てはならない。正確に言えば、ジャコブソン根基の元はのもとで、問題の環に内在的なすべての「右可除環」（すべての非零元がをもっているような環）の零元に射影しなければならない。簡潔に言えば、それは環のすべての極大右イデアルに属していなければならない。これらの考えはもちろん不正確だが、少なくともなぜ可換環のベキ零根基がジャコブソン根基に含まれているかを説明している。

さらに単純な方法で、環のジャコブソン根基を環の「悪い元を消す」手段として考えることができる――つまり、ジャコブソン根基の元は商環 "R"/"J"("R") において 0 として振る舞う。"N" が可換環 "R" のベキ零根基であれば、商環 "R"/"N" はベキ零元をもたない。同様に任意の環 "R" に対して、商環は "J"("R"/"J"("R")) = {0} という性質をもっており、したがってジャコブソン根基におけるすべての「悪い」元は "J"("R") で割ることによって取り除かれている。ジャコブソン根基やベキ零根基の元はそれゆえ 0 の一般化と見ることができる。

環のジャコブソン根基はさまざまな内在的、外在的特徴づけをもつ。

以下は単位元をもつ環 "R" におけるジャコブソン根基の同値な特徴づけである。

単位元をもたない環 "R" に対しては "R" = "J"("R") であることも可能だが、"J"("R"/"J"("R")) = {0} という式はなお成り立つ。以下は単位元をもたない環に対しての "J"("R") の同値な特徴づけである。

</doc>
<doc id="3065976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065976" title="とさでん交通">
とさでん交通

とさでん交通株式会社（とさでんこうつう）は、高知県高知市に本社を置く軌道・バス事業者。高知県中部を中心としたエリアで路面電車・路線バス・高速バス・貸切バスを運営している。

高知県内において軌道事業・乗合バス事業・貸切バス事業を行っていた土佐電気鉄道・高知県交通・土佐電ドリームサービスの3社の経営統合・共同新設分割方式により2014年（平成26年）10月1日に設立。同日付で3社が運行していた軌道・バス路線を引き継いで営業を開始した。

発足にあたって設定されたコーポレートカラーはグリーンとオレンジで、グリーンは安心・安全・快適、ならびに高知の豊富な緑や発展を表し、オレンジは親しみ・楽しさ・喜び・太陽を表し、この2色を組み合わせることで地域と共に歩み、豊かな未来に貢献することを表現している。またグリーンは旧土佐電グループの、オレンジは旧高知県交通のシンボルカラーでもあり、長い歴史を持つ両社の伝統を受け継ぐという意味も込められている。

土佐電気鉄道と高知県交通の統合は1990年代にも持ち上がったことがあったが、資金調達の目途が立たず挫折した経緯がある。

土佐電気鉄道の社長が株主との面談の際に暴力団元組長らの名前を出していたことが2013年（平成25年）3月に発覚し、それを理由に当時の社長が辞任した。

2014年（平成26年）1月に後任として元高知県理事の片岡万知雄が土佐電気鉄道社長に就任した。これを契機に再編へ向けた模索が始まり、2014年（平成26年）4月4日に高知県中央部の公共交通のあり方について検討を行う「中央地域公共交通再構築検討会」が土佐電気鉄道と高知県交通の統合も視野に協議する方針を高知県議会産業振興土木委員会で報告した。

土佐電気鉄道・高知県交通の2社合計で路線バス事業は1999年（平成11年）から2013年（平成25年）までの15年間の累積赤字が合計約90億円に達していた。そのため、国に加えて高知県と高知市が合計約43億円の補助金を支出したものの、2013年（平成25年）3月末時点で土佐電気鉄道が約14.8億円、高知県交通が約20.1億円の実質的な債務超過に陥っていた。また、借入金も土佐電気鉄道・高知県交通の2社合計で約75億円に上っていた。さらに、2007年（平成19年）の調査で、当社の運行する高知市周辺の交通手段は、自動車の割合が約59%に達するほど高い一方で、当社の運営する路面電車と路線バスはいずれも約1%に留まっていた。

そうした利用率の比率の低さに加えて今後の人口減少を加味すると、当社の運営する路面電車と路線バスの輸送人員は2010年（平成22年）の合計約1201万人から2035年には合計約969万人と約80%まで落ち込むとの見通しもされた。こうした状況を踏まえて今後経営を維持していくのは非常に困難であるとして、公共交通を維持していくためにも、2014年（平成26年）4月28日に「中央地域公共交通再構築検討会」が、金融機関による債権放棄を行うと共に、土佐電気鉄道と高知県交通の両社を新旧会社に分離し、自治体が出資して新会社して事業を統合するのが望ましいとの報告を取りまとめた。

これを受けて、高知県と沿線市町村の協議会が開かれ、2014年（平成26年）5月27日に新会社に出資する10億円の分担割合を決定した。そこでは、同じ高知県内の土佐くろしお鉄道への支出や全国の第三セクターの事例を考慮して高知県が50%を負担することになり、残りは人口や路線の運行状況、赤字補てんの補助金実績などに応じて沿線市町村が分担することになった。また、並行して金融機関に債権放棄の承諾を求めて事業再生計画案の説明などを行い、2014年（平成26年）5月30日までに対象となる6金融機関が事業再生計画案を了承する回答をした。そして、2014年（平成26年）6月2日に開催された「中央地域公共交通再構築検討会」で、高知県と沿線12市町村の出資同意と6金融機関の債権放棄同意が報告され、土佐電気鉄道と高知県交通の株主総会や高知県と沿線12市町村の議会で経営統合や出資についての同意取り付けに進むことになった。

それを受けて、土佐電気鉄道と高知県交通に土佐電ドリームサービスを加えた3社が、2014年（平成26年）6月3日にこの新会社を設立して経営統合することについての基本合意書に調印した。

そして、2014年（平成26年）6月2日に開催された土佐電気鉄道と高知県交通の株主総会で、経営統合して第三セクターの新会社を設立する議案が承認された。また、高知県と沿線12市町村の議会での同意の取り付けも並行して進められ、2014年（平成26年）6月12日に開催された本山町議会で新会社をへの出資金を含む一般会計補正予算案を可決したのを皮切りに、同年7月14日に開催された南国市と香美市の両市と土佐町の議会で新会社をへの出資金を含む一般会計補正予算案を可決され、出資予定自治体すべての議決が揃って再編計画が正式に決定した。

そこで、2014年（平成26年）7月16日に土佐電気鉄道と高知県交通が、新会社設立委員会を設置し、初会合を開催して準備作業を本格化させた。

「公共交通は県民や利用者の関心が高く、一企業だけに収まらない」ことを理由に新社名は公募で決定することになり、2014年（平成26年）7月31日締切で公募を行い、1235点の中から「とさでん交通」を選定して同年8月13日に発表した。そして、2014年（平成26年）10月1日に「とさでん交通」が設立され、土佐電気鉄道と高知県交通に土佐電ドリームサービスを加えた3社の事業を引き継ぎ、同日運行を開始した。

この新会社は事実上の公企業で、設立時の出資金の分担比率は下記の通りである。
南国市: 6.2（6180万円）
いの町: 3.0（2990万円）
土佐市: 2.7（2670万円）
香南市: 0.7（720万円）
安芸市: 0.5（520万円）
香美市: 0.5（510万円）
須崎市: 0.4（430万円）
大豊町: 0.4（410万円）
本山町: 0.3（310万円）
芸西村: 0.2（220万円）
土佐町: 0.1（70万円）

土佐電気鉄道が2014年9月30日現在において保有していた路線・車両を継承し、総延長25.3kmの路面電車を運行している。路線は高知市・南国市・吾川郡いの町にまたがっている。

土佐電気鉄道時代に廃止された路線および、運用を終了した車両は「土佐電気鉄道#鉄道・軌道事業」を参照。

現有路線にはトンネルが全くない。

各地に向かう最終電車の行き先表示にはLED方式では「（最終）○○」と表示され、幕布式の場合は赤地に白文字で表示される。

小児は半額（10円未満は切り上げ）

土佐電気鉄道・高知県交通・土佐電ドリームサービスが2014年9月30日現在において運行していた一般・高速路線の大半を継承したほか、新会社移行に伴い同年10月1日に実施されたダイヤ改正において、高知市北部を中心に利用者のニーズに即した路線の新設も行われた。3社のバス路線が統合されたことに伴い、土佐電鉄系が採用していた番号のみの路線番号からがアルファベット+数字の行先番号に表示が変更となった。また、統合2年後となる2016年をめどに路線ならびに車両走行キロ数の抜本的な再編を実施した。さらに、2016年10月に一度に予定されていたこの再編を2回に分け、2018年10月に二度目の大規模な路線再編を実施。

（括弧内）は共同運行事業者

2017年現在国内4メーカーの車両およびヒュンダイ・ユニバースを所有する。日野自動車製が多く、いすゞ製は高知県交通が阪急バスより中古車両を購入。とさでん交通発足後の新車導入は2017年現在日野自動車製のみである。

</doc>
<doc id="3065980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065980" title="橘沙奈">
橘沙奈

橘 沙奈（たちばな さな、1990年7月6日 - ）は、日本の女性モデルで女優。元レースクイーン。山口県出身。WALK所属。愛称は「さなちゃん」。2018年5月より高藤 杏（たかふじ あん）に改名。

大学時代、東京ガールズコレクションを観覧した際に現事務所にスカウトされる。2013年、大学卒業とともに、中学時代からの夢である女優を目指して上京し、芸能活動を開始した。

2016年3月13日をもって“Cheer♡1”卒業。

2018年5月よりモデル事務所FROS（フロス）に移籍。高藤杏に改名する。

</doc>
<doc id="3065981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065981" title="体積形式">
体積形式

微分可能多様体(differentiable manifold)上の体積形式(volume form)とは、多様体上至る所 0 とはならない最高次数の微分形式のことである。特に、次元が "n" の多様体 "M" 上では、体積形式は至る所 0 にはならない直線束 formula_1 の切断(section) である "n"-形式である。なお、多様体が体積形式を持つことと、向き付け可能であることとは同値である。体積形式に、0 とはならない函数を掛けると再び体積形式となることから、向き付け可能な多様体は無限個の体積形式を持つ。向き付け不可能な多様体上には、代わりに、(density)というより弱い考え方がある。

体積形式は、微分可能多様体上の函数の積分を定義する方法をもたらす。言い換えると、体積形式は測度をもたらし、この測度に関して函数は適切なルベーグ積分により積分することができる。体積形式の絶対値は、体積要素(volume element)であり、ツイストした体積形式(twisted volume form)や擬体積形式(pseudo-volume form)などとも呼ばれる。これも測度を定義するが、向き付け可能か否かに関係なく任意の可微分多様体上に存在する。

複素多様体であるケーラー多様体は、自然に向き付け可能であるので、体積形式を持っている。さらに一般的には、シンプレクティック多様体上のシンプレクティック形式の "n"-次外冪(exterior power)は、体積形式である。多様体の多くのクラスが標準的な体積形式を持つ。これらは事前に選ばれた体積形式を持つ程度の余剰な構造を持っている。向き付け可能なリーマン多様体や擬リーマン多様体は標準的な体積形式を持つ。
すべての(coordinate atlas)の変換函数が正のヤコビ行列式をもつとすると、多様体は向き付け可能となる。そのような座標の選び方のうち、最大のものが M の向き付けを定義する。M 上の体積形式 ω は、ユークリッド体積形式 formula_2 の正の値をかけたものへ ω を変換する局所座標系として、自然に向きを決める。

M 上の特別に選ばれた(frames)も、体積形式は持っている。
であれば、接ベクトルの基底 (X...,X) が右手系である。

右手系のすべての標構の集まりは、正の行列式を持つ n 次元写像である一般線型群 GL(n) による群作用である。それらは、M の(linear frame bundle)の主 GL(n) 部分バンドルを形成し、体積形式に付帯する向きは、M の標構バンドルから構造群 GL(n) をもつ部分バンドルへの標準的なリダクションを与える。いわば、体積形式は M 上の (GL(n)-構造を与える。さらに、リダクションは、

をとる標構を考えることにより、一層明らかとなる。

このように、体積形式は SL(n)-構造を与える。逆に、SL(n)-構造が与えられると、特殊線型標構の式 () を導入することにより、体積形式を再現することができる。

多様体が向き付け可能であることと、体積形式をもつこととは同値である。実際、正の実数をスカラー計量として埋め込むと、GL = SL × R であるので、SL(n) → GL(n) は変形レトラクト(deformation retract)である。このように、すべての GL(n)-構造は、SL(n)-構造と GL(n)-構造に帰着でき、M 上での向きは一致する。さらに具体的には、行列式バンドル formula_4 の自明性と向き付け可能性は同値であり、ラインバンドルが自明であることとどこでも 0 とならない切断を持っていることは同値である。従って、体積形式の存在は向き付け可能性と同値である。

向きつけられた多様体上の体積形式 ω が与えられると、(density) |ω| は、向きつけを忘れることにより得られる向き付け不可能な多様体上の体積(pseudo-form)である。密度は、より一般的な向き付け不可能な多様体上でも定義することができる。

任意の体積擬形式 ω （と、従って任意の体積形式）は、

によりボレル集合上の測度を定義する。

体積形式との差異は、測度は（ボレル）部分集合上で積分できることに対し、体積形式は向き付けられた胞体上でしか積分することができないことである。一変数のときの計算は、formula_6 と書くことは、formula_7 を体積形式と考えることができたが、測度の場合は単純ではなく、formula_8 は反対の向き付けを持つ胞体 formula_9 での積分を意味し、ときには formula_10 と書かれることもある。

さらに、一般の測度は連続であったり、滑らかであったりする必要もない。測度は体積形式により定義されている必要がなく、より公式な言い方をすると、測度のラドン＝ニコディム微分が与えられた体積形式について絶対連続である必要もない。
M 上の体積形式 ω が与えられると、ベクトル場 X の発散を、一意なスカラーに値を持つ函数として表すことができ、div X と記し、

を満たす。ここに、L は X に沿ったリー微分を表す。X がコンパクトな台を持つベクトル場で、M が(manifold with boundary)であれば、ストークスの定理は、発散定理を一般化して、

となる。

(solenoidal vector field)は、div X = 0 であるベクトル場である。体積形式がソレノイドベクトル場の(vector flow)の下に保存されるということは、リー微分の定義から従う。まさに、ソレノイドベクトル場は、体積保存フローである。この事実は、たとえば、流体力学ではよく知られていて、速度場の発散は流体の圧縮度を測る。このことは、流体のフローに沿って体積が保存されることを拡張した表現である。

すべてのリー群に対し、自然な体積形式を変換により定義することができる。すなわち、ω を formula_13 の元とすると、左不変形式が formula_14 により定義される。ここに L は左変換である。この系として、すべてのリー群は向き付け可能であることが分かる。リー群の体積形式はスカラー倍を除き一意的であり、対応する測度はハール測度として知られている。

すべてのシンプレクティック多様体（あるいは、実際すべての(almost symplectic manifold)）は、自然な体積形式を持っている。M がシンプレクティック形式 ω を持つ 2n-次元多様体であれば、シンプレクティック形式の非退化性の結果、ω はどこでも 0 にならない。この結果、すべてのシンプレクティック多様体は向き付け可能である（実際、向き付けがなされている）。多様体がシンプレクティック多様体で、かつ、リーマン多様体であれば、2つの体積形式は、多様体がケーラー多様体である場合に一致する。

すべての向きつけられたリーマン多様体（もしくは、擬リーマン多様体は、自然な体積形式（もしくは、擬体積形式）を持つ。(local coordinates)では、体積形式は、
で表すことができる。ここに、formula_16 は n-次元多様体の余接バンドルの向きつけられた基底をもたらす微分 1-形式である。ここに、formula_17 は多様体の計量テンソルの行列表現したときの行列式の絶対値である。

体積形式は次のようにも表される。

ここでは、∗ はホッジ双対であるので、最後の右辺の形 ∗(1) は、体積形式が多様体上の定数写像のホッジ双対であることを意味していて、レヴィ・チヴィタテンソル formula_19 に等しい。

ギリシャ文字の ω はここでは体積形式を表すことに使われている。シンボルの ω は微分幾何学では、他に多くの意味を持っている(たとえば、シンプレクティック形式)。
体積形式は一意には決まらなく、次のように多様体の上の 0 にならないテンソルを形成する。M 上の 0 にならない函数 f と体積形式 formula_20 が与えられると、formula_21 も M 上の体積形式である。逆に、2つの体積形式 formula_22 が与えられると、それらの比率は 0 にならない函数（定義が同一方向の向き付けであれば、正、逆方向の向き付けであれば、負）である。

座標系で表すと、両方とも、単純に 0 とならない函数にルベーグ測度をかけると得られるので、それらの比率は函数の比率になり、座標の選択とは独立な値となる。本質的には、formula_20 に関して formula_24 のラドン・ニコディム微分である。向き付けられた多様体上で、2つの体積形式の比例性は、ラドン・ニコディムの定理の幾何学的な形と考えることができる。
多様体上の体積形式は、与えられた体積形式とユークリッド空間の体積形式とを識別する小さな開集合を持つことができないという意味で、局所構造を持たない。. すなわち、M のすべての点 p で、開近傍 U と U から R の中の開集合の上への微分同相写像 φ が存在し、U 上の体積形式が φ. に沿った formula_2 の引き戻しである。

系として、M と N をそれぞれ体積形式 formula_26 を持つ 2つの多様体とすると、任意の点 formula_27 に対し、m の開近傍 U と n の開近傍 V と写像 formula_28 が存在し、N 上の体積形式の V への制限が、M 上の体積形式の近傍 U への制限へ引き戻される。つまり、formula_29 である。

従って、1-次元では次のことを証明することができる。 formula_30 上の体積形式 formula_20 が与えられると、
を定義することができる。すると、ルベーグ測度 formula_7 は formula_34 の下で formula_20 へ(pulls back)。具体的には、formula_36 である。高次元では、与えられた任意の点 formula_37 で、formula_38 と局所同相な近傍を持ち、同じプロセスを適用することができる。
連結多様体 M 上の体積形式は、唯一の大域不変量を持っている。すなわち、体積 formula_39 であり、写像で保存される体積形式の不変量である。formula_40 のルベーグ体積な無限大も可能である。不連続な多様体上では、各々の連結成分の体積が不変量である。

記号として、formula_41 は、formula_42 を formula_43 へ引き戻す多様体の同相写像であるので、

であり、多様体は同じ体積を持つ。

体積形式は、被覆写像の下での引き戻しでもあり、ファイバー上の数値（公式にはファイバーに沿った積分により）を掛けることにより体積を得る。無限個のシートの被覆（ formula_45 のような）の場合は、有限体積を持つ多様体上の体積形式は、無限の体積を持つ多様体の上の体積形式の引き戻しである。

</doc>
<doc id="3065982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065982" title="永友春菜">
永友春菜

永友 春菜（ながとも はるな、1992年1月1日 - ）は、ウォーク所属の日本のモデル、女優である。宮崎県出身。武藤敬司が旗揚げしたプロレス団体WRESTLE-1の公式サポーター『Cheer♡1』のリーダー。bayfmの「miracle!!」にて水曜日と木曜日にPRECIOUSレポーターを務めている。

2013年に「とも」としてモデルデビュー。2013年9月にCheer♡1結成メンバーとして加入し、WRESTLE-1旗揚げ戦より公式サポーターとしてパフォーマンス。

2015年3月10日、格闘技大会「Krush」のラウンドガールとして、新生Krushガールズに選抜。なお当時の新生Krushガールズは3人ともCheer♡1メンバーであった（他メンバーは才木玲佳、柳本絵美）。

2016年7月7日、永友がW-1チームに専念（音楽ライブ活動には基本的に出ない）するとともにW-1チームリーダーに就任することが発表された。

救命戦士シェルブレイブ出演時にアクションを学び、ヒーローショーでもそのまま変身するヒロインを演じている。

</doc>
<doc id="3065984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065984" title="南十字星恋歌">
南十字星恋歌

『南十字星恋歌』(みなみじゅうじせいれんか)は、すたじお緑茶が2014年9月26日に発売した18禁美少女アドベンチャーゲームである。略称は「みなこい」。

すたじお緑茶制作の第9弾作品。南国の学園を舞台に、個性的なヒロイン達と共に様々なトラブルに巻き込まれていくドタバタラブコメディである。

ブランド過去作『恋色空模様』と同じく、原画：るちえ、シナリオ：氷雨こうじ、企画原案＆監督：まとまによる作品。ブランドの過去作品の舞台がほとんど日本だったため、本作品は海外の島を舞台とした。ただしユーザーの受け取りやすさを考えて、日本人が多くいる学園を主舞台としている。

砥部亮輔は学業のかたわらアルバイトで2人の妹・れなとりなを養っていたが、過労で倒れてしまう。そんな兄を心配したれなとりなは、飛び級で大学課程を終えた頭脳を活かして、南の島国・グインベルン公国の研究所へ就職し、兄と共に引っ越す。グインベルン公国の日本語学校に転入した亮輔だが、なぜか問題児ばかりの特待科に編入されてしまい、個性的なメンバーに振り回されながら慌ただしい学園生活を送っていく。

声優は基本的に非公開だが、一部のキャストは後述の『みなこい☆らじお』で公開。

インターネットラジオステーション〈音泉〉にて、WEBラジオ『みなこい☆らじお』が配信された。配信期間は2013年10月3日から2014年10月2日まで。隔週木曜日更新。全27回。

パーソナリティは『島と海と☆こいそらじお』でも共にパーソナリティを務めた、月城真菜（布志名香乃梨役）と夏野こおり（波佐見都役）。本作品では公式サイト・ゲーム内クレジットなどでもキャストは公開されていないが、ラジオではパーソナリティ及びゲストの役名が公開された。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

</doc>
<doc id="3065985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3065985" title="西原啓子">
西原啓子

西原 啓子（にしはら けいこ、1987年6月24日 - ）は、日本のモデル・タレントである。愛称はにしはら。

大阪府出身。株式会社ウォーク所属。武藤敬司が旗揚げしたプロレス団体WRESTLE-1の公式サポーター『Cheer♡1』を統括する監督を務めている。

大阪府出身。兄が1人いる。追手門学院大手前高等学校卒業後、大学進学のため上京。米国留学などを経てモデル・タレント活動開始。バイセクシャルを公言しており、関連番組にも出演している。

2012年12月末、それまで所属していたJMOを退所。

2013年8月、プリンセス大阪2013にエントリー。9月7日、WRESTLE-1旗揚げ前日公開記者会見で公式サポーター『Cheer♡1』のリーダー就任発表。12月、プリンセス大阪2013準グランプリ、Facebook賞を受賞。

2014年1月15日、アーモンドブリーズ ミス・アー乳に選ばれる。

2016年4月、総合格闘技「ZST」のラウンドガール（ZSTガールズ）に就任（尾崎礼香とペア）。7月7日、『Cheer♡1』がW-1チームとライブチームとの2チーム制になるにあたり総監督に就任。

2017年2月、新ZSTガールズのリーダーに就任（安藤ひろこ、伊藤しほ乃と3名体制）。7月、『Cheer♡1』ライブチーム解散に伴い総監督から監督へ。

2018年3月、昨年に引き続きZSTガールズのリーダーに就任（安藤ひろこ、箕月ゆいと3名体制）。

</doc>
<doc id="3066062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066062" title="守銭奴">
守銭奴

『守銭奴』（しゅせんど、仏語原題：）は、モリエールの戯曲。1668年発表。パレ・ロワイヤルにて同年9月9日初演。

初演当時、モリエールがアルパゴンを演じた。モリエールはこの当時すでに胸部に疾患を抱えており、日常的に咳の発作に襲われていた。その発作を生かしたセリフが作中に見える。ラ・フレーシュに「足が不自由」という劇の筋に関係のない設定がついているのは、モリエールの劇団にジョセフ・ベジャールという足の不自由な団員がいたためである。この役は彼に割り当てられた。

舞台はパリ。アルパゴンは金に異常な執着心を示す男で、金のためにクレアントとエリーズに結婚を押し付けようとする。その上クレアントの恋人、マリアーヌと結婚すると言い出した。マリアーヌは母親が病気であり、家が貧しいため、「いやな結婚でも永遠に続くわけではないし、アルパゴンは年寄りだからもう長くはない。アルパゴンが死ねば財産が転がり込んでくるので、そうなれば本当に望む人と結婚すればよい」とフロジーヌに唆され、気の進まない結婚を承知しようとする。アルパゴンはそれぞれの結婚を進めようとするが、反発もあって、うまく進まない。そんな折、アルパゴンが庭に埋めておいた大金が盗まれる。これはラ・フレーシュが発見し掘り出したもので「金をとられるのが身を切られるよりつらい」アルパゴンの性格を巧く突いた、クレアントの策略であった。そのような事情を知らないアルパゴンは、動揺を隠しきれず、喚き散らす。そこへアンセルムがエリーズとの結婚のために登場。話をするうちに、ヴァレールとマリアーヌがドン・トーマ・ダルブルチの子供たちであることが露呈する。ナポリの騒動によって、亡命の際にドン・トーマ・ダルブルチは妻子ともども溺死したはずであったが、全員生き残るも、散り散りとなってしまったのである。アンセルムこそ、かつてのドン・トーマ・ダルブルチであり、その時に分かれた子供たちが、ヴァレールとマリアーヌなのであった。アルパゴンは盗まれた金を返すこと、結婚費用はすべてアンセルムが負担すること、の2点で結婚を認め、幕は閉じる。

モリエールは現在、古典主義の三大作家のうちの1人に数えられているが、ほかの2人、ラシーヌとコルネイユが多くの作品のアイデアを古代ローマやギリシャに求めているのに対し、モリエールはほとんど古代に作品の題材を見つけようとはしなかった。本作は珍しくモリエールが、古代ローマに題材を見出した作品でありそれを軸に、フランスやイタリアなどで当時話題になっていた作品から多くの場面を借用し、彼なりの咀嚼を加えて、完成した。

現代ならばこれは「盗作」とか「剽窃」とか言われる行為だが、古代の作品の模倣を主としたのが古典作家であり、また17世紀のフランスにおいては同時代の作品からアイデアの借用を行うのは公然と行われていたことで、咎められるべき行為ではなかったし、モリエールの天才のおかげで、借用の基となった作品、ひいては作家が現代において日の目を見ていることも事実である。

17世紀中盤までのフランスの観客の趣味は、「ズボンの中に（汚物を）垂れ流した」と聞いて大笑いするような、現代からすれば全く下品なものであった。しかしそれでもモリエールは彼らの鑑賞力を高く評価し「高貴な宮廷人でも、平民でも楽しめるような」作品を書くことを念願としていた。

1666年6月4日、モリエールが珍しくたっぷりと時間をかけて書き上げた「人間嫌い」の上映が開始されたが、様々な悪条件があって公演を重ねるごとに客足が鈍ったため、急遽テコ入れ策として「いやいやながら医者にされ」が書き上げられた。

本作も「人間嫌い」と似たようなもので、上演からしばらくの間、興行的には芳しい成績を上げることはできなかった。客足は日を追うごとに目に見えて落ちていき、再び何かの策を講じる必要に迫られ、「気の利いた間抜け」という作品と2本立てで何とか上演を続けられることとなった。

本作が初演の際、あまり評判が芳しくなかったことは、同時代の批評家たちの記述がそれを示しており、モリエールの「高貴な宮廷人でも、平民でも楽しめるような」作品を書くという念願は裏切られた。当時としては珍しく散文で書き上げられた大作であるということも理由の1つではあるが、モリエールの理想と観客との間に、埋めがたい溝があったことは明らかである。しかし繰り返し上演し続けるうちに、徐々に観客に理解されるようになり、最終的にはモリエールの生存中に満足のいく興行成績を収めるに至った。現在ではモリエールの四大性格喜劇のうち、最も上演回数の多い作品となっている。

日本で最も古い翻訳は、1892年に尾崎紅葉による「夏小袖」とされているが、これは歌舞伎の台本として書かれたもので、内容もかなり変えられており、翻訳ではなく翻案である。その後1905年10月より翌年10月まで、草野柴二による「守錢奴」が雑誌「歌舞伎」にて連載され、これは1908年に金尾文淵堂より刊行された『モリエエル全集』にも収められたが、これらはいずれも英語版からの重訳であり、フランス語原典からの翻訳は吉江喬松らによる「モリエール全集」が初めてである。

</doc>
<doc id="3066068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066068" title="ロウアー・イースト・サイド">
ロウアー・イースト・サイド

ロウアー・イースト・サイド (Lower East Side) は、ニューヨーク市マンハッタン区の地区である。LESという略称が使われることもある。おおよその範囲は、イーストサイド・マンハッタンの南側にあたり、東西にはバワリーからイースト川、南北にはキャナル・ストリートからハウストン・ストリートに囲まれたエリアである。

伝統的にこの地区は移民や労働者階級が住み着いていたが、2000年代半ば頃から急速に高級化 (ジェントリフィケーション) が進み、このエリアは合衆国歴史保護ナショナル・トラスト () によってアメリカ絶滅危機史跡 () に登録されることとなった。現在では、この地区は高級ブティックや流行のレストランが集まるエリアとなった。特に、クリントン・ストリート (Clinton Street) はレストラン・ロウ (restaurant row) となっている。

ロウアー・イースト・サイドのおおよその境界は、西端はバワリー、北端はイースト・ハウストン・ストリート、東端はFDRドライブ、そして南端はキャナル・ストリートである。グランド・ストリート () 以南では、その西端はバワリーより東に逸れ、おおよそエセックス・ストリート () となる。

この地区は、その南西端（グランド・ストリートあたり）でチャイナタウンと、西端でノリータと、そして北端でイースト・ヴィレッジと隣接している。

歴史的には、"ロウアー・イースト・サイド"は東西にイースト川からおおよそブロードウェイまでと、南北におおよそマンハッタン橋およびキャナル・ストリートから14丁目までに囲まれたエリアを指していた。このようにかつては、現在のイースト・ヴィレッジ、アルファベット・シティ、チャイナタウン、バワリー、リトル・イタリー、そしてノリータまで、ロウアー・イースト・サイドに含まれていた。現在でも、イースト・ヴィレッジの一部である"ロウイーサイダ"は、ラティーノの発音で"ロウアー・イースト・サイド"のことである。アベニューCはロウイーサイダの中心であり、毎夏にはロウイーサイダ・フェスティバルが開催される。

行政区としては、この地区はニューヨーク州第8 ()、第12 ()そして第14 () 下院選挙区、ニューヨーク州議会 () 第64地区、ニューヨーク州上院議会 () 第26地区、そしてニューヨーク市議会第1および第2地区に属する。

アメリカ独立戦争以前のニューヨーク市（バワリー）から伸びるボストン郵便道路 () の東にあったジェームズ・デランシー () の農場（デランシー・ファーム）の名残は現在もデランシー・ストリート () およびオーチャード・ストリート () の名前に残されている。現在のマンハッタンの地図上では、デランシー・ファームはディヴィジョン・ストリートからハウストン・ストリートの間の通りのグリッド状（碁盤目状）の区画にあたる。市街地の拡大に伴い、1760年代にデランシーは"ウエスト・ファーム" (West Farm) の南の通りの調査を開始した。"デランシー・スクエア" (Delancey Square) は、現在のエルドリッジ・ストリート、エセックス・ストリート、ヘスター・ストリート、ブルーム・ストリートに囲まれる広大なエリアをカバーする計画だったが、アメリカ独立戦争後にロイヤリストのデランシー家の資産が没収された際に、破棄された。 ニューヨーク市の没収委員会 (The Commissioners of Forfeiture) は貴族階級による碁盤目状の広場の計画を破棄した。デランシーによるニューヨークをロンドンのウエスト・エンドにする構想に代わり、この地区に根付くこととなる民主的な風土が確立された。

イースト川に突き出たこのエリアは、オランダおよびイギリス統治下にはコーリアース・フック (Corlaers Hook) とも呼ばれていた。コーリアーズ・フック (Corlaer's Hook) はコーリアーの（曲がった）岬といった意味である。独立戦争中のイギリス支配下では少しの間、"クラウン・ポイント" (Crown Point) と呼ばれていた。この名前は、1638年当時の名前がヨーロッパ語になまった"Nechtans"、または"Nechtanc".と呼ばれていたプランテーションに定住してきた、学校長Jacobus van Corlaerの名前から取られていた。コーリアーはこのプランテーションをニューヨークのビークマン一家の祖である (1623–1707) へと売却した。彼の息子は1653年8月17日に、この土地に洗礼名を与えた。コーリアの名前を冠したこのイースト川へと突き出た土地は、300年の間、航海士たちにとって重要な目印であった。古い地図や文書では、この土地は通常'Corlaers' Hookと綴られていたが、19世紀初頭からこの綴りはイギリス英語化され"Corlears"となった。独立戦争時のイギリス占領下のニューヨークにおいてコーリアーズ・フックあたりで無計画に開発された定住地は、より人口の多かった市街地と氷河時代の堆積物による起伏のある丘によって隔てられていた。1843年にある観測者は、「この地域は市の正規のエリアから離れた位置にあり、高く未耕作の起伏に富んだ丘によって隔てられている」と回想している。早くとも1816年には、コーリアーズ・フックは両性ともの街娼によって悪名高い地域となった。1821年の"Christian Herald"には、「通りは夜になると娼婦と盗人のたまり場となっている」と記述されている。19世紀の間には彼らは"フッカーズ" (hookers) と呼ばれるようになった。1832年のコレラ流行の夏、木造二階建ての作業場が簡易コレラ病院へと転換された。7月18日から9月15日の間に黒人、白人の281人のコレラ患者が認められ、そのうち93人が死亡した。

元々のコーリアース・フックの海岸線は埋め立てにより曖昧になっているが 、それは現在のチェリー・ストリート () 近くのFDRドライブをまたぐ歩道橋の東端あたりであった。この地域のかつての名前は、イースト・リバー・ドライブ沿いのジャクソン・ストリート (Jackson Street) とチェリー・ストリートの交差点にあるコーリアーズ・フック公園 (Corlear's Hook Park) の名前の中に保存されている。

ニューヨーク市の中でもこの地区の歴史は古く、長らくは低所得労働者階級の住むエリアであった。また、アイルランド人、イタリア人、ポーランド人、ウクライナ人など多様な民族がこの地区に住み着いていた。かつてはドイツ人が多く住んでおり、リトル・ジャーマニー (, Kleindeutschland) と呼ばれるエリアがあった。現在では、プエルトリコ人とドミニカ人が多数を占めている。このエリアは特にユダヤ人文化を色濃く残している。近年では、ラテンアメリカの他に中国からの移民が増えている。21世紀に入ってからは高級化が進行中である。

この地区は多くのコンテンポラリー・アート・ギャラリーが集まる拠点となってきている。最も初期のものにはがあり、絶頂期の1980年代にはイースト・ヴィレッジも含めて200以上の前衛ギャラリーがあった。中でもが有名であった。2007年12月にはニュー・ミュージアム・オブ・コンテンポラリー・アートがこの地区に移転してきた。

高級化現象によって夜でも安全な地域となってきたことで、このエリアには多くのナイトクラブやバーが集まるようになった。リヴィングトン・ストリート (Rivington Street) およびスタントン・ストリート () の間のオーチャード・ストリート、ラドロウ・ストリート () およびエセックス・ストリート沿いに、特に密集している.。高級化の進行は同時にかつての歴史建築や有名施設の建て替えや閉鎖ももたらしている。

イースト・ヴィレッジを含むロウアー・イースト・サイドは多くの音楽施設の拠点でもある。パンクバンドが集まる、Otto's Shrunken HeadやR-Bar、そしてオルタナティヴ・ロックバンドが集まるバワリー舞踏場 () やバワリー・エレクトリック () （かつてのCBGBのすぐ北）がある。他にもパフォーマンス・スペースを備えたバーが多くある。

</doc>
<doc id="3066076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066076" title="2014年の日本シリーズ">
2014年の日本シリーズ

2014年の日本シリーズ（2014ねんのにっぽんシリーズ、2014ねんのにほんシリーズ）は、2014年（平成26年）10月25日から10月30日まで開催された、阪神タイガース（以下、阪神）と福岡ソフトバンクホークス（以下、ソフトバンク）による第65回日本選手権シリーズである。

前年まで特別協賛だったコナミ（後のコナミホールディングス）が特別協賛から撤退し、それに代わって株式会社三井住友銀行（SMBC）の特別協賛を得ており、大会名称は「SMBC日本シリーズ2014」（エス・エム・ビー・シー・にっぽん<にほん>シリーズ）となる。なお、SMBCは本大会特別協賛を機に、2014年10月1日より本大会を主催する日本野球機構の協賛スポンサー「NPBパートナー」の締結を結んだ。

なお、今年度は「アジアシリーズ」がホスト国の台湾（中華職業棒球大聯盟・CPBL）側の都合などから非開催となったため、本大会の優勝チームの国際大会への出場はない。

セ･リーグ代表の阪神タイガースは、シーズン2位ながらクライマックスシリーズで勝ち上がったので、の日本シリーズでの千葉ロッテマリーンズ以来4年ぶりにリーグ優勝チームでないチームが日本シリーズに出場。阪神タイガースはホークスとの日本シリーズ対戦は3度目だが、南海（1964年）、ダイエー（2003年）、ソフトバンク（2014年）と3代の親会社全てのホークスと日本シリーズで対戦した初のチームとなった（巨人は南海、ダイエーとは対戦があるが、ソフトバンクとはまだ対戦がない。他の4球団はソフトバンクとは全球団と対戦したが、他は中日がダイエーと対戦した以外は南海、ダイエーとは対戦がない）。

パ・リーグのホームゲームに限り指名打者（DH）制度が採用される。また、両チーム監督の合意（紳士協定）により前年に引き続き2年連続で予告先発が行われた。

○阪神 6 - 2 ソフトバンク●　（阪神甲子園球場）
この2チームの日本シリーズの組み合わせは2003年のソフトバンクの前身ダイエー以来11年ぶりとなった。阪神はメッセンジャー、ソフトバンクはスタンリッジと外国人投手の投げ合いでシリーズが始まった。スタンリッジは前年まで阪神に所属しており、古巣相手に投げることとなった。両先発投手とも3回まで無失点に抑えていたが、4回裏、阪神は1死2塁からゴメスの二塁打で1点を先制する。5回裏もチャンスを作ると2死満塁からゴメスの2点タイムリーで2点、なおも2死1.2塁からマートンの二塁打で2点を追加しスタンリッジをKOする。さらに2死2塁から2番手の森福から福留が二塁打で1点を追加しこの回一挙5点を取った。6回表、ソフトバンクは1死満塁から李大浩の犠飛で1点を返す。7回表には2死3塁から柳田のタイムリーで1点を返し4点差となった。阪神は8回から福原が登板し無失点で抑え9回は呉昇桓が登板しそのまま逃げ切った。メッセンジャーは日本シリーズ初登板初勝利を挙げた。阪神は1985年の日本シリーズ第1戦以来29年ぶりの初戦勝利及び2003年の日本シリーズ第5戦以来11年ぶりの勝利を飾り、日本シリーズの連敗も6で止めた。ソフトバンクは先発のスタンリッジが誤算だった。

●阪神 1 - 2 ソフトバンク○　（阪神甲子園球場）
両チームの先発は阪神が能見、ソフトバンクは武田の投げ合いとなった。ソフトバンクは1回表、1死2塁から内川の適時打で1点を先制する。4回表には李大浩が両チーム通じて今シリーズ初となるソロ本塁打を放ちリードを2点に広げる。阪神は5回まで点を取れなかったが6回裏、2死1塁から西岡の二塁打で1点を返す。しかし後続が倒れ同点には追いつけなかった。ソフトバンクの武田は7回1失点と好投を見せ後をリリーフに託した。その後8回を五十嵐が、9回は抑えのサファテが抑えてゲームセット。1勝1敗のタイに持ち込んだ。一方阪神は先発の能見が6回2失点と好投を見せたものの打線が振るわなかった。

○ソフトバンク 5 - 1 阪神●　（福岡ヤフオク!ドーム）
舞台を福岡に移しての第3戦、ソフトバンクは大隣、阪神は藤浪の先発となった。ソフトバンクは1回裏、1死三塁から内川の適時二塁打で1点を先制する。4回裏には1死2塁から藤浪の暴投で細川が振り逃げとなり、その間に二塁走者吉村が生還し1点を追加。6回裏には2死満塁とチャンスを作り、内川の打球を西岡が野選し1点、さらに2死満塁とチャンスが続き、李大浩の2点タイムリーで2点を追加しリードを5点に広げた。藤浪はこの回途中でKOされた。大隣は打線の援護に恵まれ7回無失点と先発の役割を果たした。ソフトバンクは得意の継投策で逃げ切りを図る。無得点続きだった阪神は9回表2死2塁でサファテから鳥谷がタイムリーを放ちで1点を返す。だが後が続かずソフトバンクが連勝で2勝1敗とまたリードした。

○ソフトバンク 5x - 2 阪神●　（福岡ヤフオク!ドーム）
ソフトバンクは中日からFA移籍して2桁勝利を挙げる活躍を見せた中田、阪神は岩田が先発となった。ソフトバンクは1回裏からチャンスを作ると1死満塁から松田の2点タイムリーで2点を先制する。阪神は3回表に1死満塁からマートンが犠飛、さらに2死1.3塁とチャンスが続き、福留のタイムリーでこの回2点を取り同点に追いつく。ソフトバンクの中田は中日時代阪神との相性が良く、シリーズでも好投が期待されたが3回で降板することになり3回2失点と期待に応えられなかった。その後はソフトバンクはリリーフ陣が奮闘を見せ、得点を与えなかった。阪神も岩田が7回2失点の好投で両チーム一歩も譲らず今シリーズ初の延長戦に入った。10回裏、ソフトバンクが1死1.2塁とサヨナラのチャンスとなったところで阪神は9回から登板していた安藤を下げ、呉昇桓を投入する。呉昇桓は1死を取ったがなおも2死1.2塁で中村がサヨナラ3ラン本塁打を放ち試合を決めた。ソフトバンクは3連勝で日本一に王手を賭けた。一方阪神は3連敗で後がなくなった。

○ソフトバンク 1 - 0 阪神●　（福岡ヤフオク!ドーム）
ソフトバンクは攝津、阪神は第1戦にも先発したメッセンジャーが先発した。両チームの先発投手の好投で無得点が続き、摂津は6回まで投げた。メッセンジャーも7回まで無失点に抑えたが8回裏、ソフトバンクは2死1.3塁のチャンスで松田がタイムリーを放ちついに均衡を破った。メッセンジャーはこの回途中で降板した。そして9回マウンドにはサファテが上がるが制球が不安定で3四球を与えて1死満塁となる。打席には西岡を迎えた。西岡が一塁へゴロを放つとファーストがバックホームで2死を取り、再びファーストへ投げた。ところがファーストが捕球できず、外野へ転がる間にランナーが帰った。これで同点と思われたが併殺プレーにおいて打者走者の西岡がラインの内側を走ったことによる守備妨害でアウトとなり、第2戦から4連勝で4勝1敗となりソフトバンクの3年ぶりの日本一が決まった。一方阪神は2005年の日本シリーズ同様1本塁打も放てず、第1戦以外は打線が機能しなかったことが響いた。

リーグ優勝チームでないチームが日本シリーズで敗れるのは両リーグを通じて初のことであった。また、阪神は日本シリーズにおいてビジター球場では2003年の日本シリーズ第1戦から続いて9連敗で日本シリーズを閉幕した。

なお、非開催となった第6戦以降を放送する予定だった局は以下のとおり。なお第6戦まで続いていれば、甲子園での日本シリーズをフジテレビ系列で初中継することとなっていた。
※視聴率は（ビデオリサーチ調べ）、第1戦は11.8%（関東）、25.7%（関西）、26.7%（北部九州）。 第2戦（18時18分以降）は10.2%（関東）、21%（関西）、21.3%（北部九州）。第3戦は8.3%（関東）、17.3%（関西、18:19～206分間）、24.3%（北部九州）。第4戦は8.4%（関東）、18.7%（関西）、23.9%（北部九州）。第5戦（18時33分以降）は10.3%（関東）、9.6%（関西）、26.7%（北部九州）だった。

なお、非開催となった第6戦以降を放送する予定だった局は以下のとおり
非開催となった第6戦以降の放送予定は以下のとおり

</doc>
<doc id="3066077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066077" title="アオムシサムライコマユバチ">
アオムシサムライコマユバチ

アオムシサムライコマユバチ (Cotesia (=Apanteles) glomerata) は、モンシロチョウなどに寄生するコマユバチ科の内部寄生性の多寄生蜂である。

この寄生蜂は、モンシロチョウの幼虫の体内に約80個の卵を産卵する。産卵後約14日で、アオムシサムライコマユバチの幼虫は寄主の体を食い破り、繭を作って蛹化する。蛹化後約7日で成虫が羽化する。性決定は他の多くのハチと同じく、半数倍数性であり、受精卵（2n）からはメスが、未受精卵(n）からはオスが生まれる。

キャベツなどのアブラナ科植物は、モンシロチョウの幼虫に加害されると特徴的な揮発性の化学物質を放出する。この物質はカイロモンと言われ、アオムシコマユバチのメスは、このカイロモンを頼りに飛来する。その後、触覚で葉をドラミングすることで、モンシロチョウの幼虫の居場所を突き止める。

メス蜂が産卵する時に、寄主制御物質としてvenom（毒液）、polydnavirus（ポリドナウイルス）、卵巣タンパク質を卵と共に寄主に注入する。モンシロチョウの幼虫は、免疫系として、フェノールオキシダーゼによる液性免疫と血球による細胞性免疫を有しているが、これらは、寄主制御物質により抑制される。このため、寄生蜂の卵及び孵化した幼虫は、異物と認識される事がなく、寄主体内で生育が可能となっている。

寄主体内に産卵された後３日ほどでアオムシサムライコマユバチの１令幼虫が孵化する。孵化する際に、卵の漿膜由来の細胞が寄主体内にばらまかれ、この細胞をテラトサイトと呼ぶ。寄生蜂の幼虫は、寄主の体液を吸収して生育しており、親蜂の注入した物質やテラトサイトがその補助を行っている。ただし、テラトサイトの機能については、寄生蜂の種ごとに様々な機能が報告されており、研究が進んでいる途中である。アオムシサムライコマユバチは、一度脱皮をし、寄生後約14日で、80匹が一斉に寄主表皮を食い破って外部に出てくる。この時に、最後の脱皮をしながら出てきて、寄主の上で繭を形成する。

当種の蛹に対する高次寄生蜂としてアオムシコバチが存在する。

</doc>
<doc id="3066080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066080" title="フレイミング・ダート作戦">
フレイミング・ダート作戦

フレイミング・ダート作戦（-さくせん、）は、アメリカ軍とベトナム共和国空軍がベトナム戦争中実施した軍事作戦。二回に分けて行われた。

アメリカ合衆国大統領リンドン・ジョンソンは1965年2月、米軍への数度の攻撃に対し一連の報復爆撃を命じた。特にベトコンによって行われた、プレイクでの迫撃砲攻撃（）に対する報復である。これらの攻撃で、ベトコンの工兵は爆薬でキャンプ・ハロウェイにあった、4機のC-7 カリブー、4機の軽飛行機、5機のヘリを破壊した。この襲撃で11機のヘリも被害を受けた。

1965年2月7日、49ソーティーがフレイミング・ダート一号作戦での報復のため出撃した。フレイミング・ダート一号作戦はドンホイ近郊に存在する北ベトナム陸軍の拠点を、第二波は軍事境界線近郊で、ベトコンの物流網と通信を標的としていた。パイロットの中には、後に軍事政権（グエン・バン・チュー政権）のメンバーとなるグエン・カオ・キがいた。

ベトコンはフレイミング・ダート一号作戦に反発してアメリカ人が宿泊しているホテルを攻撃し、この攻撃がフレイミング・ダート二号作戦による空爆のきっかけとなった。アメリカ海軍は「ハンコック」、「コーラル・シー」、「レンジャー」の三隻の空母から、99機の戦闘爆撃機を発進させた。海軍機がチャンホアを爆撃している間、南ベトナム空軍とアメリカ空軍はチャプレを攻撃した。南ベトナム空軍は28機のプロペラ戦闘機A-1 スカイレイダーを、アメリカ空軍は同数のジェット戦闘機F-100 スーパーセイバーを使用し目標にあたった。 アメリカ軍が南ベトナム軍とともに、で航空戦を行っていたが、アメリカ空軍の南ベトナムでの空爆は、ジェット機の使用により戦争を激化させてしまった。

アメリカの共産主義者への反発は激化し、北ベトナムへの空爆にとどまらなくなった。ワシントンも航空戦力の使用を激化させ、南にてジェット攻撃機で敵と交戦する事が許可された。2月19日、アメリカ空軍のB-57は南ベトナム軍の地上部隊を支援するため、最初のジェット機による空爆を実施した。2月24日、空軍機は中部高原で待ち伏せする北ベトナム軍を分断するため、大規模な出撃を行って再度の空爆を実施した。繰り返しになるが、これは米軍による航空戦力の使用が激化した結果であった。

フレイミング・ダート作戦による侵攻作戦は、1965年3月2日に始まった44ヶ月におよぶ、ローリング・サンダー作戦へと続いた。それ以外の航空作戦も、戦争中にわたって繰り広げられた。終戦までにアメリカが行った空爆は合計766万2000トンの兵器が使用され、歴史的にも非常に大規模なものとなった。

</doc>
<doc id="3066081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066081" title="大門団地">
大門団地

大門団地（だいもんだんち）は、日本の団地。

</doc>
<doc id="3066087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066087" title="オープン・サイエンス・アワード">
オープン・サイエンス・アワード

オープン・サイエンス・アワード（英：Open Science Award）は、ライフサイエンス統合データベースセンター (DBCLS) が主催する生命科学に対して貢献した研究開発成果に与えられる賞。

2013年に第一回が開催された。第一回の授賞式は東京・船堀で開催された第二回生命医薬情報学連合大会内のセッションにて受賞講演会を行った。2014年には第二回が開催され、宮城・仙台で開催された第三回生命医薬情報学連合大会内のセッションにて受賞講演会が行われた。

生命科学分野におけるオープンな成果物をコミュニティの投票によって表彰するオンライン・イベントであり、データベース、ソフトウェア、ウェブサイトの3つのカテゴリについて生命科学分野に対する貢献を表彰する。生命科学に興味のある者は誰でもノミネート・投票に参加することができる。得票の多い作品は関連する学会におけるセッションに開発者を招き、表彰する。

以下の3部門が設けられている。

2015年

2014年

2013年

</doc>
<doc id="3066089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066089" title="水野忠増">
水野忠増

水野 忠増（みずの ただます、寛永2年（1625年） - 元禄7年7月6日（1694年8月26日））は江戸時代の旗本。

信濃国松本藩初代藩主水野忠清の四男。母は側室。2代藩主水野忠職の弟。妻は土屋利直の娘。幼名は長吉、通称は権兵衛。官位は従五位下周防守。

寛永18年（1641年）徳川家綱附きの小姓となる。慶安3年（1650年）には西の丸の徒頭に転任し廩米500俵を与えられ、儀式の際に布衣（無紋の狩衣）の着用を許される。明暦3年（1657年）小姓組番頭となり従五位下に任官し周防守を名乗る。万治2年（1659年）に兄の忠職から俵米5,000石を分知され（幕府の廩米は収公）、寛文4年（1664年）同国筑摩郡2200石（5ヶ村）・安曇郡2800石（6ヶ村）に替地となる。寛文元年（1661年）に書院番頭、寛文4年（1664年）に大番頭となるが、寛文11年（1671年）9月、黒書院への出御がたびたび遅れる件について改善を促されたが聞かず、発言も不遜であるとして大番頭を解任させられ、閉門となった。寛文12年（1672年）12月、赦免されて寄合に列する。延宝6年（1678年）、大番頭に復帰。天和2年（1682年）には幕府から丹波国氷上郡2000石を加増され、知行が7000石となる。元禄5年（1692年）には奥詰に任ぜられる。元禄7年（1694年）に江戸で没し、小石川伝通院に葬られる。長男の水野忠位が家督を相続する。

</doc>
<doc id="3066090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066090" title="マルティン・ウーデゴール">
マルティン・ウーデゴール

マルティン・ウーデゴール（Martin Ødegaard, ; 1998年12月17日 - ）は、ノルウェー・ブスケルー県ドランメン出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。エールディヴィジ・フィテッセ所属。ノルウェー代表。

日本語での表記はメディアでも統一されておらず、ウーデゴー、ウーデゴーア、ウーデガルト、エーデゴール、エデゴー、エデガールトなど様々に表記されている。因みにウイニングイレブン2019では、エデガールドと表記されている。

ストレームスゴトセトの下部組織に加入し、ウーデゴールが14歳であった2013年にトップチームの練習に参加するようになり、バイエルン・ミュンヘンとマンチェスター・ユナイテッドを短期間の練習のために訪問した。2014年1月、まだプロ契約は結んでいなかったが、トップチームに昇格することにウーデゴールとクラブは合意し、その合意の一部として、週に2日間の午後に父がコーチの一人を務めるクラブ（ミョンダレンIF）での練習にも参加するようになった。

2014年4月13日、オーレスン戦でトップチームデビューを果たし、エリテセリエン史上最年少でプレイをした選手となった。2014年5月5日には2015年まで2年間のプロ契約を結び、2014年5月16日に行われ、4-1で勝利したサルプスボルグ08戦でチーム4点目を記録し、エリテセリエン史上最年少ゴールスコアラーとなった。7月16日に行われ、0-1で敗れたステアウア・ブカレストとのチャンピオンズリーグの予選2回戦に交代で出場し、ヨーロッパの大会でのデビューを果たした。

アウェイで行われたサンドネス戦では1ゴール1アシスト、チームメイトが失敗したもののPKを獲得する活躍をし、試合後にはメディアの間でA代表への招集可能性について議論が交わされるようになった。

2014年8月15日に行われ、3-2で勝利したスタルト戦では左ウイングのポジションで出場し、3ゴールすべてをお膳立てした。

EU圏内での移籍が可能となる16歳になると、元々ファンであったリヴァプールをはじめバイエルン・ミュンヘンやFCバルセロナなど30を超える海外クラブが視察を行い、ウーデゴールも様々なクラブの練習に参加した。その後、2015年1月22日に6年契約でスペインのレアル・マドリードに移籍した。トップチームで練習を行いながら主にレアル・マドリード・カスティージャで試合に出場する契約となっており、ウーデゴールは入団会見で「世界で最も偉大なクラブに所属するのは夢」と語った。北京国安足球倶楽部との親善試合でデビューすると、2アシストを記録。2月8日のビルバオ・アスレティック戦で公式戦デビューした。

2015年5月23日、リーガエスパニョーラ最終節のヘタフェ戦の後半13分、リーグ戦ではチーム史上最年少となる16歳157日でデビューした。しかしトップチームの攻撃陣の分厚い層に阻まれ、トップチームに定着することは叶わず、それからもカスティージャでプレーした。

スタッド・レンヌへの期限付き移籍も報じられたが、2017年1月9日、オランダ・エールディヴィジのSCヘーレンフェーンへ期限付き移籍した。契約詳細は非公表だが、加入期間は18ヵ月間で、2018年6月までと報じられている。移籍1年目の2016-2017シーズンはリーグ戦14試合に出場するも無得点に終わり、不完全燃焼のシーズンに終わった。2017-2018シーズンより背番号を「10」に変更。

2018年8月21日、フィテッセへ期限付き移籍した。

2014年1月にスコットランド代表、アメリカ代表、フランス代表が参加し、トルコで行われた大会にU-17ノルウェー代表のメンバーとして出場した。

2014年8月19日、UAE代表とスタヴァンゲルで対戦するノルウェー代表のメンバーに招集された。8月27日に行われた試合は0-0の引き分けに終わったが、1910年に記録された15歳と351日という記録（Tormod Kjellsenが保持）を更新し、ウーデゴールは15歳と253日というノルウェー史上最年少でA代表デビューを飾った選手となった。

2014年9月にはU-21ノルウェー代表に招集され、UEFA U-21欧州選手権予選の最終戦にフル出場をしたが、チームはポルトガル代表に1-2で敗れた。

2014年9月30日、ウーデゴールはEURO 2016予選のマルタ代表、ブルガリア代表戦に向けた代表メンバーに招集された。10月14日のブルガリア戦の後半18分から、EUROの予選における史上最年少となる15歳300日での出場を果たした。

個人

</doc>
<doc id="3066092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066092" title="キングダム ハーツ HD 2.5 リミックス">
キングダム ハーツ HD 2.5 リミックス

『キングダム ハーツ -HD 2.5 リミックス-』（キングダム ハーツ エイチディー ツーポイントファイブ リミックス、"KINGDOM HEARTS -HD 2.5 ReMIX-"）は、スクウェア・エニックスから2014年10月2日に発売されたPlayStation 3用コンピュータゲーム。

PlayStation 2用ソフト『キングダム ハーツII』（KH2）とPlayStation Portable用ソフト『キングダム ハーツ バース バイ スリープ』（BbS）をHDリマスターし移殖。それに加え、ニンテンドーDSで発売された『』を映像作品としてリメイクしたものを収録しており、シリーズのうち三作品をまとめた内容となっている。なお、『KH2』と『BbS』は追加要素が含まれた『ファイナル ミックス』版を元に日本語音声で収録している（オリジナルの『KH2FM』と『BbSFM』は英語音声）。HD化の作業および『Re:コーデッド』の映像制作は、『キングダム ハーツ HD 1.5 リミックス』（KH1.5）と同じくスクウェア・エニックス第3BD・大阪チームが担当した。

ディレクターの野村哲也は『KH1.5』の発表時に『HD 2.5 リミックス』の存在について尋ねられた際に、「1.5があって2.5がないのは不自然」と答えており、『KH1.5』のスタッフクレジットには本作に収録される作品群の映像が予告編のように入っていた。2013年10月14日、東京ディズニーリゾートで開催された「d23 expo Japan 2013」内の、ショー&プレゼンテーション「キングダム ハーツ リミテッド ステージ」において正式に初公開された。

『KH1.5』に収録されたシリーズ第一作『キングダム ハーツ』は、ポリゴンモデルの差し替えや操作感覚の変更など『KH2』以降の作品に合わせる形で内容の調整や修正がされていたが、本作は『KH2』以降の作品を収録しているため、そういった調整よりもHD化に向けたテクスチャの徹底的な描き直しに重点を置いて開発がされている。また、ハードが携帯ゲーム機のPSPだった『BbS』はそれに加え、据え置きゲーム機に合わせた操作方法に変更されている。

初回生産特典として、PC用ブラウザゲーム『キングダム ハーツ キー』で使用出来るシリアルコードが封入された。

</doc>
<doc id="3066093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066093" title="ナリーニ・シン">
ナリーニ・シン

ナリーニ・シン（Nalini Singh、1977年 - ）は、ニュージーランドの小説家。

1977年、フィジーにてインド系の家庭に生まれる。幼少期にニュージーランドへ移住し、オークランドのへ通った。

1999年、ニュージーランドロマンス作家協会のクレンドン賞の第3席に入賞。2001年、"""" がクレンドン賞の読者賞と、社のジェーン・ポーター賞で第1席になる。それにより、翌2002年9月に処女作『シークにさらわれて』（原題："" ）の出版が決まった。

作品は度々『ニューヨーク・タイムズ』や『USAトゥデイ』、『パブリッシャーズ・ウィークリー』のベストセラー・リストにランクインする。

を2008年と2009年に受賞している。

日本で3年間、英語教師として働いた経験がある。また、弁護士、司書、キャンディ工場、銀行などでの勤務経験を持つ。

</doc>
<doc id="3066099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066099" title="劇団マーガリンズ">
劇団マーガリンズ

劇団マーガリンズは、日本の女性ユニット。
「借金をしている女性限定」というコンセプトのもと全国オーディションを行いメンバーを決定。総監督はマッコイ斉藤、ゼネラルマネジャーは大久保佳代子が務める。旧ユニット名は『ザ・マーガリンズ』。
テレビ番組『マルガリン銀行』（TOKYO MX、BS11他）では、オーディションから1stライブまでの軌跡を放送した。

</doc>
<doc id="3066100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066100" title="インドネシアの島の一覧">
インドネシアの島の一覧

インドネシアの島の一覧 (面積順)

</doc>
<doc id="3066101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066101" title="八幡山定吉">
八幡山定吉

八幡山 定吉（やはたやま さだきち、1858年6月25日（安政5年5月15日） - 1914年（大正3年）3月11日）は土佐国土佐郡（現・高知県高知市）出身の大相撲力士。最高位は大関。本名は廣田（のち伊藤）貞次。身長170cm、体重101kg。所属部屋は猪名川部屋（大阪）→玉垣部屋（東京）→大嶽部屋→根岸部屋→友綱部屋。

はじめ大阪の猪名川部屋に入り、二段目まで上がった後1884年（明治17年）1月兄弟子の海山と共に東京に出て9代玉垣の門人となり二段目番付外で取る。1886年（明治19年）1月入幕。技能派の花形力士として人気を集め1891年（明治24年）6月大関に昇進した。全盛期はこの頃であり、その後は得意の足癖が災いしたびたび膝を脱臼、気分的に腐って脱走し髷を切ってザンギリ頭で出場したことがあった。1894年（明治27年）1月無印張出（大関格？）となりこの場所限り引退。年寄6代湊川となったが海山の6代友綱と反りが合わず高砂部屋に移籍。神奈川県平塚に海水浴場を経営したが、このことが申合規則に抵触したため廃業して角界を去った。廃業後は郷里に戻り呉服屋を経営しながら土地相撲に尽力したりしたが職を転々とし不遇の内に1914年（大正3年）3月11日55歳で死去。170cm101kgと体格には恵まれなかったが足癖を得意として人気は高かった。

</doc>
<doc id="3066104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066104" title="水野忠照">
水野忠照

水野 忠照（みずの ただてる、元禄9年（1696年） - 寛保3年11月16日（1743年12月31日））は江戸時代の旗本。

信濃国松本藩3代藩主水野忠直の四男。4代藩主水野忠周の弟。通称は宮内。子に忠卿、忠隣がいる。

正徳3年（1713年）1月28日将軍徳川家継に拝謁し、同年6月22日兄の忠周から蔵米2000俵を分知されて寄合に列する。

甥の松本藩主水野忠恒が、享保10年（1725年）7月28日、長府藩世子（後に7代藩主）の毛利師就に対して刃傷沙汰を起こし、忠恒は改易となってしまう。しかし、家名存続を願う声が強く、分家の若年寄水野忠定の取り成しにより、忠照には幕府から信濃佐久郡2000石の替地（根々井知行所）を与えられ、旗本として明治維新まで存続した。日本橋浜町に屋敷を構えたため、この家系は浜町水野家と呼ばれるようになった。

寛保3年（1743年）に江戸で没し、小石川伝通院に葬られる。享年48。法名は全照。

</doc>
<doc id="3066106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066106" title="秋元一峰">
秋元一峰

秋元一峰（あきもと かずみね、1944年(昭和19年)10月24日 - ）は、日本の元海上自衛官である。最終階級は海将補。アメリカ海軍との連絡官、日米共同作戦計画立案担当、海上幕僚監部分析室長、防衛研究所主任研究官等を歴任。秋元海洋研究所代表。

</doc>
<doc id="3066112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066112" title="全天球カメラ">
全天球カメラ

全天球カメラ（ぜんてんきゅうカメラ）は、上下左右全方位の360度パノラマ写真、及び３６０度動画の撮れる撮影装置。360°カメラ、VRカメラ、全方位カメラとも呼ばれる。

通常、360度パノラマ画像を作成する場合は、ある一点から全方位の写真を数十枚撮影してコンピュータ上で合成処理する必要があるが、全天球カメラを利用すれば一度の撮影でパノラマ画像が作成できる。
カメラ本体の主な特徴は、全視野撮影できるように複数台のカメラを合体改造させたGoogle ストリートビュー撮影装置や、RICOH THETAのように魚眼レンズを前後2つ装備したものもある。
ストリートビューは、下部に車両が写ってしまうため、パッチ処理によって擬似的に上下方向の360度写真を実現している。

専用デバイスだけではなく、スマートフォンのアプリケーション上で同等の機能を実現するものもある。ただし、スマートフォンに搭載された一般的なカメラを用いる以上、ガイドに従って全方位の写真を1枚ずつ撮影する必要がある。また広角レンズを用いて上下左右など4～6枚ほどの通常写真を撮影後、編集ソフトを用いてスティッチング処理を行い1枚の360度パノラマ写真を作成することも出来る。スティッチング処理にはソフト編集の手間と一定の技術が必要となるが、全天球カメラはこれらの編集処理をカメラ内で自動で行うことができるため特別な技術が不要となり360度パノラマ写真及び動画の作成をより容易に扱えるようにした点が特徴といえる。近年のバーチャルリアリティへの関心の高まりとともに360度パノラマ写真及び360度動画への注目も集まってきており、2016年以降さまざまな全天球カメラが世界各国のメーカーより発売されている。またFacebookやyoutubeなどの大手プラットフォームが360度コンテンツの投稿に対応したことで、全天球カメラで撮影された360度パノラマ写真や動画をネット上で眼にする機会も増えてきた。

360度写真及び動画を立体的に閲覧するには専用のアプリケーションが必要となる。拡張子は一般的にjpegやmp4形式となっており通常の写真ソフトやWindowsメディアプレーヤーなどの360度動画未対応のアプリケーションで再生することも一応は可能である。ただし未対応アプリケーションでの再生の場合、元のデータがそのまま平面状に再生される。全天球カメラを発売している各デバイスメーカーの多くは専用の再生アプリケーションを提供している。またオフラインでの再生だけでなく、360度パノラマ写真及び360度動画に対応しているSNSプラットフォーム上にアップロードすればオンライン上で再生・シェアすることも可能になった。

閲覧のみ及び閲覧・編集が可能なアプリケーションが存在する。また無料ソフトか有料ソフトかによって編集機能も多岐にわたる。

</doc>
<doc id="3066116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066116" title="ペイ・フォー・パフォーマンス">
ペイ・フォー・パフォーマンス

医療におけるペイ・フォー・パフォーマンス（Pay for performance、P4P）とは、よい治療成果を上げた医師に対し金銭的インセンティブを与えること。医師の治療成果は、それを計測するのは非常に難しいため、P4P制度はたいてい血圧降下や禁煙支援など計測可能な分野で用いられることが多い。

イギリスにおいては国民保健サービス（NHS）が、2004年よりQuality and Outcomes Framework (QOF)としてP4P払い制度に取り組み始めた。総合診療医(GP)において、10の慢性疾患、医療機関のケア、患者の満足度を対象に、146の審査基準が設けられ、ポイントの高い医師に対しては診療報酬ボーナスが支給される。例えば家庭医においては、ぜんそく患者の診察を15ヶ月毎に行っていればポイントが加算される。これの米国の制度と違う所は、プライマリケア予算が20%増額されている所であり、これによって医療従事者や医療技術に対しての追加投資が可能になった。

日本においては実現されていないが、特定健診・特定保健指導において保険者への医療費負担賦課金を増減させるという取り組みが試みられている。

</doc>
<doc id="3066118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066118" title="高見山宗五郎">
高見山宗五郎

高見山 宗五郎（たかみやま そうごろう、1851年3月12日（嘉永4年2月10日） - 1914年（大正3年）7月4日）は上総国山辺郡（現・千葉県山武郡九十九里町）出身の大相撲力士。本名は今関 宗次郎。身長170cm、体重79kg。最高位は関脇。所属部屋は高砂部屋。

千鳥ヶ崎と名乗って宮相撲で活躍していたところ、東京相撲を除名され改正組を結成して活動していた同郷の初代高砂に勧誘されて響矢 宗五郎の名で改正組に加わった。1878年（明治11年）5月、東京の相撲会所と高砂が和解。響矢の処遇については会所側の幕下格の提案に対し高砂は幕内格を主張、高砂案が通って別番付幕内格付出しで初土俵を踏んだ。相撲会所との合併の際に高砂と共に奔走した影響で稽古不足であった響矢であったが、高砂の期待に応えるべく奮闘し6勝1敗1分と見事優勝相当成績を上げ師匠の面目を施した。1882年（明治15年）小結昇進と同時に高砂の前名を継ぎ高見山 宗五郎と改めた。1884年（明治17年）5月場所8日目梅ヶ谷を引き落としに破る大殊勲（梅ヶ谷現役最後の黒星）。1885年（明治18年）1月関脇に上った。170cm79kgの小兵ながら捻り、引き技を駆使し三役で活躍した。

1888年（明治21年）5月年寄5代阿武松 緑之助を襲名して二枚鑑札となる（四股名も阿武松）。1889年（明治22年）5月限り引退、年寄専務となり高砂を補佐し参謀として活躍、勝負検査役も務めた。弟子は内弟子の小錦八十吉 (初代)を含め、浪ノ音健藏、高見山酉之助、若湊義正、綾川五郎次などを育てている1898年（明治31年）1月には病気の師匠に替わり東京大相撲協会取締に就任、1900年（明治33年）4月高砂が亡くなると2代高砂浦五郎を襲名して大相撲の重鎮として活躍した。専横により猛反発を受けた初代とは異なり温厚な人格者として周囲の信望を集めた。1909年（明治42年）相撲常設館の完成を見届けて取締を辞任、以後は別格年寄（相談役待遇）として遇された。1914年（大正3年）7月4日63歳で死去。

幕内23場所　65勝59敗28分7預71休

優勝相当成績1回

</doc>
<doc id="3066119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066119" title="Live Nippon">
Live Nippon

『Live Nippon』（ライブ・ニッポン）はBS朝日で、2014年10月4日から2015年3月21日まで放送されていた情報番組である。

2013年10月から2014年9月まで放送された『いま日本は』の後継番組で、この1週間日本各地で起こった政治、経済、社会、スポーツ、芸能などの様々な出来事を大型パネルにまとめた「タイムラインボード」を使って時系列で振り返り、それについて各界の論客を交えて解説を加える。その他、最新スポーツニュース、1週間の芸能ニュースを振り返る「Live芸能界」のコーナーもある。

しかし半年で終了し、『いま日本は』と合せた『いま世界は』の日本版スピンオフは1年半で終了となった。

毎回、下記メンバーから3名程度が出演する。うち、基本的に1名はタレントが出場している。

</doc>
<doc id="3066121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066121" title="TIKI BUN/シャバダバ ドゥ〜/見返り美人">
TIKI BUN/シャバダバ ドゥ〜/見返り美人

「TIKI BUN/シャバダバ ドゥ〜/見返り美人」（チキ・ブン/シャバダバ ドゥ〜/みかえりびじん）は、2014年10月15日にアップフロントワークス（zetimaレーベル）から発売されたモーニング娘。の57枚目のシングル。前作、前々作から引き続き「モーニング娘。’14」（-むすめワンフォー）名義でリリースされる。

「笑顔の君は太陽さ/君の代わりは居やしない/What is LOVE?」以来、2作ぶりとなるトリプルA面シングル。道重さゆみの卒業シングル。

メンバーのソロ曲およびメンバー全員の歌唱ではない曲が表題曲となるのは本作が初となった。また、3曲目「見返り美人」に限りつんく♂は一切プロデュースには関わっていない。つんく♂非プロデュースによる表題曲としてはピンク・レディーのカヴァー曲「ペッパー警部」以来6年1か月ぶり、カヴァー曲を除いた場合だとインディーズの「愛の種」以来、16年11か月ぶりであり、つんく♂非プロデュースによるオリジナル曲が表題曲となるのもメジャーデビュー以降初となる。

2014年9月30日にグループに加入した尾形春水・野中美希・牧野真莉愛・羽賀朱音はこのシングルには参加していない。

全てのA面曲が収録された前2作とは異なり、後発のオリジナルアルバム『14章〜The message〜』には「TIKI BUN」のみアルバムバージョンで収録。また、『プッチベスト15』には「シャバダバ ドゥ〜」のみ収録されており、「見返り美人」は2019年3月20日リリースのベスト・アルバム『ベスト!モーニング娘。20th Anniversary』で初めてアルバムに収録された。

初回生産限定盤A・B・C・D・通常盤A・Bの6形態で発売され、このうち初回生産限定盤A・B・C・DにはDVDが付属する。全ての初回生産限定盤にはイベント抽選シリアルナンバーカードが封入される。初回仕様の通常盤A・Bにはトレーディングカード（ランダム、通常盤A：「TIKI BUN」衣裳のソロ10種+集合1種、通常盤B：「見返り美人」衣裳のソロ10種+集合1種）が封入されている。

TIKI BUN
シャバダバ ドゥ〜
見返り美人

</doc>
<doc id="3066124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066124" title="愛の終着駅">
愛の終着駅

</doc>
<doc id="3066128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066128" title="ハリー・マクニッシュ">
ハリー・マクニッシュ

ハリー・マクニッシュ（、または"McNeish"、1874年9月11日 - 1930年9月24日）は、1914年から1917年にアーネスト・シャクルトンが率いた帝国南極横断探検隊で大工だった。遠征船"エンデュアランス"がウェッデル海で氷に閉ざされ破壊された後、隊員の生き残りのために必要となった行動で活躍した。小さな救命ボートである"ジェイムズ・ケアード号"を改造し、シャクルトンとマクニッシュを含む6人が乗って、南極海の約800海里 (1,500 km) を航海し、助けを呼びに行った。

この遠征後は商船海軍に戻り、最後はウェリントンのドックで働いた。健康が悪化したために引退し、ウェリントンのオヒロ慈善ホームで貧窮の内に死んだ

ハリー・マクニッシュ、ニックネームはチッピーは、1874年にスコットランドのレンフルーシャー、ポートグラスゴーで現在は図書館になっている場所の近く、元のライオンズ・レーンで生まれた。父はジョン・マクニッシュ、母はメアリー・ジェーン（旧姓ウェイド）であり、その11人子供では3番目だった。父は靴職人だった。マクニッシュは社会主義の強い見解を持ち、連合自由スコットランド教会の会員であり、悪い言葉を嫌った。マクニッシュは3度結婚した。1895年にジェシー・スミスと結婚したが、ジェシーは1898年に死んだ。同年、エレン・ティモシーと結婚したが、エレンも1904年12月に死んだ。最後は1907年に結婚したリジー・リトルジョンだった。

マクニッシュの名前の綴りに付いてはいくらか混乱がある。"McNish"、"McNeish"、さらにアレクサンダー・マクリンの遠征日記では"MacNish"となっている。"McNeish"は遠征に関するシャクルトンやフランク・ワースリーの証言で使われており、墓石にもそうなっているが、"McNish"も広く使われており正しいように見える。遠征隊の写真で署名があるものをみると"H. MacNish"と見えるが、その綴りは概して特異なものであり、遠征を通じて付けていた日記にも表れている。マクニッシュのニックネームについても問題がある。「チッピー」は伝統的に船大工に対するニックネームであり、「チッピー」も「チップス」も使われている（チップは大工仕事の木くずから来ている）。

帝国南極横断探検隊の目的は、世界で初めて南極大陸を横断することだった。マクニッシュはシャクルトンの遠征用広告に惹きつけられた。ただし広告が出ていたのかについて疑いがある。広告文は次のようだった。

遠征に出た時のマクニッシュは40歳であり、隊員の中では年長だった。ただしシャクルトンが7か月年上だった。マクニッシュは痔が悪く、脚はリウマチを患っていた。幾分奇妙で洗練されていないと見られたが、大工として大いに尊敬されてもおり、"エンデュアランス"の船長フランク・ワースリーが「素晴らしい船大工」だと言っていた。しかし、パイプ煙草を喫うこのスコットランド人は、シャクルトンが「絶対的な信頼を寄せてはいない」乗組員では唯一の男だった。マクニッシュのスコットランド訛りは「すり切れたケーブルワイア」のようなガラガラ声だった。

ブエノスアイレスから南極に向けた航海の最初の段階で、マクニッシュは多くの定型業務で忙しくしていた。平底ディンギーの"ナンシー・エンデュアランス"で働き、シャクルトンのために小さな整理ダンスを作り、生物学者ロバート・クラークのために標本棚を作り、気象学者レナード・ハッシーのためには装置入れを作り、操舵手を保護するために巻き上げスクリーンを設置した。補助甲板を作って船尾楼甲板から海図室まで伸ばし、船に積んでいた予備石炭を覆った。船の床屋としても活動した。船がウェッデル海の叢氷に突っ込んだとき、次第に航行が難しくなっていった。マクニッシュは船橋に6フィート (1.8 m) の木製信号機を作って航海士が操舵手に指示を送れるようにし、船尾には小さなステージを作って、プロペラが厚い氷に捕まらないよう監視することを可能にした。

船が叢氷に捕まってしまったとき、マクニッシュの任務は間に合わせの家を造ることまで拡大され、船がもう助からないことが明らかになると、氷の上の旅に使う橇を海でも使えるように改良した。乗組員が食事を摂る部屋（ザ・リッツと呼ばれた）や眠ることのできる小部屋も作った。マクニッシュは三等航海士のアルフレッド・チーザムと共に「セイラーズ・レスト」を共有していた。乗組員の助けを借りて、上甲板に犬小屋を建てた。"エンデュアランス"が動けなくなり、乗組員が氷の上で過ごすようになると、マクニッシュがゴールポストを建て、サッカーが隊員の日常行事になった。夜の時間を過ごすために、マクニッシュはフランク・ワイルド、トム・クリーン、ジェイムズ・マキルロイ、ワースリー、シャクルトンと士官室でポーカーをした。

氷の圧力のために、"エンデュアランス"が氷に飲まれ始めた。船への浸水を防ぐために囲い堰を作り、毛布の切れで隙間を埋め、継ぎ手の上に帯を釘付けした。この作業をしているときに凍るような水に腰まで浸かって何時間も立っていた。氷の圧力で船が潰れるのを防ぐことはできなかったが、いつ対策をやめるべきかは経験で分かった。船が破壊されてしまうと、「ザ・リッツ」であったものから物資を救い出す任務を行った。マクニッシュがその仕事に取り掛かってから、甲板を明けて大量の物資を取り出すまでに数時間もかからなかった。

氷の上で乗組員がキャンプしている間にマクニッシュが見張り当番に立ったとき、氷の一部が割れて行き、次の当番の者が素早くマクニッシュに紐を投げて安全な所まで飛び戻ることができるようにしたので、やっとのことで救われたことがあった。シャクルトンは、翌日氷の別の裂け目が現れた後で、マクニッシュが辛うじて救われたと静かに語っていたと報告していた。マクニッシュが船に連れて来ていた猫の「ミセズ・チッピー」は、"エンデュアランス"が失われた後で、その後の厳しい条件を生き残れないことが明らかだったので、銃で殺すしかなかった。その命令を出したシャクルトンを、マクニッシュが許したことは無かった。

マクニッシュは船の破片からより小さな船を建造することを提案したが、その提案は却下され、その代わりにシャクルトンが、船の救命ボート3隻を引っ張って、開けた海まで向かうことに決めた。マクニッシュは航海が始まるほぼ直前から痔とホームシックを患っており、船が失われてしまうと、その憤懣が大きくなった。同じテントで寝る隊員の言葉を標的にして、その日記ではけ口を見つけていた。

マクニッシュは氷の上を橇を曳いて歩く大きな苦痛の中で、ハーネスを曳く自分の順番を拒否してフランク・ワースリーに抗議することで、簡潔に反乱を起こした。"エンデュアランス"が破壊されて以来、乗組員がもはや命令に従う義務はなかった。この問題をシャクルトンがどう処理したかについては様々な証言がある。ある者はマクニッシュを射殺すると脅したと言っており、またある者はシャクルトンが船の契約書を読み上げ、港に着くまで乗組員はその義務の下にあることを明確にしたと言っている。マクニッシュの主張は通常なら正しかった。船が失われたときに主人に対する任務は通常無くなるが、"エンデュアランス"のために乗組員が署名した契約書には、「船上、ボートあるいは陸上でも主人あるいは船首の指示に従って任務を遂行する」という特別条項があった。これを抜きにしても、マクニッシュには従うしか実際的選択肢が無かった。一人だけでは生存できず、命令に従わなければ、他の隊員と共に居続けることもできなかった。最終的にシャクルトンは、ボートを曳くという試みが誤りだったと判断し、唯一の解決法は氷が融けて海が開けるのを待つということになった。

物資が不足し始め、隊員は飢えるようになった。マクニッシュはタバコを喫って飢えの苦しみを和らげるようにしており、犬達を撃ち殺すのは恐ろしく悲しいことだと考えたが、「その肉がご馳走だ。アザラシの肉を食べてから長く経って、それは大きなご馳走だ」と言って、肉を食べれば幸福だろうと記録していた。

隊員のキャンプしていた氷が叢氷の外れ近くになって来たときに、シャクルトンは3隻の救命ボート、"ジェイムズ・ケアード号"、"スタンコーム・ウィルズ号"、"ダドリー・ドッカー号"でまずエレファント島に向かうと判断した。マクニッシュは開けた海で長く航海できるように、ボートに最善の準備をしていた。両舷に板を追加して乾舷を高くするようにしていた。

エレファント島までの海上の旅でマクニッシュはシャクルトンやフランク・ワイルドと共に"ジェイムズ・ケアード号"に乗船した。島に近づくと、24時間ぶっ通しで舵を握っていたワイルドが倒れそうになり、シャクルトンがマクニッシュにワイルドの代わりをするよう命令した。マクニッシュ自身も体調が良くはなかった。その恐ろしい状態にも拘わらず1時間半後には眠ってしまった。ボートが揺れて大波がマクニッシュをびしょ濡れにした。これで目を覚まさせるには十分だったが、シャクルトンはマクニッシュがあまりに疲れているのをみてとり、他の者との交代を命じた。

隊員全員がエレファント島に達した後、シャクルトンは小さな隊を編成してサウスジョージア島まで行くことにきめた。そこならば捕鯨船の乗組員を見つけて、隊員の残りを助けに来るのを手伝ってくれる可能性があると見ていた。マクニッシュはシャクルトンから"ジェイムズ・ケアード号"を長い航海に耐えるよう改良することを要求され、かつその乗組員になるよう要求された。シャクルトンは、マクニッシュを他の隊員と共に後に残した場合に、その士気に与える悪影響を心配していた。マクニッシュにしてみれば、同行出来て幸福に思えた。マクニッシュはエレファント島をいいように思えず、そこで越冬する隊員に生き残れるチャンスが少ないように思えた。

マクニッシュは"スタンコーム・ウィルズ号"のマストを使って、"ジェイムズ・ケアード号"の竜骨を強化し、艇長22.5フィート (6.9 m) のボートを約800海里 (1,500 km) の航海に耐えられるように造り替えた。アザラシの血と小麦粉を混ぜて漏れ止めにし、包装ケースや橇の刃から木や釘を取り、間に合わせの枠構造を作ってその上を帆布で覆った。シャクルトンは「道中で起こる可能性の強い」現象にボートが耐えられるかを心配し、外観に付いては丈夫に見えるようになっただけだった。しかし後にはそれが無ければ隊員が生き残れなかったであろうことを認めた。ボートを進水させるときに、マクニッシュとジョン・ビンセントが甲板から海に投げ入れられた。水浸しだったが、どちらも無傷であり、"ジェイムズ・ケアード号"で出発する前に、エレファント島の隊員と衣服を何とか交換することができた。ボートの上の雰囲気は快活であり、マクニッシュは1916年4月24日の日記に次のように記していた。

しかしその雰囲気は長く続かなかった。この旅の間の小さな船の上の状態は恐ろしいものであり、乗組員は常に濡れて寒かった。マクニッシュは、シャクルトンが苦境に耐える能力に感心していた。もっと若いビンセントが疲れと寒さで倒れていた。6人の隊員が2組に分かれて4時間ずつのウォッチを組んだ。3人がボートを操作している間に、他の3人は帆布の下に寝て睡眠を取ろうとした。マクニッシュはシャクルトンとクリーンと共にウォッチになった。全員が足の痛みを訴えており、エレファント島を出てから4日目に、マクニッシュが突然座って長靴を脱ぎ、脚と足が白くむくんでいるのを見せた。それは塹壕足炎の初期の兆候だった。シャクルトンはマクニッシュの足の状態を見て、全員に長靴を脱ぐよう命じた。

"ジェイムズ・ケアード号"の隊員は、エレファント島を出てから15日後の1916年5月10日にサウスジョージア島に到着した。彼らはキングホーコン湾のケイブ・コーブに上陸した、そこは島の目的地の反対側だったが、全員が上陸できるのが安息だった。マクニッシュはその日記に次のように記した。

彼らは食用になるアホウドリの雛とアザラシを見つけたが、小さなボートよりも比較的慰みが与えられる島にいたとしても、島の反対側のハスビクにある捕鯨基地に行って、エレファント島に残っている隊員の救援を求めることを緊急に必要としていた。マクニッシュとビンセントはそれ以上先に進めないことが明らかであり、シャクルトンはひっくり返した"ジェイムズ・ケアード号"の下で、ティモシー・マッカーシーに二人の世話を任せ、ワースリーとクリーンと共に山越えの危険な旅に出発した。マクニッシュは"ジェイムズ・ケアード号"のネジを外し、それを山越え隊員の長靴に付けて、氷を掴んで歩きやすくできるようにした。また浜で見つけた流木からありあわせの橇を作ったが、実用にするにはあまりに動きが悪かった。シャクルトン達3人は1916年5月18日に出発し、マクニッシュも数百ヤードはついて行ったが、それ以上は行けなかった。マクニッシュは3人のそれぞれと握手して幸運を祈り、そのごシャクルトンがマクニッシュを送り帰した。シャクルトンは残る3人の指揮者にマクニッシュを指名し、救援を待つこと、冬の終わりまでに誰も来なければ、島の東海岸までボートで行きつく試みを行うことを言い残した。シャクルトンの隊は山を越えてハスビクに到着し、捕鯨船"サムソン"でワースリーを送って3人を救出させた。シャクルトンは痩せ衰えたマクニッシュが捕鯨基地に到着するのを見た後で、マクニッシュにとっては救援がぎりぎりのタイミングだったことを感じたと記録していた。

氷の上での反乱が実際にどのような話であったにしろ、ワースリーもマクニッシュも記録に残る形でこの出来事を残さなかった。シャクルトンはその遠征の記録『南』からその話を完全に外しており、その日記の中で、「大工以外は皆がよく働いている。この歪とストレスの時に私は彼のことを決して忘れないだろう」とそれとなく触れるに留めていた。この出来事は船の日誌に残されたが、その記述は"ジェイムズ・ケアード号"の航海中に削られていた。シャクルトンはマクニッシュが「気骨と精神」を示したことに心を動かされていた。それでも、マクニッシュの名前は、シャクルトンが帰還した時に送った手紙で、極圏メダルを推薦されなかった4人に含まれていた。マクリンはメダル授与を否定するのは不公平だと考え、次のように記した。

マクリンはシャクルトンの判断が、マクニッシュと敵対関係にあり、南極からシャクルトンと共に戻って来たワースリーに影響された可能性があると考えた。スコット極圏研究所、ニュージーランド南極協会のメンバー、および『エンデュアランス』の著者キャロライン・アレクサンダーは、シャクルトンがマクニッシュを表象対象から外したことを批判し、死後でも授章させるべきという運動が続いている。

マクニッシュはこの遠征後に商船海軍に戻り、様々な船に乗務した。"ジェイムズ・ケアード号"の航海中に耐えた状態のためにその骨がずっと痛むとこぼすことが多かった。その痛みのために握手するのを拒むこともあったと言われている。1918年3月2日にリジー・リトルジョンと離婚しており、その時までに新しいパートナーとなるアグネス・マーティンデールと出逢っていた。マクニッシュにはトムという息子がおり、マーティンデールにはナンシーという娘がいた。ナンシーのことはマクニッシュの日記に度々記述されているが、マクニッシュはナンシーの父ではなかったと見られる。マクニッシュはその人生で通算23年間海軍で過ごしたが、最後はニュージーランド・シッピング社で職を確保した。ニュージーランドまで5回旅行した後の1925年に移住し、その妻と大工道具全てを後に残した。ウェリントンのウォータフロントで働いていたが、けがをしてその経歴も終わった。極貧の中で、桟橋の防水布に覆われた上屋で眠り、造船工から毎月集められた募金で生活した。オヒロ慈善ハウスに居場所を見つけたが、健康が悪化を続け、1930年9月24日、ウェリントン病院で死んだ。1930年9月26日にウェリントンのカロリ墓地に海軍の礼葬で埋葬された。HMS"ダニディン"（このときたまたま港に居た）から12人が礼砲を撃ち、8人が棺を担いだ。しかし、マクニッシュの墓はその後30年間も表示の無いままとなっていた。1959年5月10日、ニュージーランド南極協会が墓石を建造した。2001年、その墓はほったからしで、雑草に囲まれていたと報告されたが、2004年、ニュージーランド南極協会が墓の外観を整え、マクニッシュが愛した猫のミセズ・チッピーの等身大銅像が墓の上に置かれた。マクニッシュの孫であるトムは、このことが極圏メダルを受けるよりも価値があると考えている。

1958年、イギリス南極測量隊が、サウスジョージア島のキングホーコン湾に入る所にある小さな島にマクニッシュ島（"McNeish"）と名付けた。1998年、イギリス南極地名委員会に提出されたこの島はマクニッシュの出生証明書に従い、"McNish"島と改名された。2006年10月18日、マクニッシュの故郷であるポートグラスゴーの図書館で、小さな楕円形の壁型銘板記念碑が除幕され、その年前半にはグリーノックのマクリーン博物館美術ギャラリーで、マクニッシュを主題にした展示会が行われた。マクニッシュの日記はニュージーランドのウェリントンにあるアレクサンダー・ターンブル図書館に保管されている。

</doc>
<doc id="3066130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066130" title="アントマン (スコット・ラング)">
アントマン (スコット・ラング)

スコット・ラング（Scott Lang）は、マーベルコミックスによって出版されるコミック作品に登場するキャラクターである。ヘンリー・ピムに続いてでアントマン（Ant-Man）を名乗った2人目のスーパーヒーローである。マーベル・スタジオズ製作による2015年公開の映画『"アントマン"』ではポール・ラッドがラングを演じた。

スコット・ラングは『アベンジャーズ』第181号（1979年3月）で初登場し、『』第47号（1979年4月）で2代目アントマンとなった。

2012年11月からは『』誌に登場している。

スコット・ラングはフロリダ州で生まれた。電気技術者として家族を養っていたが上手くいかず、生活が貧窮する。強盗を働くが逮捕され、実刑判決を受ける。模範囚であったために3年で仮釈放される。

獄中で自身の研究を進めていたことが認められ、スターク・インターナショナルの設計部門に雇われる。スタークの指揮下で彼はの警備システムを改良した。

娘のが重い病にかかると彼は最後の手段として再び強盗業へと戻った。彼はヘンリー・ピム博士の家に押し入り、アントマンの装備と縮小ガスを盗み出した。アントマンとなったラングは侵入し、唯一娘を助けることが出来る腕を持ち、クロスに誘拐されていたエリカ・ソンドハイム博士を見つけ出す。ラングはソンドハイムを救出し、彼によって娘の命が救われ、安堵した。

ラングはアントマンの装備を返還して出頭するつもりであったが、ピムは正義のために使ってもらうとして彼に与えたままにした。

その後ラングはアントマンの装備を身につけ、様々な局面でアイアンマンやアベンジャーズを助けることとなった。

アイアンマンが自らのアーマーの罠にかかった際に彼を助けた。またパーネル・ソロモン博士に捕らえられたワスプを救出しようとするイエロージャケット（ヘンリー・ピム）を助けた。さらにアベンジャーズと共に初めてと戦った。

その後、オッド・ジョンの操る突然変異の昆虫と戦い、のバイオトロンと遭遇した。さらにスパイダーマンと共にタスクマスターと再戦した。

ラングとしての彼は、ダラスのエレクトロニクス・エンジニア大会でレイダースを止めようとした。その後は故障したGARDコンピュータ・セキュリティ・システムと戦った。また、と戦うアイアンマンとを支援した。ファンタスティック・フォーと会い、彼らと共に初めて「ミクロワールド」を冒険し、と共闘した。

「」事件では自分の技術をコピーした人物を探そうとするアイアンマンに協力した。またアベンジャーズに協力してタスクマスターの訓練施設に侵入し、ホークアイと共にタスクマスターと戦った。
とアルファフライトと遭遇し、その後、とと共にと戦った。のがアベンジャーズ・マンションを占拠してチームの一部を捕らえていた際、ラングはアベンジャーズのバックアップチームで働いており、ワスプと協力して、昏睡状態のを殺すために病院を襲ったとを倒した。

彼は誤ってスパイダーマンを縮小化し、スカーレット・ビートルと戦った。またとも戦った。

ラングはルー・ゲーリッグ病に苦しんでいたハルクを治療する際に、身体を微視的サイズまで縮小してハルクのもつ病気の遺伝子を（ブルース・バナーの父）の遺体から採取した健康な遺伝子と取り替えた。

元妻のペギー・レイが娘キャシーの親権を得るとラングは正式にアベンジャーズに参加した。ラングはメンバーであると何度も衝突したが、ジャックは爆死する前にラングの娘を殺人鬼から守った。

ラングはブライアン・マイケル・ベンディスによるシリーズ『』誌上にも登場し、元スーパーヒーローの私立探偵である主人公と短期間交際していた。

ジェシカ・ジョーンズとの活動後、死んだはずのジャック・オブ・ハーツがゾンビのような姿となって突如アベンジャーズ・マンションに現れる。ジャックは爆発し、近くに居たラングはそれに巻き込まれて死亡、マンションの大部分は破壊された。このジャックは本人ではなく、発狂したスカーレット・ウィッチが創り出した「幻」である可能性があり、の始まりとなった。

彼の死後、娘のキャシーは長年にわたってピム粒子を浴びた影響によって自分のサイズを自在に変換する能力を身につけていたことが明らかとなり、スタチュアを名乗りの一員となった。ラングのヘルメットはしばらくの間、が所有することとなった。キャシーの承認によって彼はそれを装着し、昆虫を操作する機能を中心に使用した。

リミテッド・シリーズ『アベンジャーズ: ザ・チルドレンズ・クルセイド』ではヤング・アベンジャーズとワンダ・マキシモフ（スカーレット・ウィッチ時代の記憶を失っている）を連れてアベンジャーズ解散事件の始まりとなった日までタイムスリップした。これによりスコットはジャック・オブ・ハーツの自爆による死を免れ、その後スカーレット・ウィッチは記憶を取り戻し、一同は現代へと帰還する。スコットは娘が自分の跡を継いでいたことを誇りに感じた。しかしながらその後、スカーレット・ウィッチを巡ってアベンジャーズ、ヤング・アベンジャーズ、X-メン、マグニートー、、ドクター・ドゥームが始まり、キャシーはその過程で命を落とした。

その後、スコットはドクター・ストレンジ、シルバーサーファー、ネイモア、、、ブラックキャットで構成される新たなチーム「ディフェンダーズ」に参加する。またファンタスティック・フォーがタイムトラベルをしている時にはリード・リチャーズに代わってのリーダーを務めた。

アルティメットのスコット・ラングはジャイアントマンを名乗っている。彼は』で初登場し、その後『"Ultimate Comics: Avengers Vs. New Ultimates"』でニューアルティメッツに参加する。

</doc>
<doc id="3066134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066134" title="肉体の悪魔 (1971年の映画)">
肉体の悪魔 (1971年の映画)

『肉体の悪魔』（にくたいのあくま、原題："The Devils"、別題：『デビルズ』）は、ケン・ラッセル監督による1971年のイギリス映画。

オルダス・ハクスリーの歴史研究書『ルーダンの悪魔』が原作となっており、17世紀のフランスで起きた「ルーダンの悪魔憑き事件」をモチーフとしている。

カトリックの尼僧が出てくる映画ジャンルであるナンスプロイテーション映画の先駆作のひとつと言われている。

</doc>
<doc id="3066138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066138" title="四海波">
四海波

四海波、四海浪（しかいなみ）は、大相撲の力士の四股名、鉄道の駅、海岸の名称。

</doc>
<doc id="3066139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066139" title="白根火山ロープウェイ">
白根火山ロープウェイ

白根火山ロープウェイ（しらねかざんロープウェイ）は、群馬県吾妻郡草津町にかつて存在した草津観光公社のロープウェイである。白根火山ゴンドラとも呼ばれる。
当ロープウェイは草津国際スキー場のスキー利用者専用のリフトとして建設され、1960年（昭和35年）に完成した。その後、当ロープウェイが2度架け替えられた。名称はロープウェイとなっていたが搬器はゴンドラリフトであった。グリーンシーズンも観光用として基本的に通年運行した。草津国際スキー場中ほどに位置する山麓駅（さんろくえき）と、逢ノ峰と本白根山の間に位置する山頂駅（さんちょうえき）とを結んでいた。
山麓駅は殺生河原付近にあり、国道292号に隣接している。山頂駅は標高2,027mにあり、山頂駅からは弓池近隣の白根レストハウスまで白根山シャトルバス（無料）が運行されていた。「わんこ入園料」を別途支払うことで、ペット犬を一緒に乗せることができた。

2018年1月23日、草津白根山の本白根山が噴火し、噴石の直撃により山頂駅の屋根に穴が開いたほか、ゴンドラの窓ガラスが割れるなどの被害を受けた。施設の一部が立入禁止区域に含まれており、火口のうち一つはロープウェイから100メートル程度の至近距離にあるため、草津町の黒岩信忠町長は「警戒区域から外すことは難しい。どこかで重い決断をすることになる」と廃止も視野に検討する考えを示した。

そして同年2月9日、再開することなく廃止とする旨が発表された。山頂駅には各種観測機器が設置されているため、廃止後も存置される予定となっている。

廃止以前の営業時間は9:00 - 16:20（冬季は16:00）まで。整備点検のための運休期間もあった。

標高差が大きい山岳部にあるため、風速18m/sの強風を観測すると運転を一時見合わせすることもあった。

山麓駅 - 山頂駅

</doc>
<doc id="3066140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066140" title="パク・チョロン">
パク・チョロン

パク・チョロン（漢字: 朴初瓏、ハングル: 박초롱、ラテン翻字: Park Cho-rong、1991年3月3日 - ）は、大韓民国忠清北道清原郡芙蓉面（現･世宗特別自治市芙江面）出身の歌手、女優。女性グループApinkのリーダーであり、サブボーカルを担当している。

芙江小学校併設幼稚園、芙江小学校、芙江中学校、出身。父親はハプキドー道場の館長をつとめており、自身も小学校1年次から中学校3年次までの9年間ハプキドーを学び3段の段位を獲得した。その一方で小学生時代から歌手になる事を夢見ており、S.E.S.やBoAの曲を歌ったり、ダンスの真似をしたりしていたという。2011年2月17日にApinkのメンバーとして公開され芸能界デビュー。同年MBCのシットコム『』125話から粉食店のアルバイト・チョロン役で登場し女優デビューした。

</doc>
<doc id="3066143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066143" title="ジュラシック・パーク/ラプターズ・ハイジャック">
ジュラシック・パーク/ラプターズ・ハイジャック

『ジュラシック・パーク/ラプターズ・ハイジャック』（Jurassic Park: Raptors Hijack）とは映画『ジュラシック・パーク』のシリーズのコミック作品の一つ。全4冊からなるストーリー構成になっている。、によって描かれ、から出版された。ラプターシリーズの第3弾で前作の『ジュラシック・パーク/ラプターズ・アタック』からの続きである。 総集編の「Jurassic Park: Adventures」にも収録されている。また『リターン・トゥ ジュラシック・パーク』はその後的な物語にもなっている。
ロバート・マルドゥーン、アラン・グラント博士、エリー・サトラー博士、イアン・マルカム博士の4人はヘリコプターに乗り、上空から南米コロンビアの熱帯多雨で逃げた、残りのヴェロキラプトル、「アルフィー」、「セリア」を探していた。一方、地上の熱帯多雨ではコロンビアの熱帯多雨にゴリラを放して観察の研究していたラドンナ・ベルヴェデーレ博士と言う老人の女性学者がいた。一方ヘリコプターからマルドゥーンがゴリラを発見し、マルドゥーン達はゴリラの調査の為、ヘリコプターから降り、マルドゥーン達はゴリラと遭遇し、エリーを誘拐する。しかし、2匹のヴェロキラプトルのアルフィーとセリアが現れ、ゴリラと対決しゴリラは死んでしまい2匹は去って行った。ベルヴェデーレ博士は2匹のラプトルと遭遇し、博士は2匹のヴェロキラプトル、アルフとセリアを観察し、ボディーランゲージを学ぼうとする。一方でハモンド財団では、バイオシン・コーポレーションがイスラ・ヌブラル島からラプトルの誘拐に資金が使われたと言うニュースを聞き、ハモンドは激怒し、バイオシン社を攻撃しろと部下のプレイザーを送り、グラント博士らを捜索するためヘリコプターを現地に送る。そして新しいジュラシック・パークの建設を企むバイオシン社のヘリコプターが現れマルドゥーン達を攻撃した。

</doc>
<doc id="3066144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066144" title="玉ノ川">
玉ノ川

玉ノ川（たまのかわ）は、大相撲の力士の四股名。

</doc>
<doc id="3066148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066148" title="泉州山">
泉州山

泉州山（せんしゅうざん、せんしゅうやま）は、大相撲の力士の四股名。

</doc>
<doc id="3066152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066152" title="サード・プレイス">
サード・プレイス

サード・プレイスとは、コミュニティにおいて、自宅や職場とは隔離された、心地のよい第3の居場所を指す。サード・プレイスの例としては、カフェ、クラブ、公園などである。アメリカの社会学者、レイ・オルデンバーグはその著書『ザ・グレート・グッド・プレイス』（The Great Good Place）で、市民社会、民主主義、市民参加、ある場所への特別な思いを確立するのに重要だと論じている。

ロバート・パットナム は、『Bowling Alone: America's Declining Social Capital 』(1995, 2000)で、サード・プレイスに関して論じている。

アメリカの社会学者レイ・オルデンバーグは、その著書『ザ・グレート・グッド・プレイス』（The Great Good Place）で、サード・プレイスが、現代社会において重要であること、その場所に対する特別な思いなどを論じている。
オルデンバーグは、“ファースト・プレイス”をその人の自宅で生活を営む場所、“セカンド・プレイス”は職場、おそらくその人が最も長く時間を過ごす場所。そして、“サード・プレイス”はコミュニティライフの“アンカー”ともなるべきところで、より創造的な交流が生まれる場所。あらゆる社会は既に非公式の出会いの場所を備えていて、意図的に、現在の社会的ニーズに重要なそれらを追及している。
オルデンバーグは、以下のような場所を真のサード・プレイスの特徴を備えているという。

オルデンバーグが定義する“サード・プレイス”の8つの特徴

</doc>
<doc id="3066159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066159" title="ドノスティアルデア">
ドノスティアルデア

ドノスティアルデア()またはコマルカ・デ・サン・セバスティアン()は、スペイン・バスク州ギプスコア県北東部にあるコマルカ（県と基礎自治体の中間の行政単位 : 郡）のひとつである。ギプスコア県の県都サン・セバスティアンを中心とし、11の基礎自治体で構成される。

総面積は305.72km、2011年の総人口は326,380人であり、人口の半数以上がサン・セバスティアンに住む。バスク山脈からビスケー湾に注ぐウルメア川とオリア川の下流域に相当する。コマルカの名称はサン・セバスティアンのバスク語名ドノスティアに由来する。さらなる下位区分にはオアルソアルデア（東部）、レイツァルデアまたはノルテ・デ・アララール（南部）、ウローラ・コスタ（西部）がある。

</doc>
<doc id="3066160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066160" title="サン・セバスティアン都市圏">
サン・セバスティアン都市圏

サン・セバスティアン都市圏(, )は、スペイン・バスク州ギプスコア県にある都市圏である。ギプスコア県の県都サン・セバスティアンを中心とし、東部は国境を越えてフランス・ヌーヴェル＝アキテーヌ地域圏のアンダイエにまで広がっている。総面積は372.86kmであり、都市圏人口は405,009人である。都市圏人口はスペイン第19位である。

</doc>
<doc id="3066161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066161" title="パンプローナ空港">
パンプローナ空港

パンプローナ空港（, , ）は、スペイン・ナバラ州・ナバラ県にある空港。自治体としてはとエスキロスにまたがっている。ナバラ州都パンプローナから3.7kmの距離にあり、その所在地からパンプローナ＝ノアイン空港とも。

2,405mの滑走路1本を持ち、小型ジェット機のボーイング737が離陸することができる。空港にアクセスする手段は自家用車とタクシーである。パンプローナの中心部からは車で約10分である。

2010年5月には滑走路を200m延長して2,405mとなった。2010年11月に12,400mの新旅客ターミナルが新設され、最大受入可能人数は年間110万人となった。2013年の乗客数は155,939人、発着回数は5,842回、貨物重量は3,000キロを記録した。

</doc>
<doc id="3066162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066162" title="ビトリア空港">
ビトリア空港

ビトリア空港（, , ）は、スペイン・バスク自治州・アラバ県・ビトリア＝ガステイス近郊にある空港。バスク語ではガステイス空港()やガステイス＝フォロンダ空港()。

ビトリア＝ガステイスの市街地から8kmの距離にある。バスク自治州にある3空港（ビトリア空港、ビルバオ空港、サン・セバスティアン空港）の中では最長の3,500mの滑走路を持つ。2013年の旅客数は6,912人だった。

2005年にはライアンエアーがイギリスのロンドン・スタンステッド空港との間に毎日運航を開始し、数年後にはアイルランドのダブリン空港との間に定期運航を開始した。ロンドン便には15カ月で110,000人の乗客があり、ダブリン便には9カ月で21,000人の乗客があったが、ライアンエアーは2007年10月に両便の運航を休止した。2012年10月にはマラガを本拠地とする地域航空会社のがバルセロナ＝エル・プラット空港への定期便の運航を開始したが、2013年1月に運航休止してビトリア空港の旅客定期便の設定がなくなった。2014年夏にはイベリア航空がバレアレス諸島のパルマ・デ・マヨルカ空港、メノルカ空港、イビサ空港に季節運航便を設定し、2014年10月にはニューヨークのジョン・F・ケネディ国際空港に季節運航便を設定した。ニューヨーク便はバスク地方の各空港から大西洋を横断する初の便である。

</doc>
<doc id="3066165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066165" title="ローガン・シューロ">
ローガン・シューロ

ジェフリー・シューロ（"Jeffrey Logan Sciullo"、1988年2月14日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ミュージシャン。ペンシルベニア州ピッツバーグ出身。現在はイライアス（"Elias"）のリングネームでWWEに所属。

2008年、地元であるペンシルベニア州を拠点とする団体であるIWC（International Wrestling Cartel）のトレーニングセンターであるICWA（Iron City Wrestling Academy）にてプロレスラーになる為、トレーニングを開始。6月7日、IWCのイベントであるSummer Sizzler 2008にてローガン・シューロ（"Logan Shulo"）のリングネームでCJセンセーションとのシングルマッチでプロレスラーデビューを果たすが敗戦した。8月2日にはCJセンセーションと再戦して勝利し、プロレスラーとしてのキャリア初の勝利を飾った。

2009年、中堅としてのポジションに定着するもののタイトル戦線に乗り込めないといった状態が続いたが2011年にIWCスーパーインディー王座争奪トーナメントに出場。12月10日の決勝まで進出して王座こそ奪取できなかったもののトップへの足掛かりを掴む。

2012年3月10日、IWC世界ヘビー級王座を保持するジミー・デマルコに挑戦して勝利し、キャリア初の王座を戴冠。12月15日、サミ・キャラハンが保持するIWCスーパーインディー王座と自身のIWC世界ヘビー級王座を賭けてダブルタイトルマッチを行い勝利。二冠王者になるが直後にジョン・マチェスニーとのIWC世界ヘビー級王座戦を組まれてしまい敗戦。ベルトを奪取された。

2013年11月、WWEとディベロップメント契約を交わして入団。イライアス・サムソン（"Elias Samson"）のリングネームでWWEパフォーマンスセンターにてトレーニングを開始し、2014年4月にNXTに昇格。5月15日、NXTにてバディ・マーフィーとタッグを組んでジ・アセンション（コナー & ビクター）を相手にデビューマッチを行うも敗戦。10月23日、バロン・コービンとのシングルマッチを行うが秒殺敗戦を喫した。

2015年7月12日、NXT Liveにてギミックをカントリーミュージシャンへと変更してギターを持って入場する事がトレードマークになる。12月23日、ブル・デンプシーと対戦。デンプシーよりショルダーブロックを喰らい倒されるが再度仕掛けてきたところへカウンターのジャンピングニーを決めて倒すと最後にダイビング・エルボードロップを決めて勝利した。

2016年1月27日、ジョン・スカイラーと対戦。最後にジャンピングニーからローリング・カッターへと繋げて勝利。6月3日、NXT Liveにてアンドラーデ・アルマスとの対戦中に左足首を痛め試合は中止。長期の離脱となった。9月29日、NXT Liveにて復帰。

2017年3月22日、NXTにてバックステージでインタビューを受けていたカシアス・オーノに因縁をつけると、オーノがルーザー・リーブス・NXTマッチを提案。これに承諾して対戦することが決定。同月29日、カシアス・オーノとルーザー・リーブス・NXTマッチを行う。執拗な首への攻撃を徹底して終盤にはフォールを何度も繰り返しジャンピングニーからアンコールを狙うが切り返されるとローリング・エルボーを決められ敗戦。NXTから追放となった。NXT追放後はエル・バガボンド（"El Vagabondo"）、ザ・ストラグラー（"The Straggler"）なるマスクマンに扮してNXT Liveに出場している。4月5日、エル・バガブンド（"El Vagabundo"）としてオニー・ローキャンと対戦。終盤にマスクを取られると動揺してしまい、最後にブロックバスターを決められ敗戦。試合後、セキュリティに取り押さえられリングを後にした。

2017年4月10日、WWE・RAWにて8人タッグマッチで入場していたハーディー・ボーイズ（マット・ハーディー & ジェフ・ハーディー）に続いてバックステージより登場。試合には参加せず姿を消した。5月22日、RAWにて試合前に弾き語りを披露。演奏中に対戦相手であるディーン・アンブローズに入場される。試合では関節技を中心に組み立てるが終盤にルナティック・ラリアットを喰らい両者倒れたところにザ・ミズが乱入すると襲撃され無効試合になる。試合後にアンブローズがミズを追い回しているところで捕まえるとアンコールを見舞い溜飲を下げた。6月12日、ディーン・アンブローズと対戦。中盤にミズ & マリースが介入してアシストを受ける。終盤には試合よりもミズに意識したアンブローズが場外で揉め合うとカウントを取られた事に気づかず、カウント10間近でリングに上がったところへダブル・ニー・ドロップを見舞い、最後にアンコールを決めて勝利した。7月27日、リングネームをイライアス（"Elias"）へとマイナーチェンジ。リングネーム改名後、同月31日、カリストと対戦。終盤にセントーンから低空ドロップキック、コルバタと連携技を喰らうが最後にドリフト・アウェイを決めて勝利した。

</doc>
<doc id="3066167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066167" title="川口雄介 (俳優)">
川口雄介 (俳優)

川口 雄介（かわぐち ゆうすけ、1989年9月30日 - ）は、日本の俳優。千葉県出身。劇団NLT映放部所属。身長182cm。体重64kg。

</doc>
<doc id="3066171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066171" title="泉洋">
泉洋

泉洋（いずみなだ）は、大相撲の力士の四股名。

</doc>
<doc id="3066173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066173" title="森ノ里">
森ノ里

森ノ里、森乃里（もりのさと）は、大相撲の力士の四股名。

</doc>
<doc id="3066174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066174" title="小松彰">
小松彰

小松 彰（こまつ あきら、1842年4月19日（天保13年3月9日） - 1888年（明治21年）3月25日）は明治時代の日本の実業家、官僚。旧松本藩士。通称・彰太郎、左右輔。号は雪巌。

久美浜県権知事兼生野県権知事、豊岡県令、東京株式取引所頭取を歴任した。

天保13年3月9日（1842年4月19日）、信濃国筑摩郡松本城下に松本藩医小松維貫（通称・齢司、坪井信道門弟）の子として生まれる。幼名は金八。藩学崇教館に学んだのち、安政5年（1858年）から藩命で江戸に遊学。塩谷宕陰の教えを受け、文久元年（1861年）には陽明学を学ぶため古賀謹堂に入門したが、父・維貫が江戸に赴任した文久2年（1862年）、家事を掌るべく帰国した。なお江戸では長岡藩士河井継之助の薫陶を受けており、以後親交を深めることになる。文久3年（1863年）11月、松代藩の佐久間象山の門に入り、翌元治元年（1864年）3月には幕命により京都にのぼる師に従ったが、象山は7月、禁門の変直前に暗殺された。

その後小松は江戸に赴き、藩主松平光則に建策を行ったところ、禁門の変後の情況視察を命じられ翌慶応元年（1865年）1月に再び上京。正親町三条家に寄寓しながら各藩の周旋方と交際し、松本藩周旋方と目されるに至った。3月、情勢を報じるため老中小笠原長行配下の唐津藩士大野又七郎をともなって帰国。さらに江戸にも出向いている。7月、第二次長州征討のため藩主が宿営する浪華に入って形勢観察に当たり、次いで芸州地方探偵を命を受け三度広島に渡ったのち、翌年9月に京都に戻った。慶応3年（1867年）3月、松本に帰国すると出府を命じられ、藩財政逼迫のため当年予定されていた参勤の期間軽減を求めて老中板倉勝静、小笠原長行らと交渉。一期の猶予が認められた。大政奉還後の同年12月には、江戸滞在中の河井継之助と謀って上京。河井は主君牧野忠訓とともに朝廷を諫める建白を行ったが用いられず京を離れ、小松も戊辰戦争勃発後の翌年2月に帰国している。松本に帰ると士籍小納戸格に列せられ、さらに藩から新政府に出仕する貢士に抜擢。ただちに京都に戻ったものの、ほどなく貢士に代わって公議人が置かれると解任となった。

明治2年（1869年）1月、新政府より倉敷県権判事を命じられたが赴任しないまま8月に免職。次いで新都東京への上京を命じられ、10月に大学少丞に就任。別当松平慶永のもと、少丞楠田英世らとともに「大学規則」の立案に尽力し、規則が成立した明治3年（1870年）2月には大学大丞に進んだ。しかし、この学制改革は教官および生徒の反発を受け、学内は混乱。7月に至り別当以下が免職となり、大学本校は閉鎖された。その後小松は12月に久美浜県権知事兼生野県権知事に任命され、翌明治4年（1871年）2月に久美浜に赴任。10月に播但農民一揆が起こると鎮圧に当たった。同年11月、第1次府県統合により久美浜生野ほか諸県を廃して成立した豊岡県の権令となり、明治5年（1872年）3月には県令に進んだが、中央官界への復帰を望んで7月に上京。10月に正院の大外史に転じ、歴史課長を務めた。翌明治6年（1873年）5月、権大内史に進み、新設された法制課の課長に就任。明法頭楠田英世が法制課長兼務となった7月以降は副課長を務めた。同年11月には内務省新設の趣旨伝達と民情視察のため三陸六県に派遣されている。法制課が左院に移管された明治7年（1874年）2月、左院の二等議官に転任となり、さらに同月、文部大丞に異動。文部省四等出仕を経て文部大丞に再任されたのち、明治9年（1876年）9月に退官した。文部省内では明治7年2月に学務局長、4月に督学事務取扱となり、同年9月以降は会計課長を務めた。なお明治9年1月には、盲教育施設設立をめざして古川正雄らが前年に組織した楽善会に参加し、以後訓盲院開設に尽力している。

退官後は実業界に転じ、明治11年（1878年）1月に東京株式取引所設立に参画。初代頭取に選出された。翌年1月、渋沢喜作が頭取に選ばれると肝煎となり、明治13年（1880年）7月に肝煎を辞任したのち、明治14年（1881年）1月に再び頭取に選出。以後再選を重ねた。しかし明治19年（1886年）、取引所が所有していた金禄公債証書の売却益をめぐって株主と対立。同年10月の臨時総会で河野敏鎌が頭取に選出され、退任に追い込まれた。このほか、明治15年（1882年）に壬午銀行の設立に参加。明治19年11月には両毛鉄道発起人となり、翌明治20年（1887年）3月、取締役に選出されている。さらに同年11月、東京米商会所頭取に就任したが、翌月に持病の肺患を再発。明治21年（1888年）3月25日、東京飯田町の自邸で死去し、染井墓地に葬られた。享年47。没後、郷里の松本神道（四柱神社）境内に顕彰碑が建設された。

小松の兄弟は二兄二姉が夭折しており、父・維貫没後は義弟の維直、弟の精一、妹二人が残った。婿養子の維直は佐藤舜海に学んで医業を継ぎ、精一は官吏、長女は維直夫人、次女は医師原桂仙夫人となった。小松の正妻には子がなかった。権妻との間に一男一女があったが男子は夭折したため、維直の次男春三を婿養子に迎えている。

</doc>
<doc id="3066178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066178" title="ProudNet">
ProudNet

ProudNet()は 韓国の Nettentionで開発したオンラインゲームのためのネットワークサーバーである。Middleware。現在約190個以上プロジェクトで導入。(出処 : http://proudnet.com/jp)

現在約190個以上プロジェクトで導入した。(出処 : http://proudnet.com/jp)

</doc>
<doc id="3066180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066180" title="ネオキャリア">
ネオキャリア

株式会社ネオキャリア（英：NEO CAREER CO., LTD.）は、日本のサービス業。国内67拠点、海外22拠点の国内外計89拠点に展開する。

新卒採用支援事業、中途採用支援事業、保育・医療系人材紹介、介護・一般派遣事業、海外中途人材紹介事業、BPOサービス、人事制度・組織改革支援事業　他

</doc>
<doc id="3066182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066182" title="熊岡路矢">
熊岡路矢

熊岡 路矢（くまおか みちや、1947年2月1日 - ）は、市民活動家。日本映画大学特任教授、法務省難民審査参与員、日本国際ボランティアセンター（JVC）顧問、カンボジア市民フォーラム共同代表世話人。東京生まれ。

東京都立田園調布高等学校を卒業後、東京外国語大学（中国語学科）に進学。1970年3月同中退後、1979年まで、自動車修理・整備の訓練を受け、職業訓練指導員となる。1980年タイにおいて日本奉仕センター（JVC.1983年からは、日本国際ボランティアセンターに名称変更。）に参加後、同年3月一ボランティアとして、東北タイのウボン・ラオス人難民キャンプ（タイ内務省およびUNHCR＝国連難民高等弁務官事務所管轄。）で自動車技術学校を開設し運営を行う。その後、UNHCRの依頼を受け、中央タイ、カンボジア国境のカイイダン・クメール（カンボジア）人難民キャンプで、「平和」技術学校を開設し運営を行った。1981年12月には、UNHCRシンガポール事務所（代表：シャシ・タルー博士）の依頼で、シンガポールのホーキンス・ロードUNHCRベトナム（ボート・ピープル）難民キャンプで、管理・運営者として活動。

1982年8月にJVCバンコクに戻り、JVC事務局長となる。1983年3月には、当時日本および西側諸国と国交のなかったカンボジア国内に入り、農村部での井戸掘り活動を視察し、カンボジア政府（カンプチア人民共和国。ヘン・サムリン政権）と、人道・復興支援に関わる協議を行った。1985年4月短期的に、エチオピア、ウォロ州での医療支援に派遣された。

1985年9月に再びカンボジアに入り、同国における井戸掘り給水活動および技術学校開設・運営に関して、長期的な契約でも復興支援活動に入った。JVCプノンペン事務所を開設し、JVCカンボジア代表となった。同僚とともに、小学校建設、芸術学校・古典舞踊学の支援も行った。日本のNGO、SHAREをサポートし、カンダール州での、地域保健活動、助産師支援・育成活動にも携わった。

1989年の、ジュネーブでの国連およびUNHCRが主催した「インドシナ難民国連国際会議」に出席し、当時まだ国際的に孤立していた時期のベトナムでの人道復興支援について、ベトナム代表団と協議した。その後、ベトナム外務省、同社会福祉・労働省との協議を経て、1990年から同僚とともに、ハノイ市、ハイフォン市、ホーチミン市、ベンチェ省などで、帰還難民と地元青年のための職業訓練センターを開設し、運営した。

1993年からは、和平と開国、復興プロセスを迎えたカンボジアへの連携の一環として、創設された「カンボジア市民フォーラム」の事務局長に選任された。1995年、JVCの代表に選任され、従来の東南アジア、エチオピアなどでの活動のほか、パレスチナ、南アフリカでの活動にも関わった。JVC全体の活動のまとめ役となるほか、JANIC（NGO活動推進センター）の理事、副理事長となり、政府との対話に加わり、また世界のNGOとの協力・交流の一部を担った。1999年、旧ユーゴへの空爆の際、ベオグラードに趣き、セルビア領内医療クリニックへの支援を行い、またコソボを訪れ、内戦で破壊された小学校の修理・復興の事前調査を行った。

アメリカ同時多発テロ事件以降、米国が戦争政策を展開するなかで、戦争にさせない運動に加わるとともに、空爆、軍事攻撃を受けた、アフガニスタンには2002年1月、また2003年1月、イラクを訪れ、人道支援の開始、準備の一端を担った。2003年8月、国連ビルが爆破され、デメイロ国連代表など30名余りが殺害された直後のバグダッドに到着し弔問を行い、白血病の子どもたちへの支援を継続した。

2006年末、JVC代表理事を退任した。その後は、2003年から引き受けていた東京大学大学院総合文化研究科での特任、客員教授、その他、上智大学大学院、明治学院大学、などで国際紛争、国連とNGOの役割などについての講義を行った。毎日新聞国際交流賞選考委員（2003～2012年）、UNHCR駐日事務所アドバイザー（2007～2009年）、朝日新聞紙面審議委員（2007～2009年）、外務省「国際協力」有識者会議委員（2007～2009年）、JICA評価委員などを歴任。

2000年に、国際交流基金・国際文化会館共催の「アジア・リーダシップ・フェロー・プログラム（ALFP)」のフェローに選ばれ、アジアの行動的知識人と2か月共に学んだ。同期のフェローは、パク・ウォン・スン（韓国。現ソウル市長）、ウルワシ・ブターリア（インド。思想家。フェミニズム活動家）など。

法務省、難民審査参与員は、2007年に選任されてから、現在も継続。JVCは、理事を経て、現在顧問。

2011年からは、同年開学した日本映画大学（前身は、日本映画学校）での専任教員となった。

</doc>
<doc id="3066185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066185" title="辻堂ゆめ">
辻堂ゆめ

辻堂 ゆめ（つじどう ゆめ、1992年12月18日 - ）は、日本の小説家、推理作家、会社員。女性。神奈川県藤沢市辻堂出身。

小学4年までは茨城県水戸市で過ごし、中学1年から高校1年までをアメリカで過ごす。藤沢市立明治中学校に入学したが途中で転校し、ニュージャージー州のBrookside Middle Schoolを卒業。2011年、神奈川県立湘南高等学校を卒業。同年、東京大学教養学部文科一類に入学。2014年、東京大学法学部の在学中に、神家正成「深山の桜」とともに「夢のトビラは泉の中に」で第13回『このミステリーがすごい!』大賞優秀賞を受賞（大賞は降田天「女王はかえらない」）。『このミステリーがすごい!』大賞の学生での受賞は水田美意子（第4回、特別奨励賞）以来で、優秀賞の受賞は女性初となる。2015年、同作を『いなくなった私へ』と改題し刊行、小説家デビューを果たす。同年3月、東京大学総長賞を受賞し、同大学を卒業。同年4月、都内にある通信関係の企業に就職。藤沢市生涯学習特別貢献表彰を受賞。

4歳の時に親から「作家」という言葉を教えてもらい、幼稚園で「大きくなったら作家になりたい」と話していたという。受賞コメントとして、「読み終わった時に、心に温かいものが残るような作品を書いていきたい」と語っている。ペンネームの「辻堂」は出身地名、「ゆめ」はサークルでの愛称に由来する。受賞作「夢のトビラは泉の中に」は、大学2年の時にプロットを考えて冒頭の部分だけを書き、大学3年の時に最後まで書き上げた。書き始めた当初は、新人賞に応募しようとは思っていなかったため、「本当に書き上げて良かった」と語っている。大学のサークルは合唱・バンド・ミュージカル。趣味はギターの弾き語り。

既婚者。夫は語彙が豊富な男性だとのことでそこに惚れたとのこと。（有田哲平の夢なら醒めないで【美人作家のホンネSP!】2018年12月11日（火）放送。）

「」内が辻堂ゆめの作品

</doc>
<doc id="3066190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066190" title="社会分化">
社会分化

社会分化（しゃかいぶんか）とは社会学用語の一つ。これは社会の構造が、単純で同質的な状態から、複雑で異質的な状態へと変化するということである。社会分化が発生する原因としては様々な事柄が存在している。種族や村落などといった新たな集団が発生するということであったり、社会において新たな上下関係が発生することであったり、社会そのものにおいての主権や政治が異なるということからであったり、社会においての機能が変化するということから新たな機能に人員が割り当てられることになったからなどといった事柄から社会分化が発生しているということである。

</doc>
<doc id="3066193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066193" title="神家正成">
神家正成

神家 正成（かみや まさなり、1969年 - ）は、日本の小説家、推理作家、会社員。2014年に『深山の桜』で第13回『このミステリーがすごい!』大賞で優秀賞を受賞。愛知県春日井市出身。千葉県柏市在住。

中学卒業後、自衛隊生徒として陸上自衛隊少年工科学校に入校。続いて、富士学校を修了。その後、戦車操縦手として勤務し、自衛隊を依願退職。韓国に留学して現在は、韓国と関わる仕事に従事中。

会社勤めをしながら、辻堂ゆめ『夢のトビラは泉の中に』とともに『深山の桜』で第13回『このミステリーがすごい!』大賞優秀賞を受賞（大賞は降田天「女王はかえらない」）。

「」内が神家正成の作品

</doc>
<doc id="3066198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066198" title="LAGOON">
LAGOON

LAGOON（ラグーン）は、日本のバンド。所属レコードレーベルはSony Records。所属事務所はスターダストプロモーション。2016年解散。

ソニー・ミュージックレコーズが企画する「女性の夢を叶える応援プロジェクト」から誕生したガールズバンド 。オーディションを通じて集まった、互いに面識のないそれぞれ異なる職業を持つ“音楽したい女子”たち5人により、「二足のわらじをはくガールズバンド」として結成された。

ボーカルのMIORIこと瀧本美織の参加は透明感と力強さを兼ね備えた個性的な歌声に惹かれたスタッフのオファーにより決定、バンド名についてはラグーンの街として有名なヴェネツィアを訪れた瀧本により「この港町のように人がたくさん集まるバンドになりたい!」との願いを込めて名付けられた。

2014年9月10日よりYouTube公式チャンネルを通じてバンドメンバーが順次発表され、最後まで女優の「M」としか明かされていなかったボーカルについては、2014年10月2日公開のYouTube公式チャンネル内の番組「LAGOON document #4」および同日開設された公式サイトにおいて瀧本美織であることが発表された。

2014年11月26日発売のシングル「君の待つ世界」でデビュー。「君の待つ世界」はリリースに先立ち、10月4日より放送の読売テレビ・日本テレビ系テレビアニメ『まじっく快斗1412』のオープニングテーマとして採用された。2015年5月27日にはMIORIと高橋久美子（元チャットモンチー）の共同作詞による2ndシングル「KNOCKED-OUT BOY」をリリース。

2015年6月末日付で音楽性の違いと家庭との両立が困難なことを理由にギターのRINOが脱退、以降は残る4人で活動を継続することとなった。脱退後のRINOは「大石理乃」を名乗りシンガーソングライターとして活動、自身も参加するアイドルグループ「tasotokyoガールズ」のプロデュースなどを行っている。

2015年7月にはyuriがリーダーに就任。同年10月には、3rdシングル「Rhapsody In White」のリリース記念イベント「LAGOON 3rd single リリース記念イベント〜AUTUMN〜」において新ギタリストとなるAMIの加入を発表した。

2015年11月18日には元プリンセス プリンセスの岸谷香作詞・作曲、島田昌典プロデュースによる3rdシングル「Rhapsody In White」をリリース。また、2015年12月6日には東京・西麻布の「EX THEATER ROPPONGI」にて初のワンマンライブを開催した。

2016年2月28日に京セラドームで開催された「関西コレクション 2016 SPRING & SUMMER」でオープニングアクトを務める。MIORIはランウェイにも登場。

2016年6月1日に初のミニアルバム『僕たちの毎日が永遠になる。』を発売。収録の全5曲は「メンバーが大切な人へ綴った手紙」をテーマに5人のメンバーそれぞれが作詞を手がけ、自分たちが演奏した音のみでレコーディングして完成させた。アルバムリリースにあわせて、6月11日から26日にかけて初の東名阪ツアー『LAGOON Presents 1st LIVE HOUSE TOUR 2016』を開催した。

二足のわらじをはくバンドとしてメンバー5人で活動を継続することが困難になったことから、2016年7月15日付で解散した。解散後はメンバー5人は個々に音楽活動を継続する。

元メンバー

</doc>
<doc id="3066204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066204" title="ロシア建国一千年祭記念碑像">
ロシア建国一千年祭記念碑像

ロシア建国一千年祭記念碑像（ロシアけんこくいっせんねんさいきねんひぞう、、ロシア1000年記念碑とも）は、ロシア連邦ノヴゴロドのクレムリン内にある銅像。古来ロシア史の起点とされてきた862年の「ヴァリャーグ招致」伝説から1000年を記念し、1862年ノヴゴロドに建立された。

記念碑像建立の計画は1857年に立てられた。そのデザインに関してデザイン・コンペが1859年に開かれ、結果建築家ヴィクトル・ハルトマンと銅像設計者ミハイル・ミケシン組の設計案が採用された。ミケシンのデザインは、ツァーリの権力を象徴する十字を冠した高さ15メートルにもおよぶ壮大な鐘の周りを、ロシア（ルーシ）歴代の為政者、聖職者、軍人、芸術家らが囲むというものであった。像の制作には総勢129名の彫刻家が参加し、ミケシンの友人でもある彫刻家イワン・シュレーダーや19世紀ロシアを代表する彫刻家アレクサンドル・オペクーシンなども制作に携わった。

記念碑像は大きく三つの段に分かれており、ロシア歴代のツァーリや名立たる軍人らの隣にはミハイル・ロモノーソフ、プーシキン、レールモントフ、ゴーゴリ、ブリューロフ、ミハイル・グリンカといったロシア文化に際立った功績をのこした16体を含む、総勢128体の銅像が並んでいるが、イワン雷帝だけは、1570年にノヴゴロドで大虐殺を行ったため像がない。なお像はモスクワの公だけでなく、今日のベラルーシやウクライナにまたがる地域を統治した中世リトアニアのゲディミナスやヴィータウタスの像もある。

像の全高は15.7mで、うち台座部分が約6m、人物銅像群が約3m、十字架部分が約3mで、像の総重量は65.5トンにもなる。

記念碑像落成の際には像の数が多すぎるとの批判が数多くなされたが、一方でミケシンのデザインはクレムリンの中世の状況をよく表しており、近くにある11世紀の聖ソフィア大聖堂の壮麗さを際立たせているとする意見もある。

第二次世界大戦中、ノヴゴロドを制圧したナチス・ドイツは像を解体してドイツへ運ぼうとしたが、1944年に赤軍がノヴゴロドを奪回、像は復元された。

像の最上段には、十字架を抱え持った天使（正教会を象徴）と跪く女性（ロシアを象徴）の2体の像が宝珠（十字架のついた珠）に乗る。また宝珠に十字架模様に刻まれた帯には「アレクサンドル2世の治世、1862年の夏に完成した」と刻まれている。

像の中段にはロシアの歴史のそれぞれの時代を象徴する6体の"巨像"を含む、計17体の像が宝珠を囲っている。
下段には時代時代を支えた傑出した人物たち、計109体の歴史的人物の像が刻まれており、それぞれ「啓蒙家たち」「為政者たち」「軍人たち」「文人たち」の4つのグループに分かれている。

</doc>
<doc id="3066211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066211" title="プリカット">
プリカット

プリカット（タミル語：பழவேற்காடு、英語：Pulicat）は、インドのタミル・ナードゥ州、ティルヴァッルール県の都市。現地ではパズヴェールカードゥ（Pazverkadu）あるいはパラヴェールカードゥ（Palaverkadu）と呼ばれる。

プリカットの歴史は非常に古く、紀元前3世紀頃からすでにその存在が確認されている。

プリカットはヴィジャヤナガル王国の統治下で繁栄し、16世紀初頭のクリシュナ・デーヴァ・ラーヤの治世ではインドのデカン地方のみならず、セイロンやペグーとも貿易を行っていた。その時の人口はおよそ5万人であったという。

1569年、ティルマラ・デーヴァ・ラーヤが王国を三分割した際、プリカットを含む地域は息子シュリーランガ・デーヴァ・ラーヤに任された。

1608年、オランダ東インド会社はヴィジャヤナガル王ヴェンカタ2世の許可を得て、1609年にはプリカットに商館を建設した。また、1613年にはヘルドリア要塞が建設され、1616年にはオランダ領コロマンデルの首府と定められた。

1690年、オランダ領コロマンデルの首府がプリカットからナーガパッティナムへと移され、1760年にカルナータカ太守はこの地をイギリス東インド会社にジャーギールとして与えた。

</doc>
<doc id="3066214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066214" title="社会体制">
社会体制

社会体制（しゃかいたいせい）とは、社会学用語の一つ。これは維持されている状態の社会において、特定の原理で秩序付けられている状態のことを言う。封建体制や資本主義体制などといった形というのは、社会体制の区分である。社会体制という概念は社会体系と区別されているということであり、社会体制ならば社会のシステムを歴史的な概念として把握するために用いられているという言葉である。

</doc>
<doc id="3066218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066218" title="ユーコンオオカミ">
ユーコンオオカミ

ユーコンオオカミ（アラスカオオカミ、学名:"Canis lupus pambasileus" ）とは、ユーコン準州に棲息するオオカミである。

カナダユーコン準州、アメリカアラスカ州

成獣のオオカミの体重は45～54kg

頭数維持のために空中からクマと同様に射殺されている。

</doc>
<doc id="3066221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066221" title="東京アニメーションカレッジ専門学校">
東京アニメーションカレッジ専門学校

東京アニメーションカレッジ専門学校（とうきょうアニメーションカレッジせんもんがっこう）は、東京都新宿区にある声優、マンガ、イラスト、アニメーションに特化した東京都認可の専門学校。設置者は学校法人創都学園。英語表記TOKYO ANIMATION COLLEGE

〒161-0033　東京都新宿区下落合1-1-8

JR山手線・東京メトロ東西線・西武新宿線 高田馬場駅より徒歩5分

</doc>
<doc id="3066223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066223" title="おれイチMUSIC">
おれイチMUSIC

『おれイチMUSIC』（おれイチミュージック）は、2014年9月29日から2015年3月27日まで青森放送ラジオで放送されていた音楽番組である。放送時間は毎週月曜 - 金曜 18:25 - 18:30 （日本標準時）。

パーソナリティは青森放送アナウンサーの青山英次。青山自身が気に入っている音楽を毎日1曲ずつ紹介していた。

</doc>
<doc id="3066234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066234" title="ジョン・F・アイソ">
ジョン・F・アイソ

ジョン・フジオ・アイソ（John Fujio Aiso、日本名：相磯 藤雄〈あいそ ふじお〉、1908年12月14日 – 1987年12月29日）は、アメリカ合衆国の軍人・弁護士・裁判官。

カリフォルニア州に日系二世として生まれる。幼い頃から成績優秀で、高校時代は日系人としては初めて卒業生総代に選出されただけでなく、スピーチ・コンテストで優勝して、多額の賞金とヨーロッパ旅行を獲得したが、高校の校長から「優勝を辞退するか、卒業生総代の名誉を放棄するかを選べ」と迫られ、コンテストの優勝を辞退するなど、屈辱的な体験に遭遇することとなった。

高校を卒業後、日本へ渡って成城高等学校で日本語を学んだ後、1931年にブラウン大学、1934年にハーバード・ロー・スクールを卒業した。

卒業後は、ロサンゼルスとニューヨークで弁護士として活動を始めた。その間再度日本へ渡り、日本の法律の翻訳や分析に取り組むと同時に、公私のつながりを通して著名な日本人への英語教育も行っただけでなく、中央大学において日本法を学んだ。離日後は、1937年から1940年まで満州における英米煙草会社の法律顧問及び取締役に就任した。

帰国後は陸軍に召集され、日米両語に堪能だったアイソは、1941年11月に対日戦に備えて設置された日本語学校の教師に任ぜられた。その事から、太平洋戦争開戦後も日系人の強制収容に巻き込まれず、終戦までに約6,000人の教え子達を太平洋戦線に送り出した。その大部分を日系人で占める彼らは、各地で捕虜の尋問、文書や資料の解読などで活躍し、戦後GHQの最高司令官となったダグラス・マッカーサーをして「彼らの存在は、太平洋戦争の終結を2年早め、100万人の米兵の命を救った」と言わしめた程だった。

終戦後は、GHQの一員として連合国軍占領下の日本へ渡り、1945年12月よりGHQ民間諜報局に入り、公職追放を担当した。しかし、財界人の一律追放に反対して、2年勤務した後に中佐を最後に自ら予備役へ編入し、同時にレジオン・オブ・メリットを授与された。帰国後は、カリフォルニア州で日系人として初となる判事となり、1968年11月4日には州上訴裁判所の判事にまで昇進した。

1965年に予備役大佐となった後に、軍を退役した。因みに、アイソは第二次世界大戦時に活躍した日系人の軍人としては最高位にまで上り詰めた人物である。

1965年にはリンドン・ジョンソン大統領から再度レジオン・オブ・メリットを、1984年には昭和天皇から長年に亘って日米友好に貢献した功績を認められ、勲三等旭日中綬章をそれぞれ授与された。

1987年12月、カリフォルニア州ロサンゼルスのハリウッドにあるガソリンスタンドで自分の車に給油している最中に、何者かによって銃撃され、2週間後に息を引き取った。

アイソは、アメリカにおける日系人の地位向上に最も貢献した人物の一人として知られており、死去後の1991年に、アメリカ軍の情報部隊では2人目となる殿堂入りを果たし、国防総省語学研修所は生前のアイソの名誉と功績を称え、彼の名前を冠した図書館を設置している。また、ロサンゼルスのリトル・トーキョーには「ジョン・F・アイソ判事通り」と名付けられたブロックが存在している。

</doc>
<doc id="3066235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066235" title="ヨーロッパオオカミ">
ヨーロッパオオカミ

ヨーロッパオオカミ（学名 : "Canis lupus lupus"）とはユーラシア大陸に広く分布するオオカミである。

シベリア、中央アジア、ヨーロッパ、モンゴル、中国北部、北東部、北西部、南西部に分布する。
中国、黒龍江省、内モンゴル、チベット、新疆、西ヨーロッパにも分布している。

体長76cm以上、地域によって異なるが体重約69～80kg

メスはオスより２割程度体格が小さい。
体毛は、白色，浅黄色，柿色，灰色、黒色で混合した色で頬にあたりまでその色をしている。

山岳地帯に棲息するオオカミは、ヘラジカ、アカシカ、ノロジカ、シャモア、イノシシ、ウマ、シカ、トナカイ、アルガリ、ムフロン、ヨーロッパバイソン、サイガ、アイベックス、野生のヤギ、ダマジカ、ジャコウジカを食べる。また、家畜や小動物も食べる。
東ヨーロッパでは、家畜やゴミを漁って食べている集団のオオカミもいる。

北ヨーロッパでは、中世から1800年代後半までオオカミの駆除がされた。
イギリスでは法律によって強制的に迫害され最後のオオカミは、ヘンリー7世が統治中であった16世紀初頭に殺害された。
スコットランドでは、オオカミは広大な焼失した森林で長く生存でき、1684年までサザランドとブレーマーで生き残った。
アイルランドでは1786年に最後のオオカミが殺された。

スウェーデンでは1647年に家畜の餌にするためにヘラジカとトナカイの絶滅後に、導入された。

ハイイロオオカミは、1772年にデンマークで絶滅した。ノルウェーの最後のオオカミの種は、20世紀フィンランドで間引きされた1973年に殺害された

1950年代に、オオカミを迫害することをやめたことからヨーロッパオオカミの個体数の回復が始まった。

2005年、スウェーデンとノルウェーでのオオカミの総数は11の繁殖ペアがあり、少なくとも100頭以上は棲息していると推定されている。
数十年前に濫獲されたために、アジア、ヨーロッパでは棲息数が大幅に減少している。

</doc>
<doc id="3066237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066237" title="奥山道郎">
奥山道郎

奥山 道郎（おくやま みちろう、1919年 - 1945年5月24日） は大日本帝国陸軍軍人、最終階級は陸軍大佐。義烈空挺隊隊長。三重県出身。千葉中卒。陸士53期。

</doc>
<doc id="3066239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066239" title="百瀬興政">
百瀬興政

百瀬 興政（ももせ おきまさ、明治元年9月12日（1868年10月27日） - 昭和14年（1939年）4月21日）は、長野県出身の政治家。

信濃国松本城下（現：長野県松本市）に松本藩士・柳野興一の次男として生まれ、百瀬元章の養子となる。1888年（明治21年）、東京帝国大学医科大学別科を卒業。翌年、松本に医院を開業。医院を経営する傍ら、従兄弟の木下尚江らとともに普選運動や禁酒運動に参加する。1901年（明治34年）、東筑摩郡看護婦会を組織する。1922年（大正11年）5月1日、松本信用組合（現：松本信用金庫）を設立する。

1898年（明治31年）、松本町会議員に当選。1910年（明治43年）以来、松本市会議員を4期務め、議長も経験する。その後、長野県会に出馬し、1927年（昭和2年）の初当選以来、県会議員を3期務める。1937年（昭和12年）松本市長に就任。在任中の1939年（昭和14年）に没した。

</doc>
<doc id="3066244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066244" title="即自的階級">
即自的階級

即自的階級（そくじてきかいきゅう）とはマルクス経済学用語の一つ。これは資本主義社会においての階級の一つであり、資本に対して賃労働を行うことによって生計を立てているような人間によって形成されるという階級のことである。即自的階級に存在する人間というのは、資本主義社会においての体制的に規定された利害の対立を根に持ち、生活の全面に渡って差別をされているような状態に置かれているということになる。

</doc>
<doc id="3066250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066250" title="ハニーなラジオ">
ハニーなラジオ

『ハニーなラジオ』は、2014年3月31日から2015年3月27日まで青森放送ラジオで放送されていた音楽番組である。

パーソナリティは長澤瑠璃子と吉年愛梨。彼女たちが毎回新婚家庭の妻になりきり、インターネットなどで得た情報や音楽を紹介していた。その設定から、番組タイトルに「ハニーな」を冠していた。

放送時間は毎週月曜 - 金曜 18:16 - 18:25 （日本標準時）。ただし、2014年12月23日までは火曜の同じ時間帯に『出番ですよ飯塚所長!おまかせ!!税金ゼミナール』が放送されていたため、同年12月26日までは週に4日間の放送だった。

</doc>
<doc id="3066290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066290" title="INKT">
INKT

INKT（インク）は、2014年から2017年まで活動していた日本の4人組ロックバンド。

※FC限定ライブ、メンバー単独での出演は含めない

　本来は7月23日渋谷ファイナルまで各地での開催を予定していたが、ボーカルKOKIの大麻所持疑いによる逮捕を受けて、ツアーの中止・払い戻しを発表。

</doc>
<doc id="3066294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066294" title="ウィンダム (ニューハンプシャー州)">
ウィンダム (ニューハンプシャー州)

ウィンダム （）は、アメリカ合衆国ニューハンプシャー州ロッキンガム郡西部の裕福な郊外町である。2010年国勢調査では、人口13,592 人だった。

ウィンダムとなった地域には元々ポータケット族インディアンが住んでいた。1719年にスコットランド系移民が地域に入植を始めた。隣接するデリーやロンドンデリーの町となっている場所を含め地域は、堅果のなる木が深く茂った森があったので、「ナットフィールド」と呼ばれていた。1721年までに初期の開拓者が独立した町を設立することを請願した。ニューハンプシャー植民地総督のベニング・ウェントワースが1742年にこの要請を承認した。ある出版物となっている資料に拠ると、町の名前はアイルランドのウィンダムから来ており、請願者の故郷を思い出させるものだった。しかし、別の資料では第2代エグレモント伯チャールズ・ウィンダムに因む命名だと推量している。エグレモント伯は1734年から1750年までイギリスの議会議員であり、1761年から1763年は南部国務大臣を務め、ウェントワース総督とは親友だった。ウィンダムの町は当初、ロンドンデリーの1教区だった。ニューハンプシャーとマサチューセッツの境界が設定された後で、ウェントワース総督が指定した2番目の町になった。1831年から1834年までニューハンプシャー州知事を務めたサミュエル・ディンスムーアがウィンダムで生まれた。ウィンダムで最初に行われた国勢調査は1790年のことであり、このときの人口は663人だった。

ウィンダムの町で歴史的な目印となるものに、サールズ・スクール、サールズ・キャッスル、タウンセンター、さらにアームストロング記念ビルがある。サールズ・キャッスルは、ウィンダムでも最大級に顕著な目印である。室内装飾家で古美術収集家のエドワード・F・サールズがこの城を建設した。建築家ヘンリー・ボーンが、イングランドのオックスフォードシャーにあるスタントン・ハーコートの荘園のスタイルに倣い、この城を設計した。建物は125万ドルを掛けて1915年に完成した。城内には20以上の部屋があり、様々な用途や行事のために貸し出しもされている。1909年7月、サールズがサミュエル・ディンスムーア知事を顕彰するためにその生誕地であるジェニーズヒルから「幾つかの棒」の記念銘板を立てた。これが現在も歴史的目印を指定するものとして立っている。

ウィンダムはニューハンプシャー州南東部のロッキンガム郡に位置し、マサチューセッツ州との州境から約3マイル (5 km) にある。州間高速道路93号線の3番出口からアクセスできる。人口が1万人を超え、商業地は約160区画しかなく、公共交通機関がないことで、ベッドタウンと考えられている。最も近い空港は約20マイル (32 km) 北にあるマンチェスター・ボストン地域空港である。マサチューセッツ州ボストンは州間高速道路93号線に沿って37マイル (60 km) 南にある。ウィンダムの風景は、郊外部の区画、田園の開けた空間、大きな未開発地で構成されている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、町域全面積は27.9平方マイル (72 km)であり、このうち陸地26.8平方マイル (69 km)、水域は1.1平方マイル (2.8 km)で水域率は3.80%である。町内最高地点は標高505フィート (154 m) のジェニーズヒルである。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
ウィンダム教育学区の4つの公立学校には2,800人以上の児童生徒が通っている。幼稚園から2年生および一部3年生はゴールデンブルック学校に通っている。その他の3年生と4年生、5年生はウィンダム・センタースクールに通っている。ウィンダム中学校は6年生から8年生を教えている。ウィンダム高校は9年生から12年生を教えている。2009年の開校であり、2012年に最初の卒業生を出した。2011年から2012年の教育年以前、ウィンダム高校には上級生が居なかった。この高校が開校される以前、ウィンダムの高校生は1995年から隣接するセイラム町にあるセイラム高校に通っていた。2011年がウィンダムの高校生がセイラム高校を卒業した最後の年になった。1990年代や1980年代はデリーのピンカートン・アカデミーに通っていた。

ウィンダムは、ウィンダムと隣接するペラムの教育学区を合わせた学校管理第28ユニットに属していた。2013年7月1日からウィンダムとペラムが分離し、それぞれ学校管理ユニットを持つようになった。ウィンダム教育学区はニューハンプシャー学校管理第95ユニットとなった。

ウィンダム孤高の生物学教師ベサニー・バーナスコーニはニューハンプシャー州の2012年の教師に選ばれた。

ウィンダムには市民公園、ゴルフコース、テニスコート、ボウリング場、青年レクリエーション、釣り、猟、ボート、スノーモービル、自転車道、ウォーターフロントなど様々な呼び物がある。ウィンダム・カントリークラブ・ゴルフコースは18ホールのゴルフ場であり、ゴルフダイジェストから四つ星を貰った。2005年に造られたグリフィン・パークには野球場3面、サッカー場1面、テニスとバスケットボールのコート、遊技場がある。コベッツ池には町の浜がある。6月半ばからレイバーデイまで監視員が見張っている。水泳の授業が毎夏ある。町の浜に隣接してボートの進水場がある。ウィンダム・レイルトレイルは舗装された歩道と自転車道である。ウィンダムのレクリエーション・アスレティック青年プログラムには、フットボール、チアリーディング、野球、テニス、ラクロス、バスケットボール、サッカーが入っている。

ネスミス図書館が公共図書館である、毎年6月、フレンズ・オブ・リバティがイチゴ祭を開催している。この祭りは、グルメグリル、グレンズ・クレーム・アンド・コーン、ビレッジ・ビーンなど地元の食品産業が後援している。ターキー・トロットと呼ばれる3マイルないし5マイルのウォーキングもある。毎年感謝祭の朝に始まり、地元のシェパーズ・フード・パントリーのために募金を集める。イチゴ祭は図書館では込みあうようになったために、2009年に隣のウィンダム高校に会場を移した。

ウィンダム消防署は24時間待機の部門である。緊急サービスを提供するほか、地域社会と共同し、教育学区での防火活動やファーストエイド教室などを行っている。ウィンダム警察署は17人の人員が交代で24時間勤務している。その他に検察官、記録管理官、秘書官がいる。消防署も警察署も町役場の向かい側にある。最も近い総合病院は5マイル (8 km) 離れたデリーのパークランド医療センターである。

</doc>
<doc id="3066307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066307" title="イタリアオオカミ">
イタリアオオカミ

イタリアオオカミとは、イタリアなどに棲息するオオカミである。
アペニン山脈と西部アルプスの山岳地帯に棲息する。 2005年のイタリアのオオカミの個体数は500頭からなると推定される。1970年代から保護活動をしている。

イタリアオオカミは、1800年代半ばまでは、シチリア島を含め、イタリア半島の広範囲に及んでいたが、
1940年代にはシチリア島から姿を消した。
1960年から1970年の間に400頭以上のイタリアオオカミが殺害された。

メスはオスに比べて１割ほど小さい。
オスの平均体重は、24～40kg、体長100～140cmで体毛は黒や灰色、茶色をしている。

メスの妊娠期間は2か月で新生児の数は、母親の年齢によって異なるが2匹から8匹を産む。

シャモア、カモシカ、イノシシ、ノロジカやウサギなどの小動物を食べている。

</doc>
<doc id="3066315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066315" title="黒田一貫">
黒田一貫

黒田 一貫（くろだ かずつら、寛永20年（1643年） - 元禄11年10月15日（1698年11月17日））は、江戸時代前期の筑前福岡藩大老。三奈木黒田家3代当主。通称は三左衛門。

祖父は黒田一成、父は黒田一任（養子、久野重勝の孫）、正室は筑前秋月藩初代藩主・黒田長興の娘、勝子。子に一春、一利ら。長女・鶴子は野村祐春の妻となり、後の秋月藩主・黒田長貞の母となった。

寛文12年（1672年）には家督を継承した。元禄9年（1696年）には知行地の春日神社遷宮の大礼に際し、社殿を改築している。

福岡藩主、黒田忠之、光之、綱政の3代に仕えた。光之は幼少時、一貫の屋敷で過ごした。

</doc>
<doc id="3066316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066316" title="J・R・ウォード">
J・R・ウォード

J・R・ウォード（J.R. Ward、本名：ジェシカ・ロウリー・ペル・バード・ブラックモア〈Jessica Rowley Pell Bird Blakemore〉、1969年 - ）は、アメリカ合衆国の小説家。マサチューセッツ州出身。旧姓の本名、ジェシカ・バード（Jessica Bird）名義で現代ロマンス小説を、J・R・ウォード名義でパラノーマル・ロマンス小説を発表している。のリタ賞を受賞している。

1969年、マサチューセッツ州に生まれる。子供の頃から書くことが好きで、日記などだけでなく短編の物語なども書いていた。大学進学前に初めてロマンス小説を書いて以後、定期的に書くようになるが、その時はまだ自分のためであった。スミス大学に進学し、中世の歴史と美術史を専攻する。で学位を取得し、ヘルスケア関連機関に勤務し、ボストンのではチーフスタッフを務めた。

2001年に結婚。夫の薦めでエージェントを探し、2002年に処女作となる現代ロマンス小説""Leaping Hearts"" を上梓。何年か経った後、ヴァンパイアが住む世界を舞台としたパラノーマル・ロマンス小説"""" シリーズの執筆をJ・R・ウォード名義で始める。

前の作品のキャラクターを登場させる手法が好きで、そのプロセスを「別の友達を通じて友達と会う感じ」と例えている。登場するヒーローは強く、生意気で、横柄だがより優れている“最優位雄”で、ヒロインは強く賢い設定が多い。

2007年、""From the First"" でよりリタ賞の現代短編ロマンス部門を受賞。また、ロマンティック・タイムズのレビュアーズ・チョイス賞に6度ノミネートされ、""Lover Awakened"" で1度受賞した。

原書はジェシカ・バード名義だが、J・R・ウォード名義で邦訳されている。

</doc>
<doc id="3066319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066319" title="社紋">
社紋

社紋（しゃもん）は

</doc>
<doc id="3066320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066320" title="ムフロン">
ムフロン

ムフロン("Ovis orientalis")は、偶蹄目ウシ科ヒツジ属に分類される偶蹄類。

アルメニア、アゼルバイジャン、イラン、インド、ウズベキスタン、オマーン、カザフスタン、トルクメニスタン、トルコ、パキスタン。地中海の島嶼にも分布するが、分子系統解析などから古い時代に人為的に移入された個体群と推定されている。地中海の個体群はヨーロッパ各地に移入されている。

体長110 - 145センチメートル。尾長5 - 10センチメートル。体重25 - 90キログラム。

アジアムフロン"O. orientalis"（アフガニスタン、イラン、トルキスタン）、ムフロン"O. musimon"（イランおよび地中海の島嶼）、ウリアル"O. vignei"（オマーン、パンジャブ、ラダック・チベットなど）の3種に分割する説もあったが、本種に含む説が有力とされる。

本種の学名を記載の早い家畜ヒツジと同じ"Ovis aries"とする説もあった。ICZNの強権により"O. aries"は家畜種のみを指す学名として、野生種の学名は"O. orientalis"を引き続き使用することが認められた。

海岸から標高5,000メートル以上の山地、断崖など様々な環境に生息する。草本、木の葉、果実、樹皮などを食べる。

妊娠期間は150 - 180日。1回に 1 - 2匹の幼獣を産む。寿命は12 - 18年。

本種が家畜化され、ヒツジになったと考えられている。

燃料用の森林伐採、密猟、紛争による影響、家畜との競合などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="3066321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066321" title="戸田康泰">
戸田康泰

戸田 康泰（とだ やすひろ、万延元年6月3日（1860年7月20日） - 明治36年（1903年）3月11日）は、日本の外交官。松本藩最後の藩主松平光則の長男。

江戸呉服橋の藩邸で生まれる。太政官布告により、源姓松平氏を返上し、藤原姓戸田氏に復した。明治14年（1881年）11月、父光則の隠居により、家督を相続した。明治17年（1884年）7月8日に子爵となる。

明治15年（1882年）9月、オーストリア公使館在勤員外書記生となる。明治19年（1886年）、交際官試補となる。明治20年（1887年）、帰国する。明治31年（1898年）1月、式部官となる。また、明治22年（1889年）三条実美らと北海道雨竜郡に華族組合農場を経営したが、4年あまりで解散した。

</doc>
<doc id="3066322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066322" title="対自的階級">
対自的階級

対自的階級（たいじてきかいきゅう）とはマルクス経済学用語の一つ。これは資本主義社会において存在する階級の概念である。ある階級がその階級に対して利害の対立する存在を意識して、その対立する存在に対して組織の元に団結して階級闘争を行おうと自覚するようになった状態の階級の人々ことを対自的階級という。存在する一階級の全体が対自的階級とされるような状態になっているということではなく、存在する一階級の一部分の人間が結集して構成した組織を中核として、それに集まった人々によって構成される一階級の一部分である。

</doc>
<doc id="3066324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066324" title="フェリクス水道">
フェリクス水道

フェリクス水道（フェリクスすいどう、）は、イタリア ローマにある、中世ルネサンス時代にローマ教皇シクストゥス5世により造られた水道。教皇の本名フェリックス・ペレッティ（）に因んで名付けられた。日本語訳としてフェリーチェ水道と表記されることもある。

沿いの水源パンターノ・ボルゲーゼ（Pantano Borghese）から約24km離れたローマに水を供給していた。水源から13kmは地下を、その後ローマ・ヴェッキアで地上に出てアレクサンドリナ水道、クラウディア水道、マルキア水道の遺構の水道橋（連続アーチ橋）を改築再利用してローマに達し、終端点のクイリナーレの丘のフェリクス水道の泉（モーゼの噴水）まで繋がっていた。

建築家ドメニコ・フォンターナとの設計で造られたフェリクス水道により、6世紀までにローマ水道が破壊されたため水を得ることが難しくなっていた、主に修道院が建てられていたローマ南東部の丘陵地区に再び水を供給することが可能となった。1589年10月には教皇シクストゥス5世の私邸であったVilla Montaltoに給水が開始され、その後1589年には少なくとも27の泉に水が供給されるようになった。

フェリクス水道の泉の碑文と日本語意訳。

"SIXTUS V PONT MAX PICENUS / AQUAM EX AGRO COLUMNAE / VIA PRAENEST SINISTRORSUM / MULTAR COLLECTIONE VENARUM / DUCTU SINUOSO A RECEPTACULO / MIL XX A CAPITE XXI ADDUXIT / FELICEMQ DE NOMINE ANTE PONT DIXIT"

</doc>
<doc id="3066329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066329" title="ポーリーヌ・フェラン＝プレヴォ">
ポーリーヌ・フェラン＝プレヴォ

ポーリーヌ・フェラン=プレヴォ（Pauline Ferrand-Prévot、1994年2月10日 - ）は、フランス・ランス出身の女子自転車競技（ロードおよびマウンテンバイク・クロスカントリー(XC)）選手。2014年世界選手権ロード、2014年と2015年の世界選手権シクロクロス、そして、2015年の世界選手権マウンテンバイク・クロスカントリーのタイトルを獲得し、23歳にしてロード・シクロクロス・マウンテンバイクの三冠覇者となった。

</doc>
<doc id="3066330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066330" title="M69">
M69

M69

</doc>
<doc id="3066331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066331" title="トコリ・グローバル">
トコリ・グローバル

株式会社ネクストは、T.T BOWLなどのブランドでボウリング場を全国展開していた会社。旧商号は、トコリ・グローバル株式会社である。

資本金5千万円。和歌山本社（和歌山県有田市宮崎町）と大阪本社（大阪府大阪市西区靭町）があった。代表取締役社長は田中利典だった。

破綻時点で43店舗。

</doc>
<doc id="3066334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066334" title="Sweet Home 3D">
Sweet Home 3D

Sweet Home 3Dは、インテリアデザイン（家具の配置設計）のアプリケーションソフトウェアである。

平面の間取り図および家具配置の構想を支援し、3次元コンピュータグラフィックスによって立体的にシミュレーションした仮想現実空間上にて事前確認を可能とする。
ドラッグ・アンド・ドロップなどの直感的なマウス操作によって、簡単に3次元化した間取り図を作成できる。作成した間取り図上には、さまざまな家具を自由に配置でき、さらに3次元空間の仮想室内を恰も自分の目線で歩き回れるの機能が特長的である。
配置できる家具は、キッチン、寝室、リビング、バスルームなど部屋の用途毎カテゴリーに分類されている。そして、ベッドや机、テレビ受像機といった一般的な家具に加え、ドアや窓といった建具、さらには暖房器具やブラインド等の特殊な器具もライブラリに用意されている。家具の位置関係だけでなく、壁紙や塗装等テクスチャーの色調をシミュレーションすることも可能である。

マウスを用いて方眼紙の格子上に作図するかのように平面の間取り図を描いてから、メニューの一覧より家具を配置したい箇所にドラッグ・アンド・ドロップで置くだけでよい。すると３次元空間の俯瞰視点がプレビュー表示される。配置の終わった平面の間取り図上に人の目線を配置しドラッグすると仮想空間の部屋を歩くシーングラフのアニメーションが表示される。

</doc>
<doc id="3066337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066337" title="戴耀廷">
戴耀廷

戴 耀廷（たい ようてい、英語名：ベニー・タイ、1964年7月12日 - ）は、香港大学法学副教授、中環占拠の主催者。

1987年に香港大学を卒業し、法学学士を取得。また、ロンドン大学に留学し、法学碩士を取得している。1991年に香港大学の法学副教授になる。

1988年から2003年にかけて香港政庁・香港特別行政区政府の下で、香港基本法のための諮問委員会（1988年 - 1990年）、市民教育諮問委員会（1995年 - 2003年）のメンバーとして活動する。

香港では2017年の行政長官選挙から1人1票の普通選挙が実施される予定だったが、香港政府は中国政府の意向を受け指名委員会の支持を得られない人物の立候補が出来ない制限選挙への変更を企図する。これに反対する戴は、2013年1月に中環を占拠し普通選挙の実施を迫るデモ計画を起草し、民主派政党の民主党と連携し実行に向けた準備を進めた。3月27日、戴は民主派メンバーの陳健民・朱耀明と連名で信念書を発表し、中環占拠計画を正式に公表する。

戴は中環占拠の前段階として数度に渡る討論会を実施し、普通選挙に向けた住民投票を計画した。また、台湾の太陽花学運の学生代表の林飛帆を招きデモのノウハウを学ぶことも計画した。

2014年7月29日、香港政府の林鄭月娥政務司長と会談するが、交渉は決裂している。8月31日、中国全人代常務委員会が民主派を行政長官選挙から排除する方針を正式決定したことを受け、民主党や学生団体の学民思潮と連携し予定通りデモを実施すると宣言。9月9日には、陳・朱と共に中国政府の決定に抗議するため剃髪した。

戴は10月1日の国慶節にデモを実施する予定でいたが、学生団体が9月26日から政府庁舎前で抗議集会を実施し、警官隊との衝突が激化したことに伴い計画を前倒し9月28日に中環占拠デモを実行する。

9月28日に実行された中環占拠は、元々は金融街である中環のみを対象としたデモの予定だったが、先走りした学生団体と警官隊との衝突により香港全域に拡大していった。また、デモの開始と同時に黄之鋒・周永康ら学生団体が主導権を握るようになったため、戴の影響力は著しく低下した。

10月29日、戴は香港大学の教職に復帰すると発表した。ただし、デモへの参加は引き続き行うとした。11月1日には周や民主党らデモ参加団体の代表者と今後の対応を協議する。

12月2日、戴は陳・朱と共に会見し、長期化により混乱する事態を打開するため自首することを表明。学生団体にデモ隊の撤収を呼びかけるが、学生団体はこれを拒否した。当初は12月5日に自首する予定だったが、11月30日にデモ隊が政府庁舎前で再び警官隊と衝突したため、予定を繰り上げ12月3日に自首した。自首後、戴らは自首登録用紙を記入し1時間後には釈放され、在宅のまま取り調べが行われることになった。

2015年1月9日、戴らは違法集会を組織した容疑で出頭するように香港警察から要請を受け、24日に自首したが、3時間後には釈放された。

</doc>
<doc id="3066338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066338" title="矢野香">
矢野香

矢野 香（やの かおり）は、日本のスピーチコンサルタント、長崎大学地域教育総合支援センター准教授。元NHKキャスター。長崎、福岡勤務後、東京で活動。現在は国立大学教員としてスピーチ研究をつづけながら、政治家や経営者にスピーチ指導を行っている。

1996年活水女子大学卒業後、NHK長崎放送局、福岡放送局でキャスターとして、いずれもおもにニュース・報道番組を担当。 その後、東京勤務をへて、再び長崎放送局勤務。報道特番や土曜朝のニュースなどを担当。

2012年3月、自身初の著書『その話し方では軽すぎます！ エグゼクティブが鍛えている「人前で話す技法」』(すばる舎)を出版。5万部のベストセラーとなる。 2013年3月末でNHK退職。NHK出演期間は17年。

その後は、長崎大学助教や立教大学非常勤講師を務めながら、心理学に基づいたスピーチ・コミュニケーション研究をつづける。現職の国会議員や県知事などの政治家や上場企業幹部にスピーチ指導を行っている。

2017年日本大学大学院後期博士課程修了。心理学の見地からスピーチ研究に取り組む。

など

</doc>
<doc id="3066340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066340" title="急性前立腺炎">
急性前立腺炎

急性前立腺炎（きゅうせいぜんりつせんえん）とは、前立腺が細菌に感染して起こり、急激に発症する急性の前立腺炎の事である。正確には急性細菌性前立腺炎（きゅうせいさいきんせいぜんりつせんえん）とも言われる。

前立腺炎は多くが原因が解明されていないが、この急性前立腺炎は原因が解明されている。

尿道、血管、リンパ腺を通ってきた細菌が原因になるもので、多くの場合は尿道を通して感染が起こる。細菌としては大腸菌、緑膿菌等の腸内細菌が主なもので、その他には腸球菌やブドウ球菌のような球菌によって起こる場合もある。

発症するのは20歳代から60歳代にかけての男性に多い。

主な症状として高熱、下腹部痛、会陰部痛、排尿困難、頻尿、膀胱炎とそれを併発した事による排尿痛、残尿感、筋肉痛、関節痛がある。

通常は40度前後の高熱が出て、血液中の白血球が増える。また下腹部や会陰部（肛門の前辺り）などに痛みを起こし、それにより歩行や座位が難しくなることが多く、通常は入院して絶対安静にして治療する事になる。炎症のため前立腺が腫れる事になり、真中を通っている尿道が圧迫されて前立腺肥大症に似たような症状が出る。

また膀胱炎を併発したような場合には尿に膿が混ざるようになり、排尿痛、頻尿、残尿感などというような膀胱炎のような症状が出る。

炎症が激しい場合には敗血症にまで進展し、この場合には多臓器不全などで死亡する事もある。

急性前立腺炎の診断方法として直腸診、尿と精液の検査、超音波検査の3つがある。

直腸診の場合、前立腺は直腸から触れることができるので、直腸から前立腺を触れて見る。その際に硬く腫れた前立腺を触れ、圧痛があると急性前立腺炎と認められる。

尿や精液の検査の場合、前立腺からの分泌物である前立腺液に膿が混ざるようになる。射精した後や前立腺をマッサージした後に尿を調べてみると、尿の中に膿が見られる。このため炎症が激しい場合には精液が黄色くなる。しかし炎症が激しい場合は、マッサージなどのような操作は細菌を血液中に押し込んで敗血症を併発したりする危険性があるため、このような診断は行なわない。膀胱炎を併発している場合には、尿の中に膿である白血球が認められるようになる。

超音波検査の場合、腫れた前立腺が認められ、時には膿が溜まっているのが見られる。精液や前立腺液を培養して細菌を調べ、その細菌に有効な薬を検査する。

治療に関してであるが、普通は入院して絶対安静にして点滴などを行なう。細菌が感染して起こるのが原因であるから、治療は抗菌剤が主体となる。前立腺に薬がたくさんいくような、前立腺に効果のある薬剤を使う。治療期間は1か月から2か月が目安である。また、高熱がある場合には解熱剤の投与を行なう。このように薬物療法により保存的に治療が行なわれる。

ただし前立腺が化膿して膿が溜まっているような場合には、会陰部の方から針を刺したり、切開して排膿することがある。

</doc>
<doc id="3066342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066342" title="クロシビカマス">
クロシビカマス

クロシビカマス（黒鴟尾魳、黒鴟尾梭子魚、黒鴟尾梭魚、黒鴟尾魣、学名: "Promethichthys prometheus"）は、クロシビカマス科クロシビカマス属の魚類である。一般に大陸斜面の中層に生息している
炭で焼いたように黒い皮膚をもつことから、スミヤキと呼ぶ地域もある。

細長く、体色は金属感のある黒色で、幼魚は銀色である。大陸棚縁辺に生息し、夜間は水面近くまで浮上し、小魚などを食べる魚食性である。

各地で食用とされているが、流通の場、市場では馴染みがないために評価は低い。大都市等の魚屋やスーパーでは見かけないが、神奈川県小田原市など相模湾周辺や千葉県鴨川市など南房総周辺では珍重され、市場評価も高い。小田原ではスミヤキ、南房総ではエンザラの名称でそれぞれ流通している。塩焼きなどで食され美味であるが、骨が多いため、評価は分かれる。

</doc>
<doc id="3066343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066343" title="蔡夫人">
蔡夫人

蔡 夫人（さい ふじん、生没年不詳）は、中国後漢末期の人物。劉表の側室。弟は蔡瑁。姉は黄承彦の妻。姪は黄氏（諸葛亮の妻）。

『三国志』魏志劉表伝によると、韓嵩が曹操の元へ使者として赴いた際、官位を賜り帰ってきたことに激怒した劉表を重臣と共に諌めた。

小説『三国志演義』では、元は劉表の側室だったことから、正室の陳夫人が亡くなると劉琮の生母ということもあり、正室として扱われる。やがて劉琮に後を継がせるべく蔡瑁と結託し、後継者の劉琦や客将の劉備までをも亡き者にしようとするが、失敗に終わる。

劉表の死後、遺言の偽造により当主となった劉琮は、南下した曹操に降伏し青州刺史に任命される。このため彼女もこれに同行するが、最後は于禁により劉琮と共に殺されている。

日本では、吉川英治の『三国志』において蔡瑁の「妹」になっており、横山光輝の『三国志』や「人形劇三国志」もこれに準じている。

2012年に香港で放送された「回到三国」では、病気がちな劉表に代わり荊州を牛耳って、蔡瑁と結託して税金を横領したり、食客の劉備に無理難題を吹っ掛ける悪女という役回りに設定されている。そのために主人公の少年（タイムスリップして現代からやってきた設定になっている）から「死八婆（うるさいおばさん）」呼ばわりされている。

</doc>
<doc id="3066345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066345" title="Red Velvet">
Red Velvet

Red Velvet（）は、韓国の5人組女性アイドルグループである。所属事務所はSMエンターテインメント。SMルーキーズの一員で、2014年8月にデジタルシングル「행복(幸福) (Happiness)」でデビュー。

Red Velvetというグループ名は「強烈で魅惑的な色である赤（レッド）と、女性らしくて柔らかい感じのベルベットのイメージのように、色があり洗練された音楽とパフォーマンスで全世界を魅了する」という意味が込められている。Red Velvetは先輩グループである少女時代の大衆性とf(x) の実験性の中間のコンセプトを持つとされる。公式ファンクラブ名は「ReVeluv レベラブ ()」であり、互いに大切にして愛する仲になろうという意味が込められている。

スルギは2007年、アイリーンは2009年、ウェンディ、ジョイは2012年にそれぞれオーディションを経てSMエンターテインメント（以下SME）の練習生となった。彼女たちは「SMルーキーズ」の一員としてYouTubeなどで練習の様子が公開され、またそれぞれが先輩アーティストのミュージックビデオやアルバムに参加した。2014年7月、SMEは新たな女性グループのデビューを発表した。EXO以来2年ぶりの新人グループであり、女性グループとしてはf(x) 以来5年ぶりとなる。既に知られていたアイリーン、スルギ、ウェンディの3名に加え、新たに公開されるメンバーであるジョイと、「Red Velvet」というグループ名が公開された。2013年11月にすでにデビューしている同名のインディーズバンドの存在が発覚したが円満に解決した。

2019年

</doc>
<doc id="3066347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066347" title="レイモンド (ニューハンプシャー州)">
レイモンド (ニューハンプシャー州)

レイモンド （）は、アメリカ合衆国ニューハンプシャー州ロッキンガム郡の町である。2010年国勢調査では、人口10,138 人だった。町内北部にポータッカウェイ州立公園がある。

町の中心にあるビレッジには2010年国勢調査で2,855人が住んでおり、国勢調査指定地域に指定され、ランプレー川に沿い、ニューハンプシャー州道27号線が近い。

レイモンドとなった地域は、チェスターの教区としてエクセターから家族単位の入植があったのが始まりであり、イギリス海軍のマストになる背の高い松の木を保存する通常の義務を免除されていたので「フリータウン」と呼ばれた。ニューハンプシャー植民地総督のベニング・ウェントワースが1764年に町として法人化した。

町の名前については少なくとも2つの説がある。初めにあった説は1875年に出版されたジョセフ・フロントンの『レイモンドの歴史』に述べられているものであり。「新しくかつ古典的なもの」として選ばれたとしている。フロントンは「フリータウン」の最初の名前が「船舶用製材業から出てきた」ものであり、国王が最良の樹木を主張していたと述べている。地元では別の説を持っており、樹木が「ここでは成功しており、だれも困らなかったので、フリータウンと呼んだ」というものである。フロントンは、1764年に法人化して、名称をフリータウンからレイモンドに変えたのは、「新しくかつ古典的なものを採用した。常に1つの道に進むようにはさせられない心があるが、思考も前進もできることを示す」と言っている。レイモンドという言葉は「光沢があり、輝く世界を意味する」と言っている。

2つ目の説では、マサチューセッツのビバリーから来たウィリアム・レイメントあるいはレイモンドから来ているとしている。レイモンドは1690年にカナダと戦う戦争で1個中隊を立ち上げていた。マサチューセッツ植民地議会は1735年に、レイモンド大尉とその中隊に、その兵役に対する報酬としてビバリー・カナダ（現在のウィア）と呼ぶ町を払い下げたが、1741年にニューハンプシャーがマサチューセッツから分離した後に、その裁定は無効だとされた。1767年、それら退役兵の承継者達が代償としてメイン州内に土地を与えられた。その地は当初レイモンドタウン・プランテーションと呼ばれ、現在はメイン州レイモンドとカスコの各町、およびネイプルズの一部になっている。

1906年、アンドリュー・カーネギーがレイモンドでのカーネギー図書館建設に2,000ドルを出し、1908年、コモンを見下ろす位置にダドリー・タッカー図書館がオープンした。

1861年、コンコード・ポーツマス鉄道がマンチェスターから ポーツマスまで開通し、レイモンドを通った。この線は後にボストン・アンド・メイン鉄道のポーツマス支線となった。鉄度は1982年に廃線となり、現在はレイルトレイルに転換されている。修復された駅が現在はレイモンド歴史協会として利用されている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、町域全面積は29.6平方マイル (77 km)であり、このうち陸地28.8平方マイル (75 km)、水域は0.8平方マイル (2.1 km)で水域率は2.67%である。町内はランプレー川が流れている、町内最高地点は標高625フィート (191 m) のダンプリングタウンヒルであり、町の西側境界近くにある。

レイモンドの中央にある国勢調査指定地域は全面積は4.8平方マイル (12 km)であり、このうち陸地4.6平方マイル (12 km)、水域は0.1平方マイル (0.26 km)で水域率は2.94%である。

町内をニューハンプシャー州道27号線、同101号線、同102号線、同107号線が通っている。北はディアフィールドとノッティンガムの各町、東はエッピングとフレモントの各町、南はチェスター町、西はカンディア町と接している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

以下は、レイモンドの都心部、国勢調査指定地域の2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3066350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066350" title="ドテラ">
ドテラ

ドテラ (dōTERRA, dōTERRA International, LLC、doTERRA International, LLC) は、アメリカ合衆国ユタ州に本社を置き、精油や関連商品を商材として連鎖販売取引（マルチ商法）を行う会社である。

2008年に米国ユタ州で設立され、販売方法に連鎖販売取引（マルチ商法）を採用している企業である。プロダクトコンサルタントと呼ばれるディストリビューターによって製品を流通している。主に精油や精油入りのトイレタリー製品、スパ製品、栄養補助食品、健康関連商品などを販売している。

同業のヤングリヴィング社でチームオペレーティングオフィサーとして雇用されていたDavid Stirling（デイビッド・スターリング）が創業者の一人として創設した。社名はラテン語で「地球からの贈り物」という意味の「doTERRA」から来ている。精油の原料は世界40カ国にある提携先から仕入れており、全ての精油はCPTGという独自の検査方法で承認したものとされる。

2012年に日本に進出（ドテラジャパン、doTERRA CPTG Essential Oils Japan 合同会社）。

2015年に新しい社屋と製造施設が完成、売上高が10億ドル以上となる。

2013年8月、同じく精油の連鎖販売取引を行うヤングリヴィングは、ドテラが自社の生産工程を違法に再現していたとして提訴した。精油コンサルタント・化学者のロバート・パパスは、フランス国立科学研究センターが化学分析したヤングリヴィング農場の精油は、2013年のドテラのケースを含めて、ドテラが販売しているどの精油とも同じではないようだったと述べた。それに対しドテラは、ヤングリヴィングが研究所で、違法で不正確な製品検査を行っていたとして告訴し、自社のウェブサイトにヤングリヴィングの精油の検査結果を掲載した。ドテラは、ヤングリヴィングが偽のドテラ製品のサンプルを作って偽の分析結果を広めたと反撃した。訴訟が取り下げられた後、両社は互いに混ぜ物をした精油を販売していると批判し合うのをやめた。

ロバート・パパスの検査結果は、ヤングリヴィング、ドテラの精油に混ぜ物があると証明する結果だという見解もある。ドテラは同社のホームページで、ロバート・パパスは同社とパートナーシップを築いており、このような情報には誹謗中傷が含まれているというコメントを掲載している。

2014年9月、アメリカ食品医薬品局 (FDA) は、連邦食品・医薬品・化粧品法に反してドテラが医薬品として認可を受けていない自社の精油で、数多くの病気の治療・改善が可能であるとマーケティングしたと指摘し、同社に是正するよう警告した。ドテラが自社精油で治療可能と主張する病気は、エボラ出血熱、癌、自閉症、鬱病、子宮内膜症、アルツハイマー症、糖尿病、肝硬変、インフルエンザ、炎症など、非常に広範囲に渡っている。

2016年4月　ドテラがデータを置くサーバー管理会社から、ドテラの個人加盟者の個人情報が違法アクセスにより漏洩した。ドテラは漏洩の影響を受ける人数を明らかにしていないが、個人情報が漏洩された可能性のある個人加盟者宛にはその旨が通知された。漏洩した可能性のある個人情報には名前、生年月日、社会保障番号、クレジットカード番号、クレジットカードの有効期限、住所、電話番号、ユーザーネーム、パスワードが含まれている。

精油原料の生産地に原材料生産者と蒸留業者の生産協同組合を組織し、それを通して安定した取引を行うことで生産者の環境を改善し、より良い品質の原材料を安定調達するという、持続可能性に配慮した「コ・インパクトソーシング」という取り組みを行っている。

コ・インパクトソーシングを行う地域での人道支援のため、2012年に財団を設立し、インフラや教育、医療、金融を援助し、収益の一部を性的人身売買と奴隷取引の犠牲者を支援する に充てている。

</doc>
<doc id="3066353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066353" title="ヴァニティ・フェア (バンド)">
ヴァニティ・フェア (バンド)

ヴァニティ・フェア（Vanity Fare：小説『虚栄の市』や雑誌名との類似から、しばしば誤って Vanity Fair と誤記される）は、1966年に結成されたイギリスのポップ/ロック・グループで、1970年に世界的な大ヒットとなり、百万枚以上を売った「夜明けのヒッチハイク ()」によって知られている。

学校の友人だった、トレヴァー・ブライス (Trevor Brice、1945年2月12日 - ：イングランド・ケント州ロチェスター生まれ：ボーカル）、トニー・グールデン (Tony Goulden、出生名アンソニー・グールデン (Anthony Goulden)、1942年11月21日 - ：ロチェスター生まれ：ギター）、ディック・アリックス（Dick Allix、出生名リチャード・アリックス (Richard Allix)、1945年5月3日 - ：ケント州グレイブセンド () 生まれ：ドラム）、トニー・ジャレット（Tony Jarrett、出生名アンソニー・ジャレット (Anthony Jarrett)、1943年9月4日 - ：ロチェスター生まれ：ベース）は、1966年にケント州でバンドを組み、ジ・アヴェンジャーズ (The Avengers) と称した。地元のいろいろなナイトクラブに出演している間に、実業家のロジャー・イースタービー (Roger Easterby) に見出され、イースタービーがバンドのマネージャー、音楽プロデューサーとなった。やがて、サッカレーの小説『虚栄の市』からとった「ヴァニティ・フェア」に改名したバンドは、ベル・レコード () の一部門であったページ・ワン・レコード () と契約した。もともと1965年にザ・サンレイズが吹き込んだ曲をカバーした最初のシングル「太陽に叫ぼう(I Live For The Sun)」は、1968年の夏にイギリスでヒットした。その後の2枚のシングル「二人だけの朝(Summer Morning)」と「Highway Of Dreams」は全英シングルチャート入りしなかったが、続く「幸福の朝(Early in the Morning)」は、バンドにとってイギリスでの最大のヒットとなった。マイク・リーンダー () とエディ・シーゴ (Eddie Seago) が書いたこの曲は、1969年8月にイギリスで8位まで上昇し、ゴールドディスクに認定された。

続く「夜明けのヒッチハイク」からは、キーボード奏者バリー・ランデメン（Barry Landemen、1947年10月25日 - ：サフォーク州ウッドブリッジ]] () 生まれ）がグループに加わった。ピーター・キャランダー () とミッチ・マレイ () が書いた「夜明けのヒッチハイク」は、グループにとって2枚目の、百万枚以上を売り上げたシングルとなり、シカゴのラジオ局 では1970年5月に、同じくでは6月に、それぞれ2週間にわたってチャートの首位となり、Billboard Hot 100 では、1970年6月から7月にかけて最高5位、イギリスでは1970年1月に16位まで上昇した。

このヒットに先だって、バンドは合衆国でツアーを行っていたが、このツアーの後、ディック・アリックスとトニー・グールデンはバンドを離れ、代わってピアニスト兼歌手のエディ・ウィーラー (Eddie Wheeler) と、ドラマーのマーク・エレン (Mark Ellen) が加わった。

1970年末までに、さらに2枚のシングルが続き、マイク・リーンダーとエディ・シーゴが書いた「Come Tomorrow」、ロジャー・クック () とロジャー・グリーナウェイ () の「Carolina's Coming Home」が出されたが、合衆国でもイギリスでも、チャート入りは果たせなかった。また、遅れて合衆国でもリリースされた「二人だけの朝」は、チャート入りも2週だけで、最高位は98位であった。

その後も数年間、さらにシングルがリリースされ、その中にはDJMレコード () から出た、トニー・マコーレイ () 作の「Better By Far」なども含まれていたが、いずれもチャート入りはしなかった。この後、バンドはヨーロッパを回るライブ・ツアーに専念することを決め、ツアー先ではヒットする曲も出した。1970年代半ば以降は、ジャレットの脱退とバーニー・ハグリー (Bernie Hagley) への交代など、数々のメンバー交代を経て、グループは散発的にはレコーディングを行なわなくなった。1986年、グループはイギリス代表としてユーロビジョン・ソング・コンテストに出場することを目指し、予選である『""』のイギリス大会に、古くからのメンバーであるエレンとウィーラー、またベニー・ハグリーに加え、ジミー・キャシディ (Jimmy Cassidy) をボーカル、フィル・キットー (Phil Kitto) をキーボードに据え、「Dreamer」という曲で出場したが、結果は3位に終わった。グループは、2007年には、P・J・プロビー () とともにツアーをした。

その後もグループは活動を継続しており、メンバー構成はハグリー、ウィーラー、エレンに、スティーヴ・オークマン (Steve Oakman) となっている。

ブライスは、余暇として合唱団 the City of Bath Male Choir にセカンド・テナーとして参加しており、この合唱団はBBC One の『""』の決勝まで進出した。ブライスの息子であるセバスチャン・ブライス (Sebastian Brice) はアート・ロック・バンド、エイヴィアス () のメンバーとなっている。

</doc>
<doc id="3066356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066356" title="朝日町立さみさと小学校">
朝日町立さみさと小学校

朝日町立さみさと小学校（あさひちょうりつ さみさとしょうがっこう）は富山県下新川郡朝日町にある公立小学校。

境、大平、宮崎、見崎、笹川、元屋敷、横尾、泊、大屋、東草野、沼保、荒川、道下、平柳、西町、横崎新、中草野、浜草野、泊新、大屋新、桜町、月山新、月山、南原、草野、赤川、南保の一部、南保町の一部

</doc>
<doc id="3066357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066357" title="朝日町立あさひ野小学校">
朝日町立あさひ野小学校

朝日町立あさひ野小学校（あさひちょうりつ あさひのしょうがっこう）は富山県下新川郡朝日町にある公立小学校。

南保、長野、石谷、蛭谷、小更、越、竹ノ内、南保町、高畠、谷、山崎、棚山、山崎新、細野、山王、殿町、大家庄、三枚橋、不動堂、野新、高橋、横水、殿、下山新、金山、窪田、舟川新、下山、月山の一部、藤塚、下野

</doc>
<doc id="3066381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066381" title="松浦弘定">
松浦弘定

松浦 弘定（まつら ひろさだ）は、戦国時代の武将。肥前国平戸松浦氏23代目当主。初名を「正」。

文正元年（1466年）、松浦豊久の次男として誕生。正は父から家督を継ぐと平戸西部の津吉氏を討伐し、生月の加藤氏、一部氏、山田氏を降し、生月島や北松浦半島に勢力を拡大していった。

文明18年（1486年）、峯氏の治める田平の地を巡り峯氏へ養子へ入った兄・昌（志佐純元）と対立した正は昌の拠る里城を攻撃し、昌は有馬氏の元へ逃亡、これにより正は田平の地を手中に治めた。また、正は、この間、御厨氏家中の混乱に乗じて御厨祐忠父子を追い、御厨を領有している。

延徳3年（1491年）、正の攻撃を受け敗れ、田平を奪われた昌から支援の要請を受けた有馬貴純が、少弐政資・大村純伊・平戸松浦氏にとっては嫡流にあたる相神浦松浦氏の松浦定を誘い軍を北上させ、途中、降伏した佐々氏や志佐氏らの軍を合わせた連合軍が正を攻めた。正は白狐山城を放棄し箕坪城へ籠城したが、3ヶ月後、城を脱出し大内義興に支援を依頼する（箕坪合戦）。この際、大内政弘から偏諱を受け弘定を名乗った。

明応6年（1497年）、北九州に目を向けた大内義興は、肥前を掌握していた少弐政資・高経父子を攻め滅ぼし、少弐氏に味方していた有馬氏を牽制すべく、守護代千葉興常に、龍造寺氏・大村氏・蒲池氏を指揮させ、有馬氏側だった志佐純勝の拠る直谷城を攻めさせた。純勝を追い払うと平戸領を正に戻した。

平戸へ復帰した弘定は、昌と和議を結び、和議の証として昌の子・源三郎（松浦興信）を養子に迎えた。また、箕坪合戦の際、連合軍に加担した佐々の佐々氏や江迎の深江氏等を次々と降し勢力下に置き、明応7年（1498年）11月2日には、大智庵城を攻め、嫡流・相神浦松浦氏当主となっていた定の子政を滅ぼし、勢力を拡大。次代・興信以降の平戸松浦氏の基礎を作る。永正10年（1513年）には、五島列島を治める宇久氏家中の内乱（玉之浦納の反乱）で自刃した宇久囲の子・盛定が落ち延びてくると弘定はこれを保護している。

永正12年（1515年）、死去。

</doc>
<doc id="3066382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066382" title="フェリクス水道の泉">
フェリクス水道の泉

フェリクス水道の泉、フェリーチェ水道の泉（）はイタリア ローマのクイリナーレにある泉。ローマ教皇シクストゥス5世が修復・再建したフェリクス水道の末端施設として、建築家ドメニコ・フォンターナにより1585年から1588年に造られた。フェリクス水道に噴水は後代に作られたなど複数あるが、本項ではその終端にあるモーゼの噴水と呼ばれるものを扱う。なお、名称はシクストゥス5世の教皇就任までの名前がフェリーチェ・ペレッティであったことに由来する。

ローマ教皇シクストゥス5世が就任した1585年に稼働していた水道施設は、古代ローマ水道のヴィルゴ水道を修復・再建したヴェルジネ水道ただ一つであった。当時のローマ市民は、飲むことができる清潔な水が必要なときはヴェルジネ水道の末端施設であった後のトレヴィの泉周辺にあった泉まで出かけていた。教皇シクストゥス5世は、それ以外のローマの各地区への水道施設を復旧する任務を負い、アレクサンドリナ水道などを修復したフェリクス水道の末端施設としてフェリクス水道の泉を設けた。古代ローマ以降、初めて造られた壁龕を持つ記念碑としての噴水施設である。終端に貯水槽を設け、そこに本項のモーゼの噴水を置き、さらにクイリナーレ街に沿って南西へクイリナーレ宮まで水を供給した。

トレヴィの泉、と共にローマ三大噴水と称されることもある。

フェリクス水道の泉の碑文と日本語意訳。

</doc>
<doc id="3066387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066387" title="タリエイ・ヴェースオース">
タリエイ・ヴェースオース

タリエイ・ヴェースオース（Tarjei Vesaas、1897年8月20日 - 1970年3月15日）はノルウェーの詩人、作家。テレマルク県のヴィニェに生まれた。20世紀ノルウェーにおける第一級の作家、戦後ノルウェー最高峰の作家、等と評されている著名な作家である。

若年期の多くを孤独に、自然に安らぎを求めながら過ごした。両親の農家を継がなかったことを負い目に感じ、それが著作によく反映されている。第一次世界大戦がもたらした惨状に大きな衝撃を受ける。作家であるHalldis Moren Vessasと結婚し、故郷であるヴィニェに1934年に帰った。著作活動は1923年から1970年までおよそ50年間に及んだ。著作は、ニーノシュクで書かれ、簡素で象徴的な散文である。

物語の登場人物は、田舎に住むごく普通の人々。作中では、深い洞察に満ちた人間心理が描き出されている。ヴェースオースの物語は田舎に住む世俗的な人々の人間ドラマについてのものがおおく、人間の心理への深い洞察に満ちている。テーマとなっているのは死、罪、不安などの人間の根源的な悩みである。ノルウェーの自然景観は彼の著作の中で象徴的な効果を与えている。

処女作は1923年のChildren of humans（原題：Menneskebonn）であるが、彼の名声が高まるのはThe Great Cycle(原題：Det store spelet）が1934年に発表されてからである。ヴェースオースの卓越した言葉遣いは、それまで文学的地位の低かったニーノシュク、ランスモールを世界的な文学に耐えうるレベルにまでのしあげた。

最も有名な著作は氷の城（原題： Is-slottet）である。田舎の寒村で暮らす、深い絆で結ばれた二人の少女のお話。TheBirdsは田舎に暮らす白痴の青年マティスのお話。マティスは鋭い感覚や想像力を持っているが、彼の感覚は周囲の村人に理解されず、悩み苦しむことになる。

多数の文学賞を受賞している。Gyldendal's Endowmentを1943年に受賞。The Windsの発表により、Venice Prizeを1953年に受賞。The Ice Palaceの発表により、The Nordic Council's Literature Prizeを1963年に受賞している。ノーベル賞受賞が取沙汰されたことが三度（1964年、1968年、1969年）ある。多くの著作は英語に訳され、出版されている。中でも、Peter Owen Publisherからは、Spring Night, The Birds, Through Naked Branches,The Ice Palaceが出版されている。日本語訳された著作は「氷の城」のみであり、1972年に福田貴によって訳され、新潮社から出版されている。

</doc>
<doc id="3066402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066402" title="アリーヴァルディー・ハーン">
アリーヴァルディー・ハーン

アリーヴァルディー・ハーン（ベンガル語：আলীবর্দী খাঁ, Alivardi Khan, 1671年5月10日以前 - 1756年4月9日）は、東インドのベンガル太守（在位：1740年 - 1756年）。アラーヴァルディー・ハーン（Allahvardi Khan）とも呼ばれる。また、ハーシム・ウッダウラ（Hashim ud-Daula）、マハーバト・ジャング（Mahabat Jung）の称号でも知られる。

1671年5月10日以前、アリーヴァルディー・ハーンはデカン地方で生まれた。父はシャー・クリー・ハーンという人物で、母はナワーブ・アキール・ハーン・アフシャールという人物の娘であった。母の家系であるアフシャール族はトルコ系の種族で、18世紀にアフシャール朝を創始したナーディル・シャーもこの種族の出身であった。

1707年6月、アリーヴァルディー・ハーンの主人であったアーザム・シャーが戦闘で死亡したため、彼はオリッサのカタックへと向かった。

1720年以降、ベンガル太守ムルシド・クリー・ハーンの娘シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンに仕えて、その副官となった。

1727年にムルシド・クリー・ハーンが死亡した際、彼ともに政権を得るためにムルシダーバードへと進軍し、その太守位の獲得の一助をになった。

1728年から1733年まで、アリーヴァルディー・ハーンはラージマハルのファウジュダールの地位にあり、同年にはビハールの副太守に任命され、マハーバト・ジャングの称号を与えられた。

1739年8月26日、シュジャー・ウッディーン・ムハンマド・ハーンが死ぬと、その息子サルファラーズ・ハーンが新たな太守となった。だが、アリーヴァルディー・ハーンは太守位を狙うようになり、1740年3月に反旗を翻した。

同年4月26日、アリーヴァルディー・ハーンとサルファラーズ・ハーンの両軍はベンガル地方の小村ギリヤーで激突したが、サルファラーズ・ハーンは武将アーラム・チャンド裏切られて敗れ、そのまま戦死した（ギリヤーの戦い）。これにより、彼はベンガル太守位の簒奪に成功し、ナーシリー朝に代わってアフシャール朝が成立した。

その後、アリー・ヴァルディー・ハーンは、ムガル帝国の皇帝ムハンマド・シャーにより、新たなベンガル太守に任命された。

1741年3月、太守アリーヴァルディー・ハーンは、攻め込んできた隣国オリッサに勝ち、その領土を奪った。だが、敗れたオリッサ太守のルスタム・ジャングはマラーター同盟のボーンスレー家に援助を求めた。

これにより、マラーターはベンガルへと侵攻し、豊かなこの地方の物資を略奪しはじめたが、アリーヴァルディー・ハーンは初期の侵攻をなんとか食い止めた。だが、マラーターはこのベンガル略奪に味をしめ、ベンガルそのものが滅ばない程度に毎年ベンガルのあらゆる場所へ、何度も何度も略奪を繰り返すようになった（マラーターのベンガル遠征）。

その後、1751年5月、ベンガル太守アリーヴァルディー・ハーンはマラーターと講和し、10年にも及ぶ略奪に終止符を打った。だが、その条約ではベンガルはスバルナレーカー以遠のオリッサの領土割譲を約したばかりか、ベンガルとオリッサの両州から毎年チャウタ（諸税の四分の一を徴収する権利）を支払うことなども約束させられた。

だが、翌年にマラーターはこの条約を無視してオリッサに攻め入り、その全土を自らの領土に加えた。

17世紀後半以降、イギリスとフランスはインド各地に拠点を築き、そのうちの一つであったベンガルでは、18世紀になるとそれぞれの拠点で睨み合っていた。とくにイギリスはマラーターの襲撃に乗じ、そのさなかにウィリアム要塞の強化に乗り出した。

しかし、アリーヴァルディー・ハーンはイギリスとフランス、オランダといったヨーロッパ諸国の貿易活動により、ベンガルの経済が支えられていることを知っており、これらの貿易活動を認めていた。これが絶え間ない危機にあったベンガルに繁栄をもたらした。

そのかわり、イギリス、フランスがヨーロッパでの紛争を持ち込まぬよう最大限努力し、とくにイギリスには自身が保護を与えるので要塞の増築をやめるように説いた。また、外国人がベンガル国内における争いに介入して勢力を拡大しないよう、細心の注意も払っていた。とはいえ、彼らがメンツを失うような要求はせず、また強い立場に出ることもなかった。

アリーヴァルディー・ハーンはまた、衰退の一途たどっていたムガル帝国がイギリス、フランスが国内で勢力を拡大することを阻止するだけの軍事力がないことを理解していた。彼自身は「蜂蜜を利用できる蜂も、巣に手を突っ込めば逆に刺し殺されることがある」と家臣に言い聞かせていた。

1756年4月9日、アリーヴァルディー・ハーンは死亡し、孫のシラージュ・ウッダウラが太守位を継承した。

だが、シラージュ・ウッダウラの継承に反対する敵対者が現れ、当のシラージュ・ウッダウラも気性が激しかったため、アリーヴァルディー・ハーンが恐れていたイギリスとフランスの介入を招いてしまった。

</doc>
<doc id="3066403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066403" title="ORANGE (戯曲)">
ORANGE (戯曲)

『ORANGE』（オレンジ）は、宇田学の戯曲。2幕15場。2004年に劇団PEOPLEPURPLEによって、宇田学の演出で梅田HEP HALLにて初演、以降同劇団により再演され続けている。2008年のグリーンフェスタにて大賞、BIG TREE THEATER賞受賞作。

阪神・淡路大震災を経験した消防士たちが命の最前線で闘う物語。宇田学が実際に当時人命救助にあたった100人以上の消防士に取材し、それを元に書き上げた。神戸市の湊山消防署が舞台となっている。

2011年にはTEAM NACSの音尾琢真が主演し、3500人を動員した。震災から20年目の節目となる2015年には全国9か所での公演が予定されている。

神戸、湊山消防署。命を救う事にかけて、誰よりも熱い情熱を持った小日向ら消防隊員たち。彼らには、1995年の阪神・淡路大震災という忘れられない過去があった。

ある日、小隊長の高橋は、署内の若い隊員を会議室に集め、「僕らにとって唯一の負けや」と震災の事実を話し始める。あの時、現場で何が起こり、自分たちの仲間がどのような思いで救助にあたっていたのか。後輩隊員たちには思いもよらない事実が語られる。

そして、そんな彼らにも忘れられない出来事が待ち受けていた。

本作を原案としたスペシャルドラマ『テレビ未来遺産 ORANGE 〜1.17命懸けで闘った消防士の魂の物語〜』が、阪神大震災から20年目を迎える節目となる2015年1月19日21:00 - 23:09にTBS系列にて放送された。

“オレンジ”とは、全消防士のうち人命救助のための特別な訓練を受けたわずか3%の人間だけが着ることを許された救助服の色のことであり、それらの人間で構成された特別救助隊やその隊員のことも意味する。消防士の誇りでありヒーローである彼らですら助けられなかった命があったことや、どこにもぶつけられない憤りや苦悩、人の命を命懸けで守り続ける消防士たちの奮闘の日々をドラマで描く。舞台と同じく、脚本は宇田学が手掛けた。

製作は神戸市消防局全面協力のもとで行われ、出演者は実際に消防学校で礼式や救助方法など訓練を行い、10月上旬から神戸で撮影が開始された。燃え盛る炎や消防車、訓練所などは実物が使われており、撮影中も特別高度救助隊のスーパーイーグルこうべが随時指導を行なった。出演者もスタントではなく自身で訓練シーンなどを実演したが、秋元才加は初日に挑んだ、斜めの斜面を腕の力だけで登る“モンキー登はん”でさっそくつまづいてしまい、自分が女であることや弱さを痛感し、悔し涙を流したという。しかし指導についた消防士の叱咤や励ましによって無事に全てのシーンを自分自身で撮ることができ、その結果、肉体的にも精神的にも鍛えられ、いつ当たり前のことが当たり前ではなくなるかわからないから日々感謝しながら生きたいというように考え方も変わったとインタビューで話している。

音尾琢真は舞台では2011年から主演として小日向を演じているが、ドラマでは消防士のオリジナルのキャラクター・楢崎克彦役で出演している。

湊山消防署専任救助隊機関員（通称オレンジ）の小日向雄治は何より人命救助を最優先させ、時には自らの危険すらも顧みないほど突き進む熱い隊員である。部下であり、新人の山倉隆志はそんな小日向についていけず、ぶつかることもしばしばだった。ある日、恋人である木村優子とのデート中、隆志はランニング中の小日向やその妻・夏希と出くわし、夕飯を共にすることになる。しかしやはりわかり合うことはできず、小日向は明日から隆志が参加することになっているオレンジになるための救助課程についても「お前には無理や」と冷たく言い放つ。

神戸市消防学校での救助課程が開始され、指導員として小日向やその上司でもある桜井祐司も参加する。想像以上の厳しさに愚痴をこぼしたり指導員の悪口を言い始める訓練生もいたが、盛岡から訓練にきた唯一の女性である雪村華はそんな仲間たちを非難し、黙々と訓練に参加していた。しかし女にとってはさらに過酷な訓練の連続で、四苦八苦するばかり。そんな姿を見て嘲笑するかのような態度をとった隆志に、小日向は「仲間やろ!!励ましたらんかい!!」と激怒する。そして訓練の指導を指揮する桜井も、訓練生に甘い考えの者が多いことを危惧し、阪神・淡路大震災時の消防の話を聞かせることを決める。「誇張はない。ありのままの事実や。」……そうして語られた真実は、訓練生たちの想像をはるかに超えるものだった。本部とは無線が全く通じず状況が把握できない中で次々と消防署に押し寄せてくる人々、時には「人殺し!!」と罵られながらも生存確率が高い者から優先させなければならない状況と苦悩。当時新米だった小日向は倒壊した花屋の中にいた女性・伊藤香織を見つけながらも車がなかったことで救助できず、桜井も妻と娘の死より救助活動を優先した苦い経験を今も決して忘れていない。指導員たちの厳しさには理由があることを痛感した隆志らは心を入れ替え、六甲山と摩耶山のおよそ30キロを6時間かけて走る神戸消防名物の最終訓練に挑み、途中でリタイアせざるを得なかった雪村を思いやりながら、無事に修了する。

「ええ顔になったで。」と小日向にも認められ、優子との結婚話も進んで穏やかな日々が流れる。しかしある日の救助活動中、要救助者の声に1人で向かった隆志は小日向らとはぐれたまま退路を断たれて動けなくなってしまい、要救助者の命とひきかえに亡くなってしまう。他の仲間たちには「あいつは根性がたりませんねぇ」などと軽口を叩きながらも小日向は大きなショックを受け責任を感じ、思い悩んだ末に退職届を提出する。しかし桜井に今月末までの出勤を命令され、出動命令に足がすくみながらも、優子から言われた「隆くんが救うはずだった命をあなたが救ってあげて下さい」という言葉を受け、走って火災現場に駆けつける。そこで仲間たちのバックアップや自分の使命を痛感した小日向は、再び消防士として生きていくことを決意する。

★はオレンジ

</doc>
<doc id="3066406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066406" title="アン・ドゥオン">
アン・ドゥオン

アン・ドゥオン（ / Ang Duong（公式名はPreah Raja Samdach Preah Hariraksha Rama Suriya Maha Isvara Adipati）, 1796年6月12日 - 1860年10月19日）はカンボジア国王（在位：1840年 - 1860年10月19日）。現在、カンボジア王国憲法では国王に即位する条件として「アン・ドゥオン王、ノロドム王、シソワット王の直系子孫（第14条）」と定められており、カンボジアの近代化を進め、隣国の脅威から国土を守った名君として知られている。

アン・エン王（在位1779～1797年）の四男として生まれた。当時のカンボジアは隣国シャムとベトナム（広南国）からの二重支配を受けていたが、1841年には広南国の後を継いだ阮朝に併合され、アン・メイ女王（在位1834～1840年）は嘉定（ザーディン、現在のホーチミン市）へ、主だった大臣や官吏は富春（現在のフエ）へ連行された。阮朝支配下のカンボジアは、国民の服装や髪形を初め、生活習慣が全てベトナム風に改められ、従わない者は処刑されるほど過酷な干渉を受けていた。

アン・ドゥオンは以前からシャムに滞在しており、16～43歳の27年間をバンコクで過ごした。この間、シャムのモンクット王子（後のラーマ4世）への誕生日プレゼントとして、カンボジアの古代詩 "Vorvong and Sorvong"をタイ語に翻訳するなど、詩人やカンボジア文学者として活動していた。1845年、シャムと阮朝の協議によりカンボジアは主権を回復し、アン・ドゥオンが国王に即位した。即位式は1847年に首都ウドンで挙行された。即位後も、アン・ドゥオン王は絶えずシャムとベトナムの脅威に晒され続けた。メコン川を境として両国が国土を分断することを危惧していたアン・ドゥオン王は1853年、シンガポールのフランス領事を通じてフランス皇帝ナポレオン3世に保護を求める書簡を送った。しかし、フランス側の手落ちでこの件をシャムに察知されたため、後難を恐れて要請を取り下げた。

アン・ドゥオン王は財政や各制度の近代化整備にも努める一方、国内に寺院を数多く建立した。フランスに接近したことで、後にカンボジアがフランスの保護国となる道を切り開いたとみられることもあるが、結果としてシャムやベトナムの脅威からカンボジアの文化や伝統などのアイデンティティを守ったことになり、現代に続くカンボジア王国の基礎を築いた国王として記憶されている。

1859年、カンボジアに探検のため入国したフランス人アンリ・ムオは、ウドンでアン・ドゥオン王や息子のノロドム副王に謁見した。その後、探検を続けたムオは1860年1月22日、シェムリアプのジャングルで巨大遺跡を発見した。これがアンコール・ワットである。

</doc>
<doc id="3066408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066408" title="ものべの">
ものべの

『ものべの』は、Loseより2012年4月27日に発売された18禁アダルトゲーム。

人間と妖怪が共存する穏やかな田舎を舞台にしたアダルトゲーム。
ストーリーに力が入っているが、「肉体的には大人だが精神は少女のまま」の妹である夏葉とのHシーンといった一風変わったHシーンも存在している。

2013年10月25日に、『ものべの』本編のリライト版と本編の続編がセットになった『ものべの -happy end-』が発売された。

2014年9月25日に、『ものべの -happy end-』をPlayStation Vitaに移植した『ものべの -pure smile-』がdramatic createより発売された。

2018年1月26日、HIKARI FIELDから中国語版である『茂伸奇淡-Monobeno-』がSteamでの配信が開始されたほか、2018年5月にはファンディスクの中国語版の配信も行われた。

本項ではこれらすべての解説を行う。

医大生である沢井 透とその妹・夏葉は、高知県にある茂伸村に帰郷し、村で楽しく過ごす。
だが、"ひめみや流"という夏祭りの夜、夏葉が一晩で急成長するという異変が起きる。
しかも、年老いたり若返ったりするなど変化が安定せず、夏葉は不安と恐怖におびえるばかり。
はたして、兄妹の運命やいかに。

担当声優は18禁版 / 15歳以上対象版の順。

「happy end」で追加される人物は該当ヒロインルート以外では登場しないが、「まいてつ」とのショートストーリーでは七面類の力により、別世界から呼び出され、その世界のヒロインが集い、交流している。

無印

ものべの -happy end-

本作発売後、ユーザーからのいくつか意見が寄せられ、Loseはストーリーをリライトすることを決めた。
その結果、『ものべの -happy end-』ではいずれのルートもハッピーエンドとしてとらえられるよう後日談が追加されたほか、夏葉の共通ルートの重複部分が削除された。
また、夏葉の老化シーンがショッキングであるという意見も寄せられ、『happy end』では老化表現をOFFにするスイッチが設けられた。

『ものべの -pure smile-』は発売日である2014年9月25日から2014年12月28日までの間に3,962本販売され、2014年期の販売ランキングでは705位であった。

2013年には、2012年に発売された数百本の美少女ゲームを対象とする人気投票が、『Getchu.com』・『TECH GIAN』・『BugBug』の主催でそれぞれ行われた。2012年に発売された『ものべの』は、いくつかの部門でランキング入りを果たした。『BugBug』の「2012年読者が選ぶ美少女ゲーム年間ランキング」では、エッチ部門で12位、シナリオ部門で17位、サウンド部門で20位、ヴォイス部門で17位に選ばれた。キャラクター部門ではヒロインのすみが17位に選ばれた。一方で、総合部門、ゲーム性部門ではランキング圏外であった。『TECH GIAN』の「俺ゲーグランプリ2012」では総合部門で24位に選ばれたが、その他の部門ではランキング圏外であった。『Getchu.com』の「美少女ゲーム大賞2012」では、シナリオ部門で18位、システム部門で18位、ムービー部門で20位に選ばれた。ヒロインの沢井 夏葉はキャラクター部門で16位に選ばれた。

2013年に発売された『ものべの -happy end-』も、2013年に発売された美少女ゲームを対象とする人気投票でいくつかの部門でランキング入りを果たしている。『BugBug』の「2013年読者が選ぶ美少女ゲーム年間ランキング」では、総合部門で14位、シナリオ部門で16位、サウンド部門で19位に選ばれた。またヒロインのすみはキャラクター部門で17位に選ばれた。

</doc>
<doc id="3066426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066426" title="シラージュ・ウッダウラ">
シラージュ・ウッダウラ

シラージュ・ウッダウラ（ベンガル語：সিরাজদ্দৌলা, Siraj ud-Daulah, 1728年8月6日以前 - 1757年7月4日）は、東インドのベンガル太守（在位：1756年 - 1757年）。一般的に知られているシラージュ・ウッダウラは「国家の光」を意味する称号で、本名はマフムード・アリー・ハーン（Mahmud Ali Khan）という。

1728年8月6日以前、マフムード・アリー・ハーンことシラージュ・ウッダウラは生まれた。父のザイヌッディーン・アフマド・ハーンはパトナの長官であったが、母はベンガル太守アリーヴァルディー・ハーンの娘であった。

1740年、シラージュ・ウッダウラは海軍の小艦隊の提督となり、1748年にはビハールの太守に任命され、翌1749年にはフーグリーのファウジュダールと砲兵隊の将軍となった。

1752年11月7日、シラージュ・ウッダウラは祖父の太守アリーヴァルディー・ハーンから後継者に任命された。

1756年4月、アリーヴァルディー・ハーンが死亡したことにより、孫のシラージュ・ウッダウラが太守位を継承した。だが、その継承をめぐり、彼には3人の敵対者がいた。

1人目は、アリーヴァルディー・ハーンの長女で、シラージュ・ウッダウラの伯母ガシーティー・ベーグムであり、そのベンガル太守の後継を不適任だとした。彼女はシラージュ・ウッダウラの敵対者になりそうな者に金をばら撒いていたため、ダッカの彼女の邸宅はその陰謀の中心となっていた。

2人目は、同じくアリーヴァルディー・ハーンの孫で、シラージュ・ウッダウラの従兄弟にあたるシャウカト・ジャングである。彼はシラージュ・ウッダウラがアリーヴァルディー・ハーンの三女の子であるのに対し、次女の子である自分のほうがベンガル太守の継承権があると主張した。

3人目は、ベンガル軍の総司令官ミール・ジャアファルである。彼はシラージュ・ウッダウラに一応味方していたが、アリーヴァルディー・ハーンの異母妹を妻にしていたことから、内心は自分がベンガル太守になろうと画策していた。。

即位後、シラージュ・ウッダウラは、ガシーティー・ベーグムに味方したダッカ市長フサイン・クリー・ハーンを殺害した。これに対抗する形で、ガシーティー・ベーグムは後任の市長にラージャ・ラージ・バラブを任命していた。そのため、シラージュ・ウッダウラはラージャ・ラージ・バラブが公金を横領したとし、家族全員の逮捕と財産没収のために兵を送ったが、息子のクリシュナ・ダースはカルカッタのイギリス人居留地に逃げ込まれてしまった。

当時、イギリス東インド会社とフランス東インド会社はそれぞれ対決に備え、カルカッタとシャンデルナゴルの要塞を強化していたが、シラージュ・ウッダウラはこれに不満であり、両者にただちに工事を中止するように要求した。また、イギリスにはイギリス東インド会社の職員が行ってきた勝手な私貿易がベンガル経済に大きな打撃を与えていると抗議し、会社社員の私的貿易分の関税支払を要求するとともに、カルカッタ逃げたクリシュナ・ダースの引き渡しも要求した。

フランスはシャンデルナゴルの要塞工事の中止要求に従う意向を示した。だが、イギリスはこれらの要求を拒否し、シラージュ・ウッダウラの使者を追い返したばかりか、その書簡を公然と破り捨てる行動をとった。イギリスは太守の命令を無視し、その主権に対して正面から反抗する姿勢を示した。

同年5月、シラージュ・ウッダウラは従兄弟シャウカト・ジャングの討伐のため進軍中だったが、その道中にこのイギリスの返答を聞き激怒し、イギリス人をベンガルから追い出すことを決定した。
シラージュ・ウッダウラは踵を返し、手始めに首都ムルシダーバードのイギリス工場を襲い、工場長などを捕虜にした。

同年6月14日、シラージュ・ウッダウラはフランスの支持を受けて、カルカッタを軍15,000、象軍500、50門の大砲で攻め、ウィリアム要塞を包囲した。イギリス軍守備隊の司令官ドレークは逃げ、6月19日に副司令官ホルウェルと要塞の兵は降伏したが、その夜にイギリス兵捕虜146名がウィリアム要塞内の「ブラック・ホール」と名づけられた小さな牢獄に収容され、結果123名が窒息死する事件が起こった。これは、シラージュ・ウッダウラの部下がウィリアム要塞やこの牢獄を知らなかったから起ったことであり、必ずしも計画して行われたものではないが、イギリス人は「ブラック・ホール事件」、「ブラック・ホールの悲劇」として語り継いだ。その後、シラージュ・ウッダウラはイギリスの工場を破壊してモスクを建てるように命じ、カルカッタをアリーナガルと改名した。

さらに、同年10月半ば、シラージュ・ウッダウラは勢いに乗じ、従兄弟シャウカト・ジャングの軍を戦闘で破り殺害した。シャウカト・ジャングを殺害したのはミール・ジャアファルであった。

シラージュ・ウッダウラは一連の勝利でその威信を高めたが、従来にも増してさらに傲慢になり、宮廷ではその打倒の陰謀が企てられた。彼らはシラージュ・ウッダウラからミール・ジャアファルへと太守を代えるため、イギリスと結んで計画を進めたが、その中にはシラージュ・ウッダウラに冷遇されたヒンドゥーの高官や人前で侮辱された貴族らがいた。イギリスは声をかけたのは、シラージュ・ウッダウラに味方していたカルカッタの長官マニク・チャンド、ベンガルの大商人アミー・チャンド、ベンガル一の金融業者ジャガト・セートなどであった。

同年12月半ば、イギリスの軍司令官ロバート・クライヴは歩兵150人、砲兵100人、インド人傭兵1,200人を率いてマドラスから到着し、カルカッタへと進軍した。1757年1月2日に彼はカルカッタを奪還し、シラージュ・ウッダウラに対して宣戦を布告した。その後、フーグリーにあるオランダ人居留地を攻撃し、これを攻略した。まもなく、シラージュ・ウッダウラもフーグリーへ到着し、イギリスに事業再開の許可を与える意向を示した。

同年2月、シラージュ・ウッダウラはイギリスとフーグリーで和平交渉を始めたが決着がつかず、クライヴは和平交渉継続の印象を残し宿舎に帰った。だが、クライヴはベンガル軍に対し夜襲をかけ、不意を突かれたシラージュ・ウッダウラの軍勢は大混乱ののち四散した。このとき、イギリスと内通していたミール・ジャアファルら側近がシラージュ・ウッダウラに対して講和を強く勧め、彼は休戦協定（アリーナガル条約）に調印した。

同年3月、イギリスはフランスのベンガルにおける拠点シャンデルナゴルに対し猛攻を加え、耐え切れなくなったフランス軍は降伏し、フランスはベンガルにおける重要な拠点を失った。だが、シラージュ・ウッダウラはフランス敗北の報を聞くとイギリスに祝意を述べたが、彼のもとに逃亡したフランス人は保護し、イギリスの引き渡し要求に応じなかった。

しかし、シラージュ・ウッダウはこの頃、自分に対する陰謀が張り巡らされていることに少しずつ気が付き始めていた。だが、陰謀を張り巡らせているものには断固とした態度をとらなかったため、その勢いはさらに増していった。イギリスは太守の味方であるミール・ジャアファルと密かに内通し続けて味方につけ、6月4日にシラージュ・ウッダウラへの非協力を条件にベンガル太守の位を約束する条約を秘密裏に結んでいた。

シラージュ・ウッダウラは不安になり、ミール・ジャアファルを呼んだが応じなかったため、みずからその邸宅へ懸念を伝えるために向かった。ミール・ジャアファルはにいかなる敵対行為にも加担しないと約束したため、彼とともにイギリスを迎撃するためにカルカッタ付近のプラッシーへと向かった。

同年6月23日朝、先手を打ったクライヴはプラッシー村に野営していたベンガル軍に攻撃を加え、ベンガル軍もすぐにこれに応戦し戦闘が始まった（プラッシーの戦い）。

ベンガル軍62,000はシラージュ・ウッダウラの武将モーハン・ラールとミール・マダン率いる歩兵5000人と騎兵7000、太守の叔父ミール・ジャアファル率いる歩兵35,000人と騎兵15,000人から構成され、あとはフランスの援助である少数の砲兵隊であった。一方、イギリス軍の構成は、ヨーロッパ人兵800名とインド人傭兵2300人と、太守軍に対し極めて少数だった。

このように、ベンガル軍のほうがイギリス軍より圧倒的有利であったが、歩兵35,000人と騎兵15,000人を率いベンガル軍に味方していたミール・ジャアファルはイギリスとの秘密協定により自分の軍を動かさず、ベンガル軍の主力50,000は傍観するだけで戦闘に参加しなかった。
つまり、ベンガル軍の4分の3近くは戦闘に参加していなかったことになるが、シラージュ・ウッダウラは戦いに参加しないのはミール・ジャアファルの作戦だと思い込み、全く疑おうとしなかった。

昼からモンスーンの影響で大雨が降りはじめ、戦いは小休止となり、イギリス軍は素早く装備を雨から保護した。だが、ベンガル軍は訓練不足で雨から装備を保護できず、銃や火薬が水浸しになり火器がまともに使えなかった。このため、午後2時に雨が止んだ後、イギリス軍の一方的な功撃にあい、ベンガル軍の司令官たちは相矛盾する命令を送り、兵の士気も低下し混乱し始めた。

まもなく、武将ミール・マダンが砲撃で戦死すると、シラージュ・ウッダウラは気落ちして、ミール・ジャアファルに助言を求めた。ミール・ジャアファルは手にコーランをのせてシラージュ・ウッダウラに忠誠を誓い、「明日自分がイギリス軍への総攻撃をかけるので、今日はもう日も暮れているから戦闘をやめましょう。」と言った。

だが、モーハン・ラールは「今の状況で戦闘を停止すれば味方の軍は今日の戦闘に敗れたと誤解し、夜半に乗じて四散してしまいます。」と反対した。にもかかわらず、シラージュ・ウッダウラはミール・ジャアファルを完全に信頼しきっており、全軍に戦闘停止を命じた。

しばらくすると、モーハン・ラールの心配した通り、ベンガル軍に動揺が広がり、逃げ出す兵が続出し壊走に近い状態となり、シラージュ・ウッダウラもあせりはじめ，首都ムルシダーバードへ逃げ出した。一方、戦闘停止を提案したミール・ジャアファルは公然とイギリス軍に合流し、クライヴに勝利の祝意を伝えた。
そして、7月4日、ベンガル太守シラージュ・ウッダウラは逃げきれずにミール・ジャアファルの息子ミール・ミーラーンに捕えられ、その命令により殺害された。彼の遺体は首都ムルシダーバードへと運ばれ、祖父アリーヴァルディー・ハーンの眠るクシュバーグに埋葬された。

堀口松城はその人物像に関して、軍総司令官ミール・ジャアファルに全幅の信頼を置いていたことを見て、「救いがたいほどお人よしだった」と評している。

1930年代にベンガル及びインドの反英闘争においてその気運が高まると、シラージュ・ウッダウラはイギリス支配に抵抗した「英雄」として扱われた。その時代の民族主義的な歴史家や詩人は、彼がイギリスによるインドに向けられた野望に立ち向かったものの、信頼していた取り巻きたちの利己的な裏切りにあった悲劇的人物として描いた。

だが、堀口松城はこれに否定的で、「シラージュ・ウッダウラが仮にベンガルないしインドの団結を固め、プラッシーの戦いで勝利を収めていれば、果たしてイギリスによる植民地化は避けられたのか、あるいはその圧倒的な軍事力と政治力の前にいずれにせよ植民地化は避けられなかったのか、仮に避けられなかったとしても大幅に遅らせることはできたのか疑問が生じる」と述べている。

</doc>
<doc id="3066431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066431" title="石井マーク">
石井マーク

石井 マーク（いしい マーク、1991年11月21日 - ）は、日本の男性声優、舞台俳優。ジャストプロ所属。千葉県出身。血液型はA型。

日本とフィリピンのハーフであり、4歳までをフィリピンで過ごす。

中学時代はテニス部に所属。中学3年の時にゲーム『.hack//G.U.』で櫻井孝宏が演じる主人公・ハセヲに魅力を感じたことがきっかけとなり、声優を目指すようになる。高校時代は友達とラジオ番組を制作した。高校卒業後は声優の専門学校へ進学し、専門学校東京アナウンス学院放送声優科を卒業後、スペースクラフト・エンタテインメントの預りとなる。

2013年4月、『プレゼント◆5』の風間雪大役で舞台デビュー。2014年7月、『思い出のマーニー』でアニメデビュー。同年10月、『ガンダム Gのレコンギスタ』のベルリ・ゼナム役で初主演を果たした。

2016年3月6日、スペースクラフト・エンタテインメントを退所。フリー期間を経て、7月10日よりジャストプロへ所属となる。

2019年3月9日、第13回声優アワードで新人男優賞を受賞した。

プライベートでは、2016年3月7日に榎本温子と結婚したが、2018年8月9日に離婚したことを双方のTwitterで発表した。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3066434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066434" title="サメハダホウズキイカ科">
サメハダホウズキイカ科

サメハダホウズキイカ科 () はイカの科の一つ。約60種を含む。全世界の海洋の表層から中層に生息する。大きさは外套長10cm程度の小型種から、3mに達するダイオウホウズキイカまで様々である。

英名はGlass squid・cockatoo squid・cranchiid・cranch squid・bathyscaphoid squidなどがある。"Glass squid" はほとんどの種で体が透明であることに由来し、"bathyscaphoid squid" は浮力調節方法がバチスカーフに似ていることによる。

他のイカのように、幼生は表層で過ごし、成熟すると深海に降りる。水深2000mにまで降りる種もいる。成長に連れて形態が大きく変化するため、幼生が別種だと思われていたものも多い。

漁業上の価値はない。

膨らんだ体を持ち、短い腕には吸盤か鉤が2列に並ぶ。第3腕は大きく発達することも多い。眼の形態は様々で、大きく丸いものから、筒状で柄のついたものまで存在する。僅かながら日光の届く場所で生活するものが多く、透明な部分が多い。不透明な器官は眼と消化腺（肝臓）のみであり、さらに、これらの器官の下にも発光器がついて影を打ち消している。また、消化腺は葉巻型で、体の姿勢に応じて縦になるように回転し、影の面積を最小にしている。

通常のイカでは体後部に位置する内臓囲心腔 (visceropericardial coelom) が、本科では背面前方に伸びて外套縁にまで達している。この腔は海水よりも比重の軽い塩化アンモニウム溶液を含み、遊泳せずに水中に浮遊できるだけの浮力を生む。

また、漏斗牽引筋が薄く広がり、内臓囲心腔の下で外套腔を2つに仕切る膜となっている。この膜には消化腺の部分に孔が開いており、内臓囲心腔を裏打ちする筋肉の蠕動運動によってこの孔に送り込まれた海水は、消化腺に隣接する鰓を通過してガス交換を行い、膜の腹側を通って漏斗から排出される。このシステムによって、外套膜を動かさずに呼吸することができる。

2亜科15属が属する。種数はWoRMS、和名はBISMaLによる。

</doc>
<doc id="3066437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066437" title="14章〜The message〜">
14章〜The message〜

『14章〜The message〜』（じゅうよんしょう ザ・メッセージ）は、2014年10月29日にアップフロントワークス（zetimaレーベル）から発売されたモーニング娘。の14枚目のオリジナル・アルバムである。

オリジナルアルバムとしては前作『13カラフルキャラクター』から2年ぶりであり、モーニング娘。'14名義でリリースされる唯一の作品となる。

2014年9月14日に東京・品川ステラボールにて行われたモーニング娘。誕生日記念ライブ『18年目もいきまっしょい!』でリリースが発表された。

本作は道重さゆみの最後の参加作品であり、またオリジナルアルバムとしては小田さくら初参加作品にして鞘師里保・鈴木香音の最後の参加作品でもある。なお、発売前に加入した12期メンバー（尾形春水・野中美希・牧野真莉愛・羽賀朱音）は本作に参加していない。

初回生産限定盤A（DVD+ブックレット+デジパック+イベント抽選シリアルナンバーカード）、初回生産限定盤B（DVD+イベント抽選シリアルナンバーカード） 、通常盤の3形態で発売。

全作詞・全作曲：つんく編曲：大久保薫（1-2、6-12）、田中直（3）、江上浩太郎（4）、AKIRA（5）

</doc>
<doc id="3066438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066438" title="水戸黄門海を渡る">
水戸黄門海を渡る

『水戸黄門海を渡る』（みとこうもんうみをわたる）は、1961年公開の日本映画。水戸黄門一行が、奪われた蝦夷地の測量図を探して蝦夷へと向かう時代劇。

</doc>
<doc id="3066439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066439" title="メイ・マカヴォイ">
メイ・マカヴォイ

メイ・マカヴォイ（May McAvoy、1899年9月8日 - 1984年4月26日）は、おもにサイレント映画時代に活躍した、アメリカ合衆国の女優。

映画『ジャズ・シンガー』にヒロインとして出演した。

マカヴォイは、高等学校を退学した後、1917年に『"Hate"』という映画に初出演した。

40本近くの映画に出演した後、マカヴォイは1925年にフレッド・ニブロ監督がMGMで制作した『ベン・ハー』で、ラモン・ノヴァロやフランシス・X・ブッシュマン () と共演した。この長編映画は、サイレント映画時代における、最も贅沢で、壮大な作品のひとつであった。

『ジャズ・シンガー』においても、彼女の声を聞くことは出来ないが、ロイ・デル・ルース () が監督し、コンラッド・ネイジェル () と共演したワーナー・ブラザース2作目のオール・トーキー映画『""』など、他のトーキー映画では台詞も喋っていた。

マカヴォイが、トーキーヘの移行期に映画界から引退したことをめぐっては、彼女が吃音ないし舌足らずの喋り方であったからだとする噂が長い間流れていた。実際には、彼女はユナイテッド・アーティスツの会計責任者と結婚し、夫の求めによって彼女は仕事をやめたのであった。

後に、彼女は映画界に復帰し、1940年代から1950年代にかけて、いろいろな端役を務め、1959年の『ベン・ハー』にも端役で登場した。

マカヴォイは、銀行家であったモーリス・クリアリー (Maurice Cleary) と1929年6月26日に結婚し、ふたりの間にはひとり息子パトリック (Patrick) が生まれたが、1940年には離婚に至った。

マカヴォイは、1984年に84歳で亡くなったが、これは前年に起こした心筋梗塞の副作用によるもので、亡骸はカリフォルニア州カルバーシティのホーリー・クロス墓地 () に葬られた。

マカヴォイは、映画界への貢献に対して、ハリウッド・ウォーク・オブ・フェームのヴァイン・ストリート () 1731番地に星を与えられている。

</doc>
<doc id="3066443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066443" title="朱耀明">
朱耀明

朱 耀明（しゅ ようめい、1944年1月10日 - ）は、香港のキリスト教牧師、民主発展網絡主席、香港市民愛国民主運動支援連合会常務委員。

1989年、司徒華の結成した香港市民愛国民主運動支援連合会に参加し副主席となる。六四天安門事件発生後、香港のマフィア・実業家からの要請を受け、事件に加わった学生や民主運動家の亡命を支援する「黄雀作戦」に参加。朱は学生・活動家、マフィア、英仏政府の調整役として亡命を支援し、作戦が終了する1997年の香港返還までの間に約400人の亡命に関与した。

2013年3月27日、戴耀廷・陳健民と連名で信念書を発表。香港政府が2017年に実施される行政長官選挙から民主派の立候補を排除する方針の撤回を求め、拒否された場合は中環を占拠しデモを実施すると宣言した。10月19日には台湾を訪れ、民主進歩党の施明徳元主席、林濁水と会談しデモ計画への支持を取り付けている。

2014年7月29日、香港政府の林鄭月娥政務司長と会談するが、交渉は決裂している。8月31日、中国全人代常務委員会が民主派を行政長官選挙から排除する方針を正式決定したことを受け、民主党や学生団体の学民思潮と連携し予定通りデモを実施すると宣言。9月9日には、戴・陳と共に中国政府の決定に抗議するため剃髪した。

9月28日、学生団体と警官隊が衝突したことを受け中環占拠デモが発動されるが、黄之鋒・周永康ら学生団体が主導権を握ったため、朱らの影響力は低下した。12月2日、朱は戴・陳と共に会見し、長期化により混乱する事態を打開するため自首することを表明。学生団体にデモ隊の撤収を呼びかけるが、学生団体はこれを拒否した。12月3日、朱らは自首するが1時間後には釈放され、在宅のまま取り調べが行われることになった。

2015年1月9日、朱らは違法集会を組織した容疑で出頭するように香港警察から要請を受けた。24日に戴・陳と共に自首したが、3時間後には釈放された。

</doc>
<doc id="3066444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066444" title="来遠橋">
来遠橋

来遠橋（らいえんばし、）、または日本橋（にほんばし、）とは、ベトナムのホイアン旧市街にある石橋である。

旧市街地そのものが世界文化遺産である、ベトナム・クアンナム省のホイアン旧市街、チャンフー通りとグエン・チ・ミンカイ通りを結ぶ場所に位置する。幅3m、長さ18mの瓦屋根付きの太鼓橋で、1593年に日本人が橋を架け、当時の日本人町と中華街を結んでいたとされる。現代のベトナム語では （橋寺）とも呼ばれ、その名が示す通り、橋の中に祠が設けられている。

橋の名前は、1719年に広南国王のが論語の「朋あり遠方より来たる、また楽しからずや」から名付けたとされる。申年に建築が始まり戌年に終わったことから、橋の両端には申と戌の木像がある。

世界遺産ホイアンの観光名所として、橋の中央部にある祠への入場は有料チケット制となっているが、橋の通行のみであれば無料である。橋の入り口には高さのある敷居が設置されており、自動車やシクロの通行は出来無いが、自転車やオートバイなら引いての通行が可能であり、現在でも市民が日常生活に利用している。

ホイアンは16世紀半ばより、広南国の外港として日本・中国・ポルトガルなどの各国との貿易で栄えた。特に日本は、鎖国政策が始まるまでに発行された354通の朱印状のうち、1/4にあたる86通がホイアンとの貿易を許可するものであった程に交易が盛んであり、多くの日本人が居住していた。

しかしその後は日本の鎖国政策、オランダ商館の閉鎖、清朝・台湾鄭氏の遷界令、西山党の乱などの人的要因と、トゥボン川（秋盆江）の堆積による自然要因で、19世紀には、その地位をダナンに譲り、街も衰退した。しかしそれゆえに、ホイアンはベトナム戦争の戦火を生き延びた。

現在の来遠橋は、1986年に修復されたものである。

2006年発行の2万ドン紙幣の裏面には、来遠橋が描かれている。

</doc>
<doc id="3066445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066445" title="平翠軒">
平翠軒

有限会社平翠軒（へいすいけん）は、岡山県倉敷市の食品販売店、食品メーカーである。店主・森田昭一郎が全国各地から探し出した美味・珍味や独自に開発したプライベートブランド商品合計約1500品を集めた「おいしいものブティック平翠軒」（以下、平翠軒）を倉敷美観地区の元町通りに開き、全国の食通に知られる店として観光名所となっている。

平翠軒は、1909年に創業された森田酒造場（現：森田酒造株式会社）の3代目である森田昭一郎が1990年4月、酒造場内にある大正時代に建てられた倉庫を改造して開いた。森田酒造株式会社の子会社となる。店舗の名前は、大地主として栄えた森田家に江戸時代から伝わる庭に建っていた茶室の名前が由来である。

森田が自分の舌と情熱で選んだ全国のうまいものを集めた店で、一部についてはメーカーと共同開発しており、他に市井の料理人や素人が作ったものについて森田の後輩が営んでいる倉敷鉱泉株式会社で生産してプライベートブランドとして販売しているとともに、自社内の専用の加工場で地元主婦の従業員が手作りしているものがある。誰がどうやって作ったかを知るために問屋を介した商品は取り扱わず、直接メーカーと取引しているものばかりの商品を扱う。ただし海外の商品については、森田が信頼する個人のトレーダー数人から仕入れている。このことから、森田は「食のパトロン」と呼ばれている。

扱っているものは、いずれも個人か小規模な会社による少量生産の品ばかりである。ロット数、卸値、支払い条件は全てメーカーの希望通りであり、全て買い取りとしている。そのため荒利は低いが、プライベートブランドによって利益を確保している。

当初は森田が旨いと思うものだけを売っていたが、食品添加物のことを考え、食の安全を考えた商品を選ぶように変わった。特に保存剤を使った商品は一切扱わない。

商品のポップは森田が考え森田の妻が手書きしたものであり、産地や作り方、おいしい料理方法などが記載されている。商品の質は高く、デパートのバイヤーなどがこっそりと見に来ることもある。売り上げは本業をしのぐほどとなった。

店内は地元や市街の常連客や観光客で賑わっている。またネット販売も行っており、売り上げは20%を占めている（2012年時点）。

平翠軒の2階には、ギャラリーとコーヒーコーナー「波流知庵くらしき」（ばるちあん-）がある。

2007年以降、株式会社そごう・西武の百貨店、そごうと西武百貨店に合計17店舗（2012年時点）を展開。商品の供給および販売の指導を行い、そごう・西武が商品を買い取って運営している。

森田酒造の三代目・森田昭一郎は1974年、32歳の時に経営を継いだが、日本酒の消費量が減少し、苦境に立たされる。廃業寸前の1985年、辛口で深みのある「激辛」を生み出して始めてヒットした。1996年には酒造りの圧搾の準備段階で取れる最初の酒「荒走り」のみを瓶詰めして商品化。酒造のタブー破りだったが大ヒットし、自然派志向の消費者から喜ばれて倉敷を代表する酒となった。

1984年、森田は42歳の時、金沢の旅行中にいなだ鰤を食し、人間の知恵と技術が自然と絡み合った本当の食べ物を扱う店を始めようと決心した。3年間食材を探し続けて150点ほどを集め、1990年に平翠軒を開業した。品数が少なく3年間は赤字だったが、売る商品を400点ほどに増やし、以後も取引を渋る相手を口説き落として品数を増やし続けた。観光客が訪れる立地条件から口コミで評判が伝わり、食の安全への意識が高まったことも加わり、客や商品は年々増えていった。

出店要請は断り続けたが、ミレニアムリテイリングからの熱烈な勧誘を受け、森田が監修という立場で2007年に東京の渋谷西武に食品売り場「おいしいものブティック」を開店。以後、そごう、西武百貨店に売り場「平翠軒コーナー」を開設していった。

店の広さは約100平方メートル。

調味料、肉や魚の加工品、乳製品など、並んでいる品目は1500点（2013年時点）で、うちプライベートブランド商品は約300点。

株式会社ハローデイを経営する加治敬通は、スーパーマーケットのハローデイ足原店を開店するにあたり、平翠軒を参考に値段は高めだが価値のある商品を置いた「随想庵」を設置し人気を得たため、以降は各店に導入して人気コーナーとなった。

</doc>
<doc id="3066447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066447" title="水俣市立水俣第一中学校">
水俣市立水俣第一中学校

水俣市立水俣第一中学校（みなまたしりつ みなまただいいちちゅうがっこう）は、熊本県水俣市古城にある中学校。

</doc>
<doc id="3066451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066451" title="ミソール島">
ミソール島

ミソール島（"Misool"）はインドネシアラジャ・アンパット諸島の主要4島の一つ。面積は2,034 km、最高地点は535mである。西パプア州に属しており、島の北岸のワイガマ（Waigama）とリリンタ（Lilinta）が主要な街である。

ドベライ半島西端から西南西に70km程の位置に存在する。サラワティ島、バタンタ島、ワイゲオ島等、諸島の他の主要島はドベラウ半島の近くに存在し、が60km程北に存在する。

住民はインドネシア語のほかにやなどを使用する。

ラジャ・アンパット諸島の他島と同じく希少な動植物が生息している。

近世以降欧州のオランダの植民地オランダ領東インドの一部であった。

1942年には日本軍によって占領され、1945年まで海軍の基地が存在した。

</doc>
<doc id="3066452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066452" title="山下真実子">
山下真実子

山下 真実子（やました まみこ、1985年1月18日 - ）は、日本の女優、モデル。バイツ所属。岡山県出身。

</doc>
<doc id="3066455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066455" title="草間幹夫">
草間幹夫

草間 幹夫（くさま みきお）は日本の歯学者、歯科医師。自治医科大学名誉教授、国際医療福祉大学教授、日本口腔内科学会理事長。

1974年東京医科歯科大学卒業、1978年同大学院修了。以後東京医科歯科大学助手、焼津市立総合病院医長、東京医科歯科大学講師、自治医科大学講師、助教授を経て2001年より同大学教授に就任、2014年に自治医科大学名誉教授、国際医療福祉大学教授。

</doc>
<doc id="3066460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066460" title="ファンクラッチ">
ファンクラッチ

ファンクラッチ(Fan clutch)とは、自動車の冷却システムにおいて不可欠なサーモスタットおよび、クラッチの一種である。この機構が組み込まれたエンジン回転を動力源とする冷却ファンのことを、特にカップリングファンと呼ぶ。

ファンクラッチはエンジンが冷えている(冷間状態)時や、通常の(温間または暖機状態)の時に、ラジエーターの冷却ファンへのエンジンからの機械的駆動力を一時的に断つ働きがあり、一般的にはエンジンの前方にウォーターポンプと連結されたかたちで設置され、ベルトとプーリーを用いてエンジンのクランクシャフトに接続される。ファンクラッチにより、エンジンは常時冷却ファンを駆動し続ける必要がなくなるため、馬力損失の低減を図れる。

しかし、もしもエンジンがファンクラッチの作動開始温度を超えて温度上昇した場合、ファンクラッチはラジエーターを通過して暖められた空気の温度を検知して完全に繋がった状態になり、クーラントの温度が許容の値に低下するまで冷却ファンを駆動する事になる。
ファンクラッチを用いた機械式のカップリングファンはトラックやSUV、多くの後輪駆動車において最も一般的である。こうした車両は縦置きエンジンのため、ラジエーターに面してベルト駆動の補機を配置するのが容易なためである。冷却ファンはクランクシャフトプーリーか、その他の補機のプーリー(例えばウォーターポンププーリーなど)に取り付けられ、ラジエーターとエンジンの中間で回転することで、ラジエーターから吹き込んだ空気をエンジンの後方に吹き流す働きをする。もしもラジエーターを通過した空気が加熱されていたとしても、エンジンの表面温度ほどは熱くならないため、エンジン周辺を通過する気流はエンジンの冷却を補助することにもなる。

対照的に、前輪駆動車の場合、通常はクランクシャフトと前車軸を平行に配置し、トランスアクスルを形成する関係で横置きエンジンの構成がとられるため、機械駆動の冷却ファンを取り付けてもエンジンの側面に位置することになり、ラジエーターに正対することがない。このため、前輪駆動車では電動式の冷却ファンが事実上普遍的に利用されている。電動式冷却ファンは作動にあたり、オルタネーターを用いて機械的な回転力を一度電力に変換する必要があり、機械式冷却ファンに比べてエンジンの回転を効率的に利用しているものであるとはいえず、エンジン回転中に要求される電力消費も機械式冷却ファンの車両に比べて多くなり、より高出力のオルタネーターや大型のバッテリーが必要となるといった短所も多い。しかし、電動式冷却ファンは電気式のサーモスタット(サーモセンサー)を用いた制御により、エンジンの温度が作動温度を下回っている場合にはファンの回転を完全に停止させておくことができる利点があり、エンジンコントロールユニット(ECU)による統合的な温度制御も行いやすく、何よりもファンが回転中にエンジンの馬力をほとんど損失しないということが最大の長所であり、後輪駆動車でもモデルチェンジや車両チューニングの過程において、カップリングファンを廃して電動式冷却ファンへの移行を図る例も見受けられる。

ほとんどのファンクラッチはバイメタルに類似したサーモスタットと、粘性(ビスカスカップリング)または流体継手(フルードカップリング)が組み合わされた構造である。このような構造の場合、ファンクラッチの周辺温度が高まることで内部に充填されたオイルが膨張し、クラッチプレートを接続することで回転力の断続が行われる。通常は回転が断たれた状態と完全に繋がった状態の2段階の制御であることが一般的であるが、高価なファンクラッチでは周辺温度に応じて回転の接続の度合いが複数の段階に制御可能となっている場合もある。

また、いくつかのファンクラッチはバイメタルの代わりに電気的な制御を用いており、任意の作動温度の他、エンジンの温度以外の要素でもクラッチの接続の度合いを段階的に制御できるようになっている。一般的な制御因子としてエンジンオイルの油温、マニュアルトランスミッションのギアオイルや、オートマチックトランスミッションのATFなどの変速機の油温、クーラント温度、カーエアコンの冷媒圧力等の要素が用いられる。

ファンクラッチは他の補機と同等以上の信頼性を有するが、時に故障する場合もある。一般的な症状はファンクラッチが駆動力をファンに伝達できなくなることに起因するアイドリングや渋滞時のオーバーヒートである。カーエアコンのコンデンサーは通常ラジエーターの前方に置かれるため、故障したファンクラッチはエアコンシステムの効率低下にも繋がる。また、ファンクラッチのもう一つの故障は、駆動力を断続できなくなることにより冷却ファンが必要ない場合でも常に回転し続けることで、エンジンの出力低下を招くことである。この種の故障は燃費の悪化にも繋がる。

寒冷な気候でのファンクラッチの故障(特に駆動力を断続できずに常時冷却風を取り込み続けた場合)が引き起こす、別の潜在的な兆候は、カーヒーターが十分に暖まらずに生ぬるい風しか出なくなることである。これはひいては、オーバークールを引き起こす事にも繋がる。

多くのファンクラッチはビスカスカップリングと同様にシリコーンオイルが内部に充填されているため、シリコーンオイルが外部に漏れた場合はファンクラッチが規定温度でも接続出来なくなる症状が発生し、逆に何らかの理由でシリコーンオイルが変成したり、内部のクラッチプレートが物理的に破損する等の要因で常時繋がったままとなる症状が発生する。後者の場合にはエンジンが冷間の状態でクランクシャフトを固定し、冷却ファンを手で回した際に全く空転しなかったり、正常品と比較して空転が異常に渋くなっているなどの症状から判定が可能である。いずれの場合でもファンクラッチの部品交換が必要となるが、オイル漏れによる接続不良の場合にはシリコーンオイルを再充填することで再利用が可能な場合もある。

さらに別の症状としては、ファンクラッチのベアリングが故障することで、から異音が発生することである。

</doc>
<doc id="3066461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066461" title="村川幸信">
村川幸信

村川 幸信（むらかわ ゆきのぶ、1911年6月7日 - 没年不明）は、香川県出身の元プロ野球選手（捕手、一塁手）。

高松中学（現・香川県立高松高等学校）在学中には、梶原英夫（のち東大野球部でプレー。1943年に戦病死）とバッテリーを組んでいたが、野球に熱中する余り、学業が疎かになり落第。仕方なく高松中を中退し、大谷中学校（京都府）の4年生に編入。ここで、当時一塁手だった青柴憲一（のち東京巨人軍に在籍）と出会い、青柴を投手に転向させ、たちまち名バッテリーとして京都府下では評判になった（甲子園出場は果たせなかった）。

に青柴と共に、前年（）に旧関西六大学野球連盟に加盟したばかりの立命館大学野球部に所属。ここでも活躍し、1931年秋季シーズンの旧関西六大学野球連盟リーグ初代王者に貢献した。大学時代のチームメイトには青柴の他に、後藤正（後に名古屋軍）がいた。

立命大卒業後、に大東京軍の結成に参加。4月29日、日本プロ野球初の公式戦となった名古屋軍戦（後楽園球場）にも出場した。しかし、徐々に同期の筒井良武に出場機会を奪われ、秋季シーズンは全く出場する事ができないまま、1936年限りで、大東京軍を退団した。

その後、社会人野球の明電舎でプレーし、より巨人を退団した青柴と三度、バッテリーを組んだ。明電舎退社以後の消息は不明。

身体は小柄だったが、強肩が売りで二塁までストレートに投げる事が出来た。また走者との駆け引きにも定評があったと伝わる。尚、眼鏡を掛けた写真が現存しており、「日本プロ野球界初の眼鏡をかけた捕手」でもあった。

</doc>
<doc id="3066464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066464" title="HOTEL (テレビドラマ)">
HOTEL (テレビドラマ)

『HOTEL』（ホテル） は、石ノ森章太郎作画の『HOTEL』を原作とし、TBSによって製作された日本の実写映像化作品シリーズ。主演は松方弘樹。

それまで主にサスペンス系やアクションものを手がけてきた近藤照男プロダクションが制作。原作のストーリーをホテルマン・赤川一平を中心とするストーリーに再構成し、赤川の視点から見た「群像劇」の物語として展開する。1994年放送の第3シリーズと1995年放送の第4シリーズは2クールで放送された（他のシリーズは1クール放送）。

赤川一平役には二世タレントとはいえ新人俳優であった高嶋政伸を起用。『MOGITATE!バナナ大使』で高嶋が出演するコントコーナーを見た近藤照男から本作のオーディションに誘われたという。オーディションには、高嶋自身が大好きな渥美清主演の喜劇映画「列車」シリーズを手がけた瀬川昌治監督もおり、監督に同シリーズへの熱い思いを語ったところ「この子で行こう」と一発合格。高嶋は「やっぱり映画って見とくもんだなって思いました」と振り返った。
青臭さは残るもののバイタリティあふれる演技で、共演者達とともに「若者の奮闘」を体現している。赤川のナレーションでの決まり文句「姉さん、事件です」や宿泊客に「申し訳ございません」と謝罪するシーンを関根勤にものまねされるなど話題になった。

ドラマは、東京プラトンに中途採用の新入ホテルマンとして赤川一平（高嶋）が入社するところから始まる。各話にゲスト出演者が宿泊者やホテルの関係者として出演し花を添える。

和田豊が現役時代に宿泊客の役で出演していたことがあったが、セリフはなかった。

シリーズ以外に、2時間のスペシャル版も放送された。また、名古屋章が死去した際は追悼番組として、ハウステンボスのホテルのレストランでの料理対決が放送された。

2006年11月1日に、第1シーズンのDVDが、ポニーキャニオンから発売され、その後も続々と発売中。

制作協力 - 東映

テレビドラマでのホテル「東京プラトン」の設定（第1シリーズ・第1回での一平の発言より）。

全てポニーキャニオンから発売されている。

メインで利用されたホテルは、ヒルトン東京ベイ、シリーズ最後に放送されたハワイ編では、ザ・カハラホテル&リゾート。その後に放送された2時間のスペシャル版では、東京ドームホテルが使われた。それ以外は、研修先などで使用された。柳沢は関口宏の東京フレンドパーク2に出演時の景品がカハラホテルの宿泊券だったため、このホテルを高評価している。

</doc>
<doc id="3066468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066468" title="ダンキン">
ダンキン

ダンキン（Dún Chaoin、発音:、Dunquin）は、アイルランド ケリー州西部のゲール語を公用語とする地域「ゲールタハト」にある村である。ダンキンは、ブラスケット諸島を見渡す、ディングル半島西端にあり、近くのダンモア岬はアイルランド本土の最西端となっている。

ブラスケット諸島を見下ろす絶壁のある風景に地元の著名な作家であるペイグ・セイヤーズが暮らしていた。村の博物館では、ブラスケット諸島の歴史とトーマス・クラハン、モーリス・オサリバンやセイヤーズも含めた島の作家について語られている。1588年、スペインの無敵艦隊がアイルランド経由で帰還の途にある中、避難先を求めてダンキンと諸島に挟まれたブラスケット海域で多くの船が座礁した。記念碑が現場を見渡す崖に建てられている。

1970年の映画「ライアンの娘」は、ダンキンのカーミノールビーチとカーフーで撮影され、町の低迷した経済はその映画製作により活気を取り戻した。

1971年、ダンキンにある「クルーガーズバー」に訪れたことがきっかけで、市民による伝統的なパブを守る活動団体「CAMRA」が設立された。

海岸の崖下には船着き場があり、そこから集団で駆け上がる羊たちを写した絵はがきがよく知られている。

ダンキンは、アイルランド言語学者で作家のペイグ・セイヤーズ（Peig Sayers、1873 - 1958）の生誕地として知られている。

</doc>
<doc id="3066471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066471" title="浅見光彦シリーズ (TBSのテレビドラマ)">
浅見光彦シリーズ (TBSのテレビドラマ)

『内田康夫サスペンス 浅見光彦シリーズ』は、1994年からTBS系で放送されているテレビドラマシリーズ。歴代の主演は辰巳琢郎（第1作 - 第13作）、沢村一樹（第14作 - 第31作）、速水もこみち（第32作 - 第35作）、平岡祐太（新第1作 - ）。

放送枠は「月曜ドラマスペシャル」（第1作 - 第15作）、「月曜ミステリー劇場」（第16作 - 第21作）、「月曜ゴールデン」（第22作 - 第35作）、「月曜名作劇場」（新第1作 - ）。

このうち沢村一樹版は2009年10月21日から12月16日まで「水曜劇場」枠で『浅見光彦〜最終章〜』と題して連続ドラマ化され放送され、この『浅見光彦〜最終章〜』で光彦以外の浅見家の出演者が変更され、この作品放送後に制作された2時間ドラマ版の第29作以降も光彦以外の浅見家の出演者も変更されている。なお、沢村一樹は「浅見光彦シリーズ31箸墓幻想」の番組宣伝のために2012年9月3日に『はなまるマーケット』に出演した際には、沢村版の初回となる「浅見光彦シリーズ14」の一部が放送されたほか、過去に自らが浅見役以外で出演したこと（「浅見光彦シリーズ11蜃気楼」）も紹介された。

「フジテレビ版」では、中村俊介と榎木孝明による「現在の光彦と過去の光彦の共演」が実現しているが、TBS版でもこの共演が実現している。沢村が光彦役を担当した「漂泊の楽人」では、1982年放送の『後鳥羽伝説殺人事件』で光彦を演じた国広富之が刑事役で沢村と共演。1986年に『小樽殺人事件』（テレビ朝日・「土曜ワイド劇場」）で光彦を演じた篠田三郎は、速水と平岡による光彦との共演を果たしている（速水とは『天河伝説殺人事件』、平岡とは『平家伝説殺人事件』で共演）。

辰巳琢郎版（第1作 - 第13作） / 沢村一樹版（第14作 - 第31作） / 速水もこみち版（第32作 - 第35作） / 平岡祐太版（新第1作 - ）

</doc>
<doc id="3066472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066472" title="浅見光彦シリーズ (フジテレビのテレビドラマ)">
浅見光彦シリーズ (フジテレビのテレビドラマ)

『内田康夫サスペンス 浅見光彦シリーズ』は、1995年からフジテレビ系で放送されているテレビドラマシリーズ。歴代の主演は榎木孝明（第1作 - 第14作）、中村俊介（第15作 - 第53作）。

放送枠は「金曜エンタテイメント」（第1作 - 第23作）、「金曜プレステージ」（第24作 - 第50作）、「土曜プレミアム」（第40作）、「赤と黒のゲキジョー」（第51作）、「金曜プレミアム」（第52作）、「ミステリードラマSP」（第53作）。

「フジテレビ版」では、中村俊介と榎木孝明による現在の光彦と過去の光彦の共演が実現している。

第28作〜第30作では、「浅見伝説三部作」として放送された。

榎木孝明版（第1作 - 第14作） / 中村俊介版（第15作 - 第34作） / 中村俊介版（第35作 - 第53作）

</doc>
<doc id="3066482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066482" title="VOGA">
VOGA

'VOGA'（ヴォガ、英称：Performing arts company VOGA）は京都府に本拠地を置く劇団。1997年11月に草壁カゲロヲと近藤和見がLow=Tar=Voga（ロヲ＝タァル＝ヴォガ）を結成。2011年より名前をVOGA（ヴォガ）に変更。

</doc>
<doc id="3066487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066487" title="RAN-3L">
RAN-3L

RAN-3Lは、イタリアのセレニア社が開発した2次元レーダーである。イタリア海軍では"MM/SPS-768"の名称で制式採用され、主として対空捜索用として搭載された。

RAN-3Lは、それまでイタリア海軍が使用してきたアメリカ合衆国製のAN/SPS-12やAN/SPS-40の後継として開発され、高効率化のためのパルス圧縮機能や、（MTI）機能付与やクラッター抑圧のためのパルス・ドップラー機能など、新技術を搭載した。

RAN-3Lは主に大型の駆逐艦などに搭載されたが、フリゲートに搭載するには重過ぎたため、同様の技術を用いながらも周波数をSバンドに変更するなどして小型軽量化を図ったRAN-10Sが新たに開発された。

</doc>
<doc id="3066488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066488" title="アメリカ合衆国の州歌">
アメリカ合衆国の州歌

アメリカ合衆国の州歌（アメリカがっしゅうこくのしゅうか）では、アメリカ合衆国（米国）の各州が制定している州歌についてワシントンD.C.（コロンビア特別区）および海外領土を含めて解説する。

米国では2015年現在、ニュージャージー州を除く49の州で公式の州歌が制定されている。制定時期は州により様々で、例えば最も古いサウスカロライナ州の""は1911年2月11日制定だが、バージニア州の"Our Great Virginia"は2015年3月27日制定である。テネシー州は1926年制定の"My Homeland, Tennessee"を筆頭に10曲もの州歌と愛唱歌を定めている。

これらの楽曲は州歌として書き下ろされたものもあれば、コネチカット州の"Yankee Doodle"のように既存の愛唱歌が追認を受けて州歌に制定されたものやウェストバージニア州の"Take Me Home, Country Roads"のように20世紀後半のヒット曲が州民の支持を得て正式な州歌とされたものなど様々である。フロリダ州とケンタッキー州の州歌は共に“アメリカ音楽の父”と称されるスティーブン・フォスターの作詞・作曲であるが、現代の人権感覚では不適切な語句（主に黒人を指す蔑称とされる単語）を含むとして歌詞の一部が改訂されている。

ニュージャージー州では、1930年代から何曲もの楽曲が州歌の候補として挙げられて来たが制定は州内の地域対立などの事情で実現しておらず、非公式では1960年にレッド・マスカラが作成した"I'm From New Jersey"（我、ニュージャージーより来たり）が主に愛唱されている。バージニア州では1940年にアフリカ系でミンストレル・ショーの楽団員であったジェームズ・A・ブランドが作詞・作曲した""（懐かしきバージニア）を州歌として制定したが、元々プランテーション・ソングとして作られた経緯から「歌詞に人種差別的な内容を含む」と言う批判を受けて1997年に廃止され2代目の州歌が決まらない状態が2014年まで続いていた。その後、候補曲の一つに挙げられていた"Shenandoah"（シェナンドー）の旋律に新しく歌詞を付けた""（我らの素晴らしきバージニア）を州歌、"Sweet Virginia Breeze"（バージニアのそよ風）を州愛唱歌として制定する議案が2015年に州議会の承認・知事の署名を経て正式に発効し、17年に及んだ州歌の「空白」状態が正式に解消されている。

ほとんどの州歌は英語が用いられているが、旧ハワイ王国の国歌を継承したハワイ州の州歌"Hawaiʻi ponoʻī"の歌詞は英語でなくハワイ語が使用されている。また、スペイン語話者が多いニューメキシコ州では英語の州歌とスペイン語の州歌が別々に存在し、1995年には英・西バイリンガルの""（ニューメキシコ - 我が美しきヌエボ・メヒコ）が新たな州愛唱歌として発表された。

海外領土ではスペイン語を公用語とするプエルトリコの地域歌がスペイン語を、グアムと北マリアナ諸島の地域歌がチャモロ語を、米領サモアの地域歌がサモア語をそれぞれ使用している。

</doc>
<doc id="3066489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066489" title="アルフレート・ホレチェク">
アルフレート・ホレチェク

アルフレート・ホレチェク（Alfred Holeček, 1907年5月6日 - 1989年2月8日）は、ロシア出身のピアニスト。

ハルキウの生まれ。プラハ音楽院でヴィレーム・クルツらにピアノを学び、ヤン・クベリークの伴奏者として演奏活動を始める。以後、室内楽奏者として名声を高めた。1958年にヴァーシャ・プルジーホダが帰国した時には、リサイタルの伴奏をしている。その他、ダヴィッド・オイストラフやアンドレ・ナヴァラ等がチェコを訪れた時にも伴奏に起用されている。録音はスプラフォンを中心に行い、ジャニーヌ・アンドラードやヨゼフ・スーク等と共演している。

プラハにて没。

</doc>
<doc id="3066491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066491" title="BLING BLING MY LOVE">
BLING BLING MY LOVE

「BLING BLING MY LOVE」（ブリン・ブリン・マイ・ラヴ）は、2014年9月3日にSONIC GROOVEから発売されたフェアリーズの9作目のシングル。

</doc>
<doc id="3066493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066493" title="姚笛">
姚笛

姚 笛（よう てき、中文:姚 迪、ラテン翻記:Yao Di、女性、1992年8月15日 - ）は、中国のバレーボール選手である。

天津市出身。2009年7月に行われた世界ユース選手権では主将としてチームを率いたが13位に終わる。

2011年7月に行われた世界ジュニア選手権において、チームの銅メダル獲得に貢献し、自らもベストセッター賞を獲得した。

2013年10月に行われた第1回世界U23選手権において、主将としてチームを優勝に導き自らもMVP・ベストセッター賞に輝いた。翌2014年にはワールドグランプリに出場した。

</doc>
<doc id="3066494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066494" title="志村亜貴子">
志村亜貴子

志村 亜貴子（しむら あきこ、女性、1982年11月9日 - ）は、日本の野球選手。右投左右打ちで、ポジションは投手・外野手。アサヒトラスト女子硬式野球部主将、女子野球日本代表（マドンナ・ジャパン）主将。

北海道広尾町出身。野球少年であった次兄の影響を受け、小学4年から野球を始めたが次兄は急逝。兄が達し得なかった野球選手への夢を亜貴子が引き継いだ。男子に混じり小学時代はスポーツ少年団で、中学時代は部活で野球を続けたが、この時期になると男女の体格差もあり、高校時代は野球を離れて陸上競技のやり投に専念した。北海道浅井学園大学に進学すると軟式野球チームに所属した。全日本チームへの意識が昂じ、硬式野球を始め札幌ホーネッツの立ち上げに参画した。全日本選手のセレクションに挑戦すること4度目にして全日本メンバー入りを果たした。

2006年に台北で開催されたIBAF女子ワールドカップに出場し準優勝。2008年の第3回IBAF女子ワールドカップではレギュラーとして日本チームの初優勝に貢献。2010年の第4回IBAF女子ワールドカップでは日本の二連覇に大きく貢献し、自らもベストナインに輝いた。2014年の第6回IBAF女子ワールドカップでは主将として、日本チーム四連覇に導き自らもベストナインに輝いた。

2008年に札幌ホーネッツから強豪相手が犇めく関東のアサヒトラスト女子硬式野球部に移籍した。現在は荒川区公立中学の非常勤講師兼野球部監督を行う傍ら、アサヒトラストの主将として活躍している。愛称は「ケンさん」で、同姓のお笑いタレント志村けんに肖ったもの。

</doc>
<doc id="3066495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3066495" title="三十三間堂 (曖昧さ回避)">
三十三間堂 (曖昧さ回避)

三十三間堂（さんじゅうさんげんどう）

</doc>
