<doc id="923743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923743" title="那珂 (軽巡洋艦)">
那珂 (軽巡洋艦)

那珂（なか）は、日本海軍の軽巡洋艦。川内型軽巡洋艦の3番艦。艦名は栃木県、茨城県を流れる那珂川に因んで命名された。艦内神社は皇大神宮からの分祀。進水絵葉書には那珂川と筑波山が描かれた。

太平洋戦争序盤は第四水雷戦隊旗艦として活動。1942年（昭和17年）4月のクリスマス島攻略作戦で損傷。復帰後は第十四戦隊旗艦として輸送・護衛任務に従事した。1944年（昭和19年）2月17日、軽巡洋艦阿賀野救援のため出動したところトラック島空襲に遭遇、アメリカ軍機動部隊艦載機の攻撃を受けて沈没した。

大正時代の日本海軍は、7000トン以上の巡洋艦を「一等巡洋艦」、7000トン未満の巡洋艦を「二等巡洋艦」と類別していた（大日本帝国海軍艦艇類別変遷）。
1921年（大正10年）3月19日、建造予定の二等巡洋艦4隻（川内型軽巡洋艦）に、それぞれ加古、那珂、川内、神通の艦名が与えられる。6月9日、4隻（加古、那珂、川内、神通）は二等巡洋艦として艦艇類別等級別表に登録された。
同年9月、日本海軍は知床型給油艦佐多を建造した横浜船渠（後日三菱重工業横浜製作所）に二等巡洋艦1隻（那珂）と砲艦1隻を発注する。
川内は1922年（大正11年）2月26日（長崎三菱造船所）、那珂は同年6月10日（横濱船渠）もしくは6月14日、神通は同年8月4日（神戸川崎造船所）で、それぞれ起工した。
だが佐世保海軍工廠で建造予定の川内型軽巡加古は同年3月に建造中止の通達があり、10月9日に一等巡洋艦加古型（古鷹型）加古として神戸川崎造船所で建造されることが正式に決まった。これをもって加古は二等巡洋艦（川内型軽巡）から一等巡洋艦に類別変更され、川内型軽巡洋艦は3隻（那珂、川内、神通）となった。

前述のように、那珂は加古型軽巡の2番艦（加古、那珂、川内、神通）として横浜船渠で建造がはじまった。だが1923年（大正12年）9月1日の関東大震災で被災。被災当初の火災は鎮火したものの、桜木町方面からの延焼により横浜船渠は施設の大部分を焼失。
同年10月10日進水（横浜船渠側によれば9月2日進水計画）を予定して建造最終段階の船体は、盤木の焼失により船台上に落下して右に傾いた。復旧の見込みなしと判定される。また周辺の工場も大被害を受けた。
日本海軍側は他社に再建造させる意向だったが、横浜船渠側の要請により、同社で再建造することが決まる。旧那珂は解体の上、川内型3番艦として改めて起工し、1924年（大正13年）5月24日に工事再開。
1925年（大正14年）3月24日、海軍大臣代理安保清種海軍次官列席のもと、午後4時30分に進水。最初の起工から約3年が経過した11月30日に就役した。その際に艦首形状をスプーン型からダブル・カーブド型に改めている。

1927年（昭和2年）8月24日、島根県美保関沖で行われた夜間無灯火演習において、那珂は第五戦隊（第1小隊《加古、古鷹》、第2小隊《神通、那珂》）を編制。また那珂には観戦武官として伏見宮博義王が乗艦している。
夜間演習では、第一戦隊（長門、陸奥）、第三戦隊（鬼怒、阿武隈）、第四戦隊（金剛、比叡、伊勢、日向）、第六戦隊（由良、龍田）を仮想敵にみたてて接近中、戦艦伊勢および軽巡由良、龍田等から照射を受けた第2小隊（神通、那珂）は距離をとるべく右に転舵、すると2隻は後続していた第五戦隊第1小隊（加古、古鷹）および第二水雷戦隊（旗艦夕張）、第26駆逐隊、第27駆逐隊（菱、蕨、葦、菫）の一群に突っ込んだ。神通と第27駆逐隊2番艦蕨が衝突（蕨は沈没）、それを避けようとして左に転舵した那珂は衝突艦を避けようとして右に転舵していた同駆逐隊3番艦葦の左舷後部に衝突し、両艦ともに大破した。
自力航行可能だった那珂は戦艦比叡と重巡古鷹に護衛され、損傷激しい神通は重巡加古護衛下で戦艦金剛に曳航され、葦は軽巡阿武隈に曳航されそれぞれ帰投した。
のちに、事件当時の神通の艦長だった水城圭次大佐は自決した。これを美保関事件という。修理にあたって神通の艦首は那珂と同様の形状に改められた。

1935年 (昭和10年) 9月25-27日、那珂は第四艦隊事件に遭遇した。第四水雷戦隊旗艦那珂は第11駆逐隊（初雪、白雪）、第12駆逐隊（白雲、薄雲、叢雲）、第7駆逐隊（潮、曙、朧）、第8駆逐隊（天霧、夕霧）を率いて演習をおこなっていた。9月25日、初雪で溺者1名が発生、那珂は『此ノ際油断大敵ナル事ヲ銘記セヨ』と各艦に注意した。

9月26日夕刻、荒天により駆逐艦夕霧が艦首を切断（行方不明27名）、その救援中に初雪よりSOSが発せられる（艦首切断行方不明24名）。夜が明けたのち夕霧は軽巡大井に、初雪は重巡羽黒に曳航され大湊へむかった。この事件で那珂は若干の損傷を受けた。

1937年の日華事変時においては第2艦隊に所属し作戦活動に従事した。

1939年（昭和14年）11月15日、第二水雷戦隊旗艦は那珂から神通に変更された。那珂は新編の第四水雷戦隊に編入される。11月25日、第一水雷戦隊司令官栗田健男少将は第四水雷戦隊司令官に任命された。栗田は11月29日より那珂に将旗を掲げた。

1941年には姉妹艦の神通と共に雷装の強化が行われ、九三式酸素魚雷の発射能力を得た。

1941年（昭和16年）11月26日、那珂は第四水雷戦隊（司令官：西村祥治少将）の旗艦となった。当時の第四水雷戦隊には、第2駆逐隊（司令橘正雄大佐：村雨、五月雨、夕立、春雨）、第4駆逐隊（司令有賀幸作大佐：嵐、萩風、野分、舞風）、第9駆逐隊（司令佐藤康夫大佐：朝雲、夏雲、峯雲、山雲）、第24駆逐隊（司令平井泰次大佐：海風、山風、江風、涼風）が所属していた。だが第4駆逐隊は南方部隊指揮官近藤信竹第二艦隊司令長官が率いる南方部隊本隊（旗艦愛宕）に引き抜かれる形で同部隊に所属しており、第四水雷戦隊の直率下にはなかった。

なお、戦争が起きなければ第2駆逐隊と第24駆逐隊は四水戦から第一水雷戦隊（旗艦阿武隈）へ転出、そのかわりに朝潮型駆逐艦4隻の第8駆逐隊（朝潮、満潮、大潮、荒潮）および夕雲型駆逐艦を基幹とする第10駆逐隊（秋雲、夕雲、巻雲、風雲）が四水戦に配備され那珂の指揮下に入る予定であった。

太平洋戦争では最初は比島部隊第二急襲隊の一隻としてビガン攻略に参加した。第四水雷戦隊の一部（「那珂」および駆逐艦「村雨」、「夕立」、「春雨」、「五月雨」、「朝雲」、「夏雲」、「峯雲」）などからなる第二急襲隊は上陸部隊を乗せた船団を護衛して12月7日に馬公より出撃した。12月10日に目的地に到着し、上陸部隊は飛行場を占領した。同日、アメリカ陸軍のB-17爆撃機8機とP-40EおよびP-35戦闘機がビガンに来襲。「第十号掃海艇」が沈没するなど日本側の艦船に被害が生じた。「那珂」は至近弾により死者2名負傷者7名を出した。12月12日に第四水雷戦隊はビガンを離れた。馬公へ向かう途中、12月13日にアメリカ潜水艦「セイルフィッシュ」を発見し「那珂」も爆雷攻撃を行った。

第9駆逐隊山雲は触雷して損傷、同駆逐隊は事実上3隻編制となってしまった（山雲は5月15日に9駆から除籍）。

続いてリンガエン湾への上陸作戦に参加。上陸部隊を運ぶ船団は3つに別れ、それぞれ第一護衛隊から第三護衛隊が護衛する計画であった。第四駆逐隊、第二十四駆逐隊および「山雲」を除く第四水雷戦隊は漁船5隻と共に第二護衛隊を編成した。第二護衛隊は輸送船32隻を護衛して12月18日に馬公より出撃。3つの部隊は途中で合流してリンガエン湾へと向かい、12月22日に船団は投錨して上陸が行われた。海上では潜水艦の発見が相次ぎ、「那珂」、「村雨」、「五月雨」も潜水艦を探知して攻撃を行った。同日、第四水雷戦隊は馬公へ向かった。

12月26日に比島部隊の大半は蘭印部隊となり、第四駆逐隊を除く第四水雷戦隊などは西方攻略部隊の第一護衛隊を編成。蘭印攻略部隊はダバオに集合予定で、「那珂」は1942年1月2日にダバオに到着した。「那珂」はタラカン、バリクパパン攻略に参加した。

タラカン攻略部隊は1月7日にダバオから出撃し、1月10日にタラカンに到着した。1月12日にタラカンの守備隊司令官より降伏の申し出があった。これを受け掃海隊が掃海作業に向かったが、「第十三号掃海艇」と「第十四号掃海艇」が砲台からの砲撃により撃沈された。この戦闘は「那珂」や第二駆逐隊から目撃されていたが、敵が降伏したものと思っていたなかで起きた短時間の戦闘であったことや、機雷が敷設されている場所であったことから救援は行なえなかった。
続いてバリクパパン攻略が行われた。攻略部隊は1月21日にタラカンより出撃し、途中空襲で被害が出たものの1月23日に目的地に到着した。24日0040分、悪天候のため浮上中であったオランダ海軍の潜水艦が那珂に対して魚雷4本を発射した。00時45分、那珂南西約1kmに停泊していた輸送船敦賀丸が被雷して沈没。西村提督は那珂と駆逐隊および哨戒艇部隊に対しK-XVIIIの追跡を命じたが、失敗に終わった。この後、那珂および第2駆逐隊・第9駆逐隊は泊地東海面の哨戒を実施するが、北上してきたアメリカ海軍第5任務部隊の駆逐艦4隻（ジョン・D・フォード、ポープ、パロット、ポール・ジョーンズ）が、護衛のいなくなった船団を攻撃して輸送船を撃沈している事に気付かなかった。米艦隊が脱出したのち、西村提督は「敵潜水艦、魚雷艇ニ対シ警戒ヲ厳ニセヨ」と下令している。船団は輸送船5隻沈没（敦賀丸、呉竹丸、須磨浦丸、辰神丸）、哨戒艇37号沈没、輸送船2隻（球磨川丸、朝日山丸）損傷という大きな損害を受けた。本海戦（日本側呼称バリクパパン沖海戦、連合国軍呼称マカッサル海戦）は、アメリカ海軍にとって太平洋戦争緒戦における数少ない勝利であり、大々的に宣伝した。

1月30日に「那珂」は第二駆逐隊（駆逐艦1隻を除く）とともにバリクパパンを離れ、2月2日にリンガエン湾に到着。続いて2月8日から第48師団を乗せた船団を護衛した。船団は2月13日にホロに着いた。

1942年2月末、ジャワ島占領のためジャワ島東部へ陸軍第48師団と坂口支隊を輸送することとなり、第五戦隊（那智、羽黒、妙高）、第二水雷戦隊（旗艦：神通）、第四水雷戦隊（旗艦那珂）などからなる護衛艦隊がその護衛についた。

2月27日、輸送艦隊はマカッサル海峡を南下してジャワ海を航行していた。連合国軍のABDA艦隊はこれを迎撃すべくスラバヤを出撃したが、連日の戦闘配置により乗員の疲労が高まっていたこともあり、カレル・ドールマン司令官は補給のため一旦艦隊をスラバヤへ帰投させることにした。基地航空隊から『敵巡洋艦五隻、駆逐艦六隻接近』の報告を受けた第五戦隊司令官高木武雄少将は、第五戦隊（那智、羽黒）・第二水雷戦隊（神通、第16駆逐隊《雪風、時津風、初風、天津風》、臨時編入艦《潮、漣、山風、江風》）・第四水雷戦隊各隊に戦闘準備を下令する。12時5分（現地時間。以下同じ）、那智の水偵が連合軍艦隊を発見し日本艦隊に位置を通報した。第四水雷戦隊も輸送船団の護衛を若鷹に任せて、敵艦隊に向かう第五戦隊に合流しようとしたが、連合軍艦隊が輸送船団の攻撃に向かっているのか、帰投しようとしているのか判断しかねており、四水戦は反転して一旦輸送船団護衛に戻った。
一方、連合軍艦隊はスラバヤに入港しようとしたところ日本軍船団発見の報を受けて反転。日本艦隊も那智機の報告を受けて敵艦隊との会敵予想針路を取った。第四水雷戦隊は那智機の電報を受信するのが遅れ、西村司令官は船団護衛を第24駆逐隊司令と指揮下2隻（海風、夏雲）に任せると那珂・第9駆逐隊（朝雲、峯雲）・第2駆逐隊（村雨、五月雨、春雨、夕立）を率い、第五戦隊・第二水雷戦隊の後を追って予想会敵地点へ向かった。

16時（1750）ごろ第四水雷戦隊は戦闘戦域に到着、退避する神通以下第二水雷戦隊の前を突っ切って連合国軍艦隊に接近した。四水戦は距離15,000mで一斉に27発の魚雷を発射、神通は四水戦の外側から魚雷4本を発射したがいずれも自爆、だが日本側は大口径砲か機雷の爆発とみて混乱する。
遠距離砲戦を繰返しながら時間が経過していくうち、連合軍艦隊が態勢を立て直すために変針したのを見て、高木少将は『全軍突撃セヨ』を下令した。日本艦隊は、四水戦―二水戦―第五戦隊という順番で突撃を開始。旗艦那珂は連合軍艦隊に距離12000mまで近づくと魚雷4本を発射して避退、四水戦の子隊である第2駆逐隊（村雨、五月雨、夕立、春雨）と第9駆逐隊（朝雲、峯雲）は更に接近する。第2駆逐隊は距離10000〜7500mで魚雷を発射、佐藤康夫9駆司令指揮下の第9駆逐隊（朝雲、峯雲）は距離6000mまで近づいて魚雷を発射したが、これらは命中しなかった。しかしドールマン少将が英重巡エクセターを避退させるために英駆逐艦2隻（エレクトラ、エンカウンター）に攻撃を下令し、英駆逐艦2隻と第9駆逐隊（朝雲、峯雲）は3000mで砲戦を交えた。第9駆逐隊（朝雲、峯雲）はエレクトラを撃沈、エンカウンターを避退させたが朝雲も損傷した。この頃の戦闘海域は砲煙と煙幕と日没が重なって視界は極度に悪化、日本艦隊司令官達は輸送船団の反転と、配下駆逐隊の集結を命じた。スラバヤ沖海戦はその日の日没後、および3月1日にも戦闘があったが、これらに四水戦は関わっていない。また2月28日には、四水戦麾下の第2駆逐隊（村雨）がオランダの病院船オプテンノールと遭遇してこれを拿捕し、駆逐艦天津風に引き渡している。

3月、第四水雷戦隊はジャワ島とセレベス島の間の海域の哨戒任務に就いた。

3月末から4月初めにかけて「那珂」はクリスマス島攻略作戦に参加した。

3月15日、第十六戦隊司令官原顕三郎少将（3月10日まで第五水雷戦隊司令官）を指揮官とするクリスマス島攻略部隊が正式に編成され、3月31日の攻略を目指した。主隊/第十六戦隊（名取、長良）、警戒隊（司令官西村祥治少将：第四水雷戦隊那珂、第9駆逐隊第1小隊《峯雲、夏雲》、哨戒艇2隻、球磨川丸、君島丸）、第24特別根拠地隊分遣隊、補給部隊（あけぼの丸）、さらに第16駆逐隊天津風という兵力部署であった。
攻略作戦中の3月31日早朝、軽巡3隻（名取、長良、那珂）は水上偵察機を投入して偵察・哨戒・対地支援攻撃を行い、また「那珂」は艦砲射撃をおこなった。午前8時、クリスマス島守備隊は白旗を掲げ、警戒隊・輸送船は入泊して陸戦隊の揚陸を開始する。20時30分、天津風が到着して対潜哨戒に加わった。

日本の船団はアメリカ潜水艦「サーモン」に発見され、その情報は潜水艦「シーウルフ」へと伝えられた。「シーウルフ」は3月31日に「那珂」に対して4本、4月1日に「名取」に対して3本の魚雷を発射したが、これらは命中しなかった。「シーウルフ」は4月1日には「那珂」に対して2度目の雷撃も行い、残っていた魚雷2本を発射して1本を命中させた。
4月1日18時4分、「那珂」は第九駆逐隊第一小隊とともにクリスマス島北方海面を哨戒中に雷撃を受け、右舷中央部缶室に魚雷が命中。
一時航行不能となり2隻（天津風、哨戒艇34号）が護衛した。「那珂」は「名取」に曳航され、第九駆逐隊第一小隊と「天津風」の護衛でバンタム湾へ向かった。途中で「那珂」は自力航行可能となり、4月3日昼過ぎにバンタム湾に到着した。

クリスマス島攻略部隊は4月3日の名取バンタム湾到着をもって解散（那珂、夏雲、峯雲は4月2日附で除かれる）、四水戦（那珂、夏雲、峯雲）は4月6日にバンタム湾を経ちシンガポールへと移動した。4月10日着後、西村司令官は那珂を工作艦朝日に托し、第四水雷戦隊旗艦を駆逐艦夏雲に変更して内地へ向かった。また艦隊の再編により第24駆逐隊（海風、江風、山風、涼風）は第一水雷戦隊へ転出、第8駆逐隊（朝潮、荒潮、《大潮、満潮》5月15日除籍）が第四水雷戦隊に編入された。
那珂修理中の5月9日、長良型軽巡洋艦4番艦の由良が第四水雷戦隊に編入された。5月20日、四水戦旗艦は夏雲から由良に変更される。
一方、那珂は6月3日にシンガポールを出発、台湾馬公市を経由して12日に横須賀帰着。15日附で第四水雷戦隊から除かれた。6月21日、舞鶴市に到着。舞鶴海軍工廠での修理に入った。

当時の舞鶴海軍工廠は、秋月型駆逐艦2隻（秋月、初月）、夕雲型駆逐艦複数隻、島風型駆逐艦島風の建造、軽巡洋艦や駆逐艦複数隻（薄雲、大潮、霞《8月13日舞鶴着》、不知火《9月3日舞鶴着》、初春《11月6日舞鶴到着》。）等の修理整備工事を抱えており、本艦の修理と改造もその中でおこなわれた。
近代化改装にあたっては、5番主砲が撤去され、5番主砲の位置には12.7cm連装高角砲1基が搭載された。小発動艇を4隻搭載、中甲板以下の舷窓を閉塞するなど、輸送作戦や対空戦闘に対応する改修を実施して、その訓練に従事する。1943年（昭和18年）3月31日、修理完成。

1943年（昭和18年）4月1日、軽巡洋艦2隻（那珂、五十鈴）で第十四戦隊が新編される。ただし五十鈴は第三次ソロモン海戦等で受けた損傷を横浜で修理中だった。第十四戦隊は第四艦隊（4月5日より司令長官小林仁中将、旗艦鹿島）に所属する事になり、夕張が同艦隊から除籍された。十四戦隊司令官伊藤賢三少将は本艦に将旗を掲げた。

4月5日、那珂は舞鶴港を出港、訓練や哨戒を実施しつつ内海西部を経由して横須賀へと向かった。4月25日、本艦は駆逐艦3隻（時雨、有明、長波）と共に空母2隻（雲鷹、冲鷹）を護衛して横須賀を離れ、4月30日にトラック諸島に到着した。5月から6月の間ヤルート(ジャルート環礁)へ進出した。6月18日、ヤルートでの警戒を終えてトラック泊地へ戻った。
一方、修理を終えた五十鈴は空母飛鷹の曳航を実施したのち、第三戦隊（金剛、榛名）や空母龍鳳等と共に横須賀を出発、21日にトラック泊地へ到着。第十四戦隊はようやく定数2隻を揃えた。同日、連合艦隊司令長官は、戦艦大和、第十四戦隊、第十六戦隊（名取、鬼怒、球磨）、巡洋艦部隊（阿武隈、香椎、青葉、川内）各艦の水上偵察機・整備兵をパラオに派遣し、対潜哨戒に従事するよう命じた。那珂水上偵察機はパラオへ移動途中の7月4日、ソロール島で故障して使用不能となった。

6月22日より、第十四戦隊はトラックからナウルへの兵員輸送を命じられた。この輸送作戦のため、第四水雷戦隊より軽巡長良、第16駆逐隊（雪風）と第17駆逐隊（浜風、谷風）、第27駆逐隊（有明：22日附で時雨と交代）が選抜され、第十四戦隊（那珂、五十鈴）と行動を共にする。第一次輸送隊（那珂400名、五十鈴453名、浜風70名、谷風70名）は22日、第二次輸送隊（長良350名、雪風70名）は23日、第三次輸送隊（時雨69名、駆潜艇28号、秋葉山丸50名）は24日にそれぞれトラック泊地を出発、25日-26日-29日ナウル着、28日午前-28日午後-7月3日トラック泊地帰着という輸送任務を達成した。

続いて那珂と駆逐艦朝凪は7月17日よりトラックからミレ(ミリ環礁)への輸送任務に従事した。この第66警備隊後発隊（約600名）は、空母翔鶴に便乗して7月15日にトラックへ到着した部隊であった。同隊は7月20日にミリ環礁へ到着、先遣隊600名と合流した。

8月15日、アメリカ軍はベララベラ島に上陸を開始、ニュージョージア島の戦いは緊迫の度合いを増した。同日より五十鈴はラバウル方面に緊急輸送を実施する。8月25日、巡洋艦2隻（那珂、高雄）および第24駆逐隊（海風、涼風）という戦力でラバウルへの輸送任務を実施。29日にトラックへ戻った。9月は3日から兵員輸送をおこなう輸送船2隻（日枝丸、富士山丸）をトラックからクェゼリンへ護衛する。さらに第7駆逐隊漣が途中まで同行した。7日にクェゼリンへ到着、引き続きマロエラップへの兵員輸送に従事。12日、那珂と駆潜艇2隻、輸送船香取丸等はにて米潜水艦パーミット ("USS Permit, SS-178")の雷撃により損傷した特務艦知床と特設航空機運搬艦富士川丸の救援に赴いた。なお救援中にパーミットから雷撃されたが、魚雷は那珂左舷30mを通過するなどして、命中しなかった。知床は香取丸に曳航されてクェゼリンへ向かい、富士川丸は自力でルオット（ロイ＝ナムル島）へ向かった。19日からはミレ、ウオッゼへの兵員輸送をおこなった。

10月5日、連合艦隊司令長官は、第十四戦隊司令官伊澤少将を指揮官として陸軍第十七師団の南東方面派遣任務『丁四号輸送部隊』の編成を下令した。那珂を旗艦とする部隊戦力は、第十四戦隊（那珂、五十鈴）、軽巡2隻（木曾、多摩）、駆逐艦3隻（野分、舞風、山雲）、輸送船団（栗田丸、日枝丸、護国丸、清澄丸）であった。上海から回航された第一輸送部隊（木曾、多摩）はトラック泊地で駆逐艦卯月を合同後、ラバウルへ向かうが爆撃により木曾は損傷、駆逐艦2隻（卯月、五月雨）の救援を得てラバウルへたどりついた。23日附で軽巡2隻（木曾、多摩）は丁四号輸送部隊から除かれた。

第二輸送隊（那珂、五十鈴、山雲、護国丸、清澄丸）は10月11日にトラック泊地を出発、上海市へ向かった。途中、五十鈴は被雷した給糧艦間宮の救援に向かい、艦隊から分離した（18日上海着）。10月21日、第二輸送隊はトラックを出発。10月22日、輸送船団は東シナ海で敵潜に襲撃された。2隻（那珂、山雲）は爆雷攻撃を行った。この米潜水艦はシャード ("USS Shad, SS-235") であった。那珂右舷側に魚雷1本が命中していたが、不発だったという。28日、トラック泊地へ到着する。

同地にて戦力の再編がおこなわれ山雲は第三輸送隊（野分、舞風、日威丸、神威丸）に編入、代艦として第17駆逐隊の陽炎型駆逐艦2隻（磯風、浦風）が第二輸送隊へ編入され、那珂の指揮下に入った。11月1日、第二輸送隊はトラックを出港した。11月3日、第二輸送隊はカビエンの北60浬にてアメリカ第13空軍所属B-24爆撃機のべ40機の空襲を受け、機銃掃射により那珂は十四戦隊首席参謀以下戦死7名・重傷者20名という損害を出し、ほかに特設巡洋艦清澄丸が被弾浸水して航行不能となった。至近弾の水柱で「那珂」の姿が蔽われたため、五十鈴側は那珂が撃沈されたと思ったという。
空襲後、五十鈴は清澄丸の曳航を実施、3隻（那珂、磯風、水無月《途中合流》）はその警戒と護衛にあたった。4日0時40分、秋月型駆逐艦若月が合流するが、同艦は午前4時に分離してラバウルへ向かった。伊澤少将は健在艦2隻（浦風、護国丸）を分離、先行してラバウルに向かわせた。
11月4日午前7時、カビエンに到着。ラバウルより到着した軽巡夕張をふくめ、各艦は清澄丸搭載物件と兵員を転載した。同日、五十鈴と磯風は触雷して小破。磯風はカビエンに残置された。ラバウルへは那珂、五十鈴、夕張、水無月が向かった。同日附をもって第17駆逐隊（磯風、浦風）は南東方面部隊に編入され、第十四戦隊の指揮下を離れた（磯風は内地回航、浦風はラバウル残留）。

輸送船団は11月5日にラバウルに到着したが、ちょうどその日にラバウル空襲があり、ラバウル停泊中の重巡洋艦部隊（指揮官栗田健男中将：旗艦愛宕、摩耶、高雄、最上、筑摩、阿賀野、第二水雷戦隊各艦）は大損害を受けた。第十四戦隊（那珂、五十鈴）は被害なく対空戦闘を実施、撃墜15機（重複含む）を記録している。
11月6日、第十四戦隊と護国丸はラバウルを出発し、9日にトラックへ戻り原隊へ復帰した。改編第三次輸送隊（野分、舞風、山雲、日枝丸、日威丸、神威丸）は11月3日にトラック泊地を出発したもののラバウル大規模空襲やアメリカ軍潜水艦に反復攻撃された事などから、命令によりトラック泊地へ引き返した。9日になり、第4駆逐隊（野分、舞風、山雲)は輸送船日枝丸を護衛して再びラバウルへ向かった。

11月21日、アメリカ軍はギルバート諸島・タラワ環礁へ攻撃を開始、『タラワの戦い』がはじまった。
連合艦隊は第四艦隊長官を指揮官として、タラワ増援部隊を編成した。支援部隊（第四戦隊、第七戦隊、第八戦隊、第二水雷戦隊）、南洋方面航空部隊、補給部隊（第十駆逐隊、東亜丸、富士山丸）と共に、輸送部隊（指揮官伊澤少将：第十四戦隊《那珂、五十鈴》、長良、第6駆逐隊《雷、響》）、先遣隊潜水艦9隻という戦力が作戦に組み込まれた。21日、第十四戦隊はトラックを出発、22日にポナペ島に到着して陸軍部隊を収容、25日にクェゼリンに到着した。26日までに軽巡長良、第6駆逐隊（雷、響）はクェゼリンに集結、第十四戦隊（那珂）の指揮下に入る。こうしてギルバート方面への逆上陸準備は完了した。だがタラワはすでにアメリカ軍により陥落しており、逆上陸作戦は実行されなかった。タラワの陥落と、並行して勃発したギルバート諸島沖航空戦の敗北により、日本軍は制海権も制空権も失いかけていた。
このような状況下、陸軍部隊の一部を各方面に転用することになり、3隻（那珂、五十鈴、雷）は28日にクェゼリン発、12月1日にミレへ到着した。12月5日、アメリカ軍機動部隊艦載機はルオットを襲撃し、軽巡2隻（五十鈴、長良）を損傷させ、多数の輸送船を撃沈・撃破した（マーシャル諸島沖航空戦）。損傷艦はトラック泊地へ回航された。2隻の損傷により随伴艦は雷のみとなり、2隻（那珂、雷）はポナペ島の陸軍部隊をクサイ島(コスラエ島)へ転進させる輸送作戦に従事する。輸送任務終了後の10日、2隻はトラックに到着してマーシャル方面での行動を終えた。

12月17日、空母瑞鳳がトラック泊地に到着、瑞鳳から基地物件を受け入れた。19日トラックを出発し、22日ルオット着。その後、アメリカ軍機の空襲によりサイパン輸送作戦は中止、24日にトラックへ戻った。

1944年（昭和19年）1月10日、第十四戦隊司令官は伊藤賢三少将から清田孝彦少将に交代する。松永市郎（当事、那珂通信長）によれば、那珂は内地帰投の予定だった。
2月16日、米潜水艦スケート("USS Skate, SS-305")の雷撃で内地へ向け回航中の阿賀野型軽巡阿賀野がトラック泊地北方で航行不能となった。その阿賀野も2月17日午前1時45分、ついに沈没していった。那珂は阿賀野の救援の下令を受けてトラック島を出港したが、途中で阿賀野沈没の連絡を受けてトラックに引き返した。なお、阿賀野の生存者は駆逐艦追風や哨戒艇に救助されている。
2月17日未明、アメリカ海軍の第58任務部隊がトラック島を空襲した。

トラックへ入泊寸前（北水道を航行中）だった那珂は空襲警報を受けて反転、外洋に出ようとした。だがすでにアメリカ軍機動部隊に捕捉されており、午前7時に艦攻（爆装）約20機、9時に艦爆十数機、正午に艦爆・艦攻約20機、午後2時に艦爆4機の反復攻撃を受けてしまう。当時の天候は全曇でうねりが高く、アメリカ軍機は雲を利用して攻撃をかけてきたという。空母バンカー・ヒル ("USS Bunker Hill, CV-17") および軽空母カウペンス ("USS Cowpens, CV-25") 艦載機部隊の波状攻撃を受けた。魚雷1本と爆弾1発が那珂の艦中央部に命中、艦前部（艦首から約50m、約1/4）を喪失した。前部乗組員は総員退去となり、脱出者はカッターボートで那珂の後部へ移動した。対空戦闘を目撃していた哨戒艇が『那珂は艦橋切断、今なお奮戦中』と打電するほどの対空戦闘を続けたが再び直撃弾を受けて浸水が進み、那珂は午後2時頃に沈没した。地点。約240人が戦死し末沢慶政艦長を含む210人は哨戒艇に救助された。トラック泊地北水道周辺では、空襲と米戦艦部隊の艦砲射撃により第4215船団より3隻（練習巡洋艦香取、駆逐艦舞風、特設巡洋艦赤城丸）が沈没、駆逐艦1隻（野分）のみサイパン方面へ脱出した。第4215船団と同時刻に北水道を通過した第27駆逐隊（時雨、春雨）は、空襲により損傷しつつもパラオ方面へ脱出していった。

2月28日、末沢慶政大佐は那珂艦長の職務を解かれた。
3月4日、第十四戦隊は解隊され、清田少将（十四戦隊司令官）は横須賀鎮守府附となった。3月31日、トラック島空襲で沈没した艦艇群（那珂、阿賀野、舞風、太刀風、追風、文月）等は同日附で除籍された。また、姉妹艦の川内がブーゲンビル島沖海戦、神通もコロンバンガラ島沖海戦ですでに沈没しており、那珂の沈没により川内型軽巡洋艦3隻は全隻喪失、艦艇類別等級別表からも除籍された。

</doc>
<doc id="923744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923744" title="道の駅とわだ">
道の駅とわだ

道の駅とわだ（みちのえき とわだ）は、青森県十和田市にある国道4号の道の駅である。愛称はとわだぴあ。

道の駅とわだは開発正式名称が「十和田市伝法寺地区産業振興施設」で、センターハウス、匠工房、場外馬券売場（正式名称：勝馬投票券販売所）テレトラックとわだ、公園、多目的広場からなる。道の駅は、この内のテレトラックとわだを除いた部分が該当する。

2001年（平成13年）の開駅（供用開始）から2007年（平成19年）3月末日まで十和田市直営で運営され、同年4月から指定管理者制度となった。公募をしたところ、他に応募者がなかったため、初代の指定管理者には有限会社良品開発が選定された。

2015年3月末の指定管理契約期間の終了に伴い、十和田市が指定管理者の公募を行い、まちづくりを主目的とした法人「株式会社パワフルジャパン十和田」の事業計画が採択され、議会承認を得たのち、2015年4月1日より新指定管理事業社となった。

道の駅とわだ・センターハウスは、特産品PRコーナー、農産物普及コーナー、レストラン・軽食コーナーの3つに分かれ、それぞれにテナントが使用をしている。

特産品PRコーナーは当初、有限会社良品開発が行っていたが、2015年4月1日からは「株式会社パワフルジャパン十和田」が運営。農産物普及コーナーは農事組合法人道の駅とわだ産直友の会（現在は株式会社産直とわだとして組織を変更）、レストランと軽食コーナーはシダックスフード株式会社が運営している。

開業に至るまでの間、多くの紆余曲折があった。その最たるものは、勝馬投票券販売所いわゆる馬券売場が併設されることに反対する市民運動と設置場所に関する市内商工業者の問題。つまり、馬券売場が十和田市に設置させ賭博性のある業種を呼び込む誘致に対する市民の反対運動と市南端に位置する場所であったため、中心市街地のメンバーで構成させる十和田市商工会議所などでも「なぜあんな所に」という意見が噴出していた。

農産物普及コーナーは主に農畜産物の普及を目的とし、地域内で採れた農産物が多数陳列販売されている。

2007年（平成19年）3月に地産地消推進協議会優良事例として農林水産省局長賞を受賞。

道の駅とわだは2005年（平成17年）3月に全国直売所研究会の発足に携わり、2007年（平成19年）6月の役員改選で理事職監事となっている。

運営しているのは、株式会社パワフルジャパン十和田。十和田市の物産協会に加入している加工業者の商品や、青森県内の様々な商品が陳列されている。

レストラン・軽食コーナーはシダックスフードサービス株式会社が運営している。

匠工房（たくみこうぼう）は、道の駅とわだの開駅に遅れること一年、2002年（平成14年）に開設された。工房内部は裂織作業室と加工室が2つ、研修室が1つあり、それぞれ南部裂織保存会、株式会社産直とわだが体験工房として運営している。計画当初の名前を「おしゃれ工房」と仮称されていたが、道の駅とわだの開業時には「匠工房」という名称となった。

2007年（平成19年）11月に各テナントと共同で道の駅とわだ環境宣言を発表し、環境負荷の低減を目指すことを決めている。

この宣言を受け2008年（平成20年）1月1日より道の駅全国初となるグリーン電力の使用を開始。発電委託先は日本自然エネルギー株式会社で、購入電力量は10万KWh。

道の駅とわだ全体の電力使用量は約55万Kwh。

現在はグリーン電力の使用を停止している。

サンチョオープンソースとは農産物直売所向けの売行き表示・欠品防止のシステム全体の総称。

有限会社良品開発に在籍していた苫米地氏（現在は退職済）によって開発されたサンチョオープンソースは、「サンチョメール」とも呼ばれている。この仕組みは投資が非常に少ないため青森県内の直売所3ヵ所と北海道でも使われている。

2006年（平成18年）より、一皿会（ひとさらかい）という、農家が腕によりをかけて作った惣菜などをひとつのお皿に盛り付けて試食してする会を毎月第一日曜日に開催している。惣菜などのレシピは無料で提供しており、その日に使用した素材は道の駅内で買うことができる。

</doc>
<doc id="923745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923745" title="洞爺丸はなぜ沈んだか">
洞爺丸はなぜ沈んだか

『洞爺丸はなぜ沈んだか』（とうやまるはなぜしずんだか）は、上前淳一郎作のノンフィクション。1980年11月に文藝春秋から単行本として発売。一部は『文藝春秋』10月号に掲載されている。また、1981年10月にはTBSラジオでラジオドラマとして放送された他、同じ年のNHK特集でも、「つかの間の晴れ間」と題して、本作を土台としたドキュメンタリーが放送された。

1954年に発生した台風15号（マリー）による洞爺丸事故を海難審判調書を基礎として，大量の資料・関係者インタビューを元に再構築している。表題を『0630時-1200時』のように時間で統一し、冒頭に台風の位置を掲げることによって主役が台風である事を暗示するとともに、台風にもてあそばれる人々をリアルに活写している。

</doc>
<doc id="923747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923747" title="ベッドフォード＝スタイベサント">
ベッドフォード＝スタイベサント

ベッドフォード＝スタイベサント (Bedford-Stuyvesant) は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク市ブルックリン区の中央に位置する地区である。ベッドスタイ (Bed-Stuy) の名でも知られている。ブルックリン区の第3地域委員会（Community Board）に属している。地区の範囲としては、北はフラッシング通り、東はブロードウェイ、サラトガ通り、南はアトランティック通り、西はクラソン通りに囲まれた地区である。フラッシング通りでウイリアムズバーグ地区と、クラソン通りでクリントン・ヒル地区と、イースタン大通りやピトキン通りでクラウン・ハイツ地区と、イースト・ニューヨーク通りでブッシュウィック地区と、それぞれ接し合っている。

地区の名は、ベッドフォード村が、スタイベサント・ハイツ地区まで拡大したことに由来する。スタイベサントの名は、ニューネザランズの最後の総督であったピーター・スタイベサントに由来する。現在の地区中心部となっている場所にあったベッドフォード村は、ブルックリン村からクイーンズ区のジャマイカ地区やロングアイランドへと向かった人々の最初の入植地である。1832年にブルックリン-ジャマイカ鉄道の駅舎が築かれ、そして1836年にロングアイランド鉄道に切り替わり、現在のアトランティック通りとフランクリン通りの交差点の辺りに駅が建設された。1878年、ブルックリン-フラットブッシュ-コニー・アイランド鉄道が開業し、駅はその2つを結ぶターミナル駅となった。ベッドフォード地域には、アメリカにおける比較的古い奴隷ではないアフリカ系アメリカ人居住区の1つであるウィークス・ビル村が含まれる。この村は現在も現存し、歴史遺産として保存されている。

19世紀の終わり、路面電車や高架鉄道が敷かれ、ブルックリンのダウンタウン地区やマンハッタン区に務める労働者階級や中流階級の人々の住宅地区となった。既存の木造住宅は、赤褐色砂岩を配した住宅に建て替えられていった。ベッドフォード・スタイベサント・ルネサンスとも言える状況の中で、このような住宅様式がもてはやされている。地区は、マンハッタン区のハーレム地区と並ぶ、アフリカ系アメリカ人文化の中心地と考える者が多い。

第二次世界大戦中/戦後期に、アメリカ南部では農作業の職が減り、数多くのアフリカ系アメリカ人が北部で労働機会を探すために移り住んできた。この人々の多くがハーレム地区よりもベッドフォード・スタイベサントを好んだため、この地区は圧倒的な黒人集住区となった。この時期にはカリブ地域からの移民も数多くやってきた。ジャマイカ、グレナダ、トリニダード・トバゴ、バルバドスといった国々からの移民である。

数々の問題が生じたことで、地区は長期的な低迷期を迎えた。田舎の労働者であった新たな住民たちは、大都会ニューヨークで十分な賃金を得るだけの職には、なかなかありつけなかった。ニューヨーク市自体も不景気に見舞われていた。交通網の一部が廃止されたことや、公共設備の減少やサービスの低下、犯罪増加への対応不足、地方自治政府が抱えた難題などによって、景気が悪化していったのである。かなりの割合の人々が郊外へと転居していったために、人種的に多様な地区が貧民街化していった。

1960年代と1970年代のニューヨーク市は、非常に厳しい時代であり、地区も、もろにその影響を受けてしまう。最初の都市部暴動の1つが起こり、市内の社会的/人種的分離が対立の後押しとなってしまう。対立は極みに達し、ブラウン・ビル学区で、白人やユダヤ系が多数派を占める教師に対して、地区内外から集まった黒人の住民や活動家が立ち上がった。差別の告発は、当時の社会的緊張の一部を占めていた。1964年、マンハッタンのハーレム地区で人種暴動が発生した。原因は、ニューヨーク市警察のトーマス・ギリガン巡査が虐待行為によって告発されたことであった。暴動はすぐに、地区にも飛び火した。この暴動により、地区内でユダヤ系の人々の経営する商店の破壊や略奪が発生した。この人種暴動は、1967年、1968年にも発生した。長く失業状態が続き、市民権運動の結果生まれた政策への落胆、マーティン・ルーサー・キング・ジュニアの暗殺などが、この時代のアメリカにおける政治的/人種的対立を強化していった。

1980年代終わりごろから現在まで、地区は復興期を迎えている。この大きな理由の1つは、地区内の犯罪率の低下である。1980年代に6年間続いたクラックの流行（クラックブーム）が終焉を迎えたことも、大きな理由の1つである。徐々に景気が回復し、地区に安定感が備わってきたにもかかわらず、地区には、否定的な烙印が付いてまわった。2005年 3月、「ベッドスタイ流のるかそるか」的なイメージを、より肯定的な「ベッドスタイを誇りに」というような意識へと変えるために、社会的運動が展開され始めた。「ウォールスケイプ（壁の風景）」と銘打った巨大な野外壁画を描くことで、地区が生み出した活動家/詩人のジューン・ジョーダン、活動家のハティ・カーサン、ラッパー/俳優のモス・デフ、俳優/芸人のクリス・ロックなどの著名人たちを住民たちが誇りに思うように働きかけた。

地区が再活性化し、息を吹き返したことで、多くの人々が地区内にある数多くの赤褐色砂岩で飾られた長屋の中から、適当な物件を捜し求めるようになってきた。高級住宅地化していくような流れでは、新たな住民の流入は、貧しい人々を押し出す形で進んでいくであろう。しかし多くの場合、新たにやってくる人々は、空き家や廃屋を修復し再活用してきている。

結果として、地区は人種的/民族的に多様化してきている。白人と共にヒスパニック系の住人が増えてきている。2005年 4月発売の「タイム・アウト・ニューヨーク」は、「ベッドスタイの闘い」という記事の中で、地区に引っ越してきた黒人の数の増加を年代順に追っている。昔からの住民たちや商店経営者たちは、都会派の若手エリートの白人（ヤッピー）や黒人（バッピー）に、法外な金を提示されて締め出されてしまうのではないかと心配している。また地区の民族的伝統の維持を不安視する向きもある。地区内に数多く建っている赤褐色砂岩装飾の見栄えの良さが原因で、地区の高級住宅地が進んでいると考える者もいる。しかしながら、7割の黒人が地区内に留まっている。コブル・ヒル地区のようなブルックリン区の他の地区と比べ、地区内に留まる率が高いのである。地区では、高級住宅地化を食い止める努力がなされている。ただし、高級住宅地化や地区の変化は治安を高め、主要な商店街の小売店の売上を伸ばすという声もある。

2005年 7月、ニューヨーク市警は、地区内にある「フルトン通り-ノーストランド通り」経済地区を「インパクトゾーン」に指定した。これから6か月間、フルトン通りとノーストランド通りの交差点を中心とする地域への警察の巡回と配置を強化した。地区内でインパクトゾーンが始まったので、犯罪率が前年比で15％減少した。2005年12月からさらに6か月間、インパクトゾーンが継続された。

ベッドフォード・スタイベサント地区は、ニューヨーク市以外の地域にまで知られた個性と文化を持ったニューヨークの地区（ハーレムルネッサンス期やジャズ時代のハーレム、ローワー・イースト・サイド、リトル・イタリー、チャイナタウン、イースト・ビレッジ、グリニッジ・ヴィレッジ、コニー・アイランド、フラットブッシュ）の1つである。

映画監督のスパイク・リーは、『ドゥ・ザ・ライト・シング』（1986）や『クルックリン』（1994）の中で、地区の街路や赤褐色砂岩装飾の家並みに脚光を当てた。クリス・ロックのテレビ連続ホームコメディ『エブリバディ・ヘイツ・クリス』（1983）は、この地区で思春期を過ごしたクリス・ロックの生活を描写している。2004年、デイブ・チャペルのドキュメンタリー映画『ブロックパーティ』の撮影が行われ、クインシー通りとダウニング通りの区画で、著名なR&Bやヒップホップ系アーティストたちによる即興パフォーマンスが行われた。

R&B、ラップ、ヒップホップの世界で名を知られたアーティストの中には、この地区で育った者も多い。アリーヤ、ノトーリアスBIG、ジェイZ、ビッグ・ダディ・ケーン、リル・キム、モス・デフ、ファボラス、パプースなどの面々は、地区出身のアーティストである。プロレスラーのホミサイドも、同地区出身である。

</doc>
<doc id="923752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923752" title="デューダ">
デューダ

doda（デューダ）は、パーソルキャリア（旧・学生援護会→インテリジェンス）が運営する大手転職情報サイトである。元は学生援護会が発行していた転職情報誌であった（その前身も含め後述）。
また、2017年には、ベネッセグループと協働で大学生向けの就活サービス"DODAキャンパス"をリリースし、転職サイトに留まらず、様々な人材サービスを展開している。

リクナビNEXTや［en］社会人の転職情報と同じく、求人広告に「直接応募」し、採用企業の人事担当者と直接やりとりする従来型の転職サイトである。一方で、キャリアコンサルタントが人事担当者との仲介役を担い、転職相談や非公開を含む求人紹介を行う転職支援型も利用できる点で、他社との差別化を図っている。
また、就活サイトの方も、近年メジャー化しつつある逆求人型のダイレクトリクルーティングサービスとなっており、リクナビやマイナビと差別化を図っている。

特徴の一つとして、一部の登録者に対し年齢に見合うスキルが無いと「紹介拒否」をする事がある。 この対象者に指定されると、仕事を紹介できないことを理由にサイトに掲載されている全てのサービスが利用不可と言い渡される。（尚、法律で保護されている障碍者は除く。）

元々デューダは転職情報誌（それ以前にあった「週刊求人タイムス＝Q-tai」をリニューアルする格好で1989年創刊）であった。当初はDÖDAで後にÖはOに変更された。

創刊当初から積極的にテレビCMを流すなどして知名度を上げ、転職することを意味する「デューダする」という言葉も生まれた。

雑誌媒体としては学生援護会が編集・発行していたが、その後2006年7月、インテリジェンスと学生援護会の合併に伴い、インテリジェンスが編集・発行することとなった。情報誌としての全国各地のデューダは順次休刊され、最後まで残っていた中部版も2009年5月に休刊した。

2010年10月にブランドスローガン「いい転職が、未来を変える。」を掲げ、ブランドカラーやロゴが刷新される。

また、これまで本格展開をしていなかった新卒採用領域に、2017年、DODAキャンパスというサービスを投入し、本格展開し始めている。

2018年10月にリブランディングされ、ブランドスローガンを「はたらく今日が、いい日に。」に改められ、ブランドロゴも大文字表記の「DODA」から小文字表記の「doda」となり、ブランドカラーも紺から「doda blue」と呼ばれる明るめの青に変え、末尾の「a」には「気づき」を表す「Wake Symbol」も記された。

テレビCMとしては、雑誌創刊直後から数年間、イッセー尾形と大地康雄がさまざまなシチュエーションで繰り広げるコント仕立てのものが放送され、その後細川俊之→沢田研二と尾美としのりとCMキャラクターは変遷を続け、萩本欽一と坂上二郎の「コント55号」が、往年の舞台コント風に再現したバージョンは評判を呼んだ。曲には「一週間」や「草競馬」の替え歌が使われた。

週刊求人タイムス時代の1983年にはCM中で流された「いとまきのうた」が話題を呼び、当時の人気テレビ番組『8時だョ!全員集合』では志村けんのギャグのネタになった。これをきっかけに1983年7月21日には日本コロムビアから、当時コロムビアゆりかご会のメンバーだった斉藤誠（1976年8月8日生まれ。斎藤誠とは別人）をボーカルに起用したレコード「いとまきのうた」が発売された。型番はCK-692。A面は「いとまきのうた」（歌：斉藤誠、コロムビアゆりかご会）で、B面には「げんこつやまのたぬきさん」（歌：かおりくみこ、コロムビアゆりかご会）が収録された。レコード発売にあたり、原曲だけではレコード化するのに短すぎるため、コロムビアが「げんこつやまのたぬきさん」で知られる香山美子・小森昭宏に補作を依頼し、新たな詞と曲が追加された。

2007年1月、新庄剛志をイメージキャラクターに起用し、"イッシンジョーの都合でデューダしました”とテレビCMや交通広告など大々的なプロモーションを展開。

2011年11月、SUPER BUTTER DOGがリリースした最後のシングル楽曲である『サヨナラCOLOR』を使用したテレビCMを放送。

2014年7月、綾野剛を起用し、チャップリンやマーティン・ルーサー・キング・ジュニアの肉声をのせたテレビCMを放送。同CMは、放送批評懇談会主催の第52回ギャラクシー賞CM部門優秀賞、全日本シーエム放送連盟主催の第55回ACC CM FESTIVALフィルム部門ACCブロンズ賞を受賞。

2015年10月、前年に引き続き綾野剛を起用し、岡本太郎の肉声をのせたテレビCMを放送。

2016年10月、引き続き綾野剛を起用し、テレビCM「君だけのゴール」篇を放送。
CMの中ではビジネスマンの日々の仕事に対する葛藤をスポーツをモチーフにし、綾野剛が彼らをゴールへ導く存在として描かれている。

運営会社のパーソルキャリアへの社名変更を経た2017年7月、坂口健太郎、清野菜名、澤部佑を起用し、テレビCM「それぞれの転職」篇を放送。

2018年10月、「DODA」から「doda」へのリブランディングに伴い、深田恭子が「大人の進路担当 デューダ子」を演じるテレビCM「デューダ子、登場」篇を放送開始。

</doc>
<doc id="923754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923754" title="名古屋市立大学病院">
名古屋市立大学病院

名古屋市立大学病院（なごやしりつだいがくびょういん）は、愛知県名古屋市瑞穂区にある公立大学法人名古屋市立大学の附属大学病院。名古屋市立大学医学部・看護学部（大学本部）のある川澄キャンパスの中央に位置している。通称名市大病院（めいしだいびょういん）または市大病院（しだいびょういん）と呼ばれる。

名古屋市内でPICU（小児集中治療室）を持つ病院は当院と名古屋第二赤十字病院のみである。

2003年（平成15年）1月16日、名古屋市立大病院で急性腎不全の70代の女性を人工透析した際に血管を傷つけた上、出血場所を勘違いし、9時間も放置するミスを重ねて、女性が出血性ショックで死亡した。当時院長だった郡健二郎は「医療過誤だった。患者、遺族に心からおわびする」と謝罪した。女性患者は同月14日、県外の病院から転院し、15日午前10時35分頃から血液の透析をするために腎臓内科の主治医（31歳）が首の静脈にカテーテルを差し込み、その際、誤って鎖骨下の動脈を貫通するなど計3カ所を傷つけたが、主治医は首の下の血管を傷つけたと勘違いして首を圧迫して止血できたものと判断、そのまま透析を続行した。患者は午後8時半頃、病室で意識が低下。エックス線撮影で胸に血がたまっているのが見つかり、止血ミスが判明した。

2008年3月、「トモセラピー」と呼ばれる放射線治療装置について、治療指針を作成する日本放射線腫瘍学会の研究代表者を務める芝本雄太・名古屋市立大学大学院教授（量子放射線医学）がこの装置の輸入・販売会社の取締役を兼業していることが明らかになり、中立、公正な治療指針が作れるのか疑問視する声も出ており、学会は医師と企業の関係などについてルール作りを進めるとした。治療指針はトモセラピーの照射方法や対象疾患などを検討するため、日本放射線腫瘍学会の課題研究として、名古屋市立大学など6病院共同で進められた。芝本教授は2005年、装置を輸入販売する「ハイアート社」（本社・東京）の取締役に就任し、同社から120万円の寄付金を受けたほか、会社主催の講演会の座長を年3回ほど務め、1回5万円程度の講演料を受取り、会議のため同社関係者と飲食店に行くことがあった。役員兼業について、芝本教授は「大学には、規定に基づき届け出ている。届け出では、報酬を年30万円と記載したが、実際には受取っていない。役員になったのは、『この最先端治療装置の第一人者』とアピールできるからで、営利目的ではない」と説明している。前国立がんセンター中央病院放射線治療部長の池田恢(ひろし)・堺市立堺病院副院長は「業者と関連の深い医師がまとめる指針は、お手盛りとの疑念を招く。治療対象者を増やそうと、治療効果などへの判断が甘くなるのではないか」と懸念する。芝本教授は「科学者として判断が甘くなることはない」と主張した。日本癌(がん)治療学会など一部の学会は昨年、「がん臨床研究の責任者は、研究に関係する企業や営利団体の役員に就くのは避けるべきだ」との指針をまとめたが、日本放射線腫瘍学会にはそうした規定はない。日本放射線腫瘍学会長の晴山雅人・札幌医大教授の話「学会として、倫理委員会を作り、（医師と企業と金銭関係などの）利益相反のルール作りを検討している」。

2010年（平成22年）3月25日、名古屋市立大学病院総合研修センターの臨床研修医4名が医師法第16条の3、公立大学法人名古屋市立大学契約職員就業規則第26条、名古屋市立大学病院臨床研修医に関する規程第6条の2の規定及び労働契約に違反してアルバイト診療を行っていた事実が判明し、厳重注意3名、注意1名の処分を行った。 発生原因は、臨床研修医自身の自覚不足及び名古屋市立大学病院総合研修センターにおける臨床研修医の指導管理体制の不備にあった。 再発防止策として臨床研修医全員に綱紀粛正の通知を行い、一切このようなことを行わない旨の誓約書を提出させ、全診療科部長宛に綱紀粛正の通知を行い全教職員等への周知徹底を図った。

2012年（平成22年）5月23日、名古屋市立大学病院は内科病棟医長で助教の男性医師(44)が延べ582人分の患者の名前や病名などが記録された個人情報が入った私物のUSBメモリーを紛失したと発表した。この内科医は、自宅などで作業をするためメモリーを小銭入れに入れて持ち歩いていたが、同月21日に小銭入れからなくなっていることに気づいた。メモリーには2011年度の内科の入院患者189人分の病名、入退院日など、外来患393人分の病名、生年月日、内服薬の種類などが記録されていた。同病院では個人データを持ち出す際にはパスワードを設定することにしているが、医師は外来患者分にパスワードを設定していなかった。同病院は患者に謝罪した。

</doc>
<doc id="923756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923756" title="中村源左衞門 (2代目)">
中村源左衞門 (2代目)

二代目中村源左衞門（にだいめ なかむら げんざえもん、昭和9年（1934年）4月11日 - 平成18年（2006年）10月20日）は、歌舞伎役者。屋号は中村屋（一時「仙石屋」）。俳名は魚楽。本名は森長練磨（もりなが れんま）。鳥取県出身。

十七代目中村勘三郎門弟。昭和30年（1955年）3月、初舞台。四代目中村仲助、五代目中村山左衛門を経て、昭和51年（1976年）4月、四代目中村助五郎（仙石屋）を襲名。以後、脇役として活躍した。

平成17年（2005年）に二代目中村源左衞門を襲名した。

平成18年（2006年）10月20日、食道癌のため死去、72歳。

</doc>
<doc id="923767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923767" title="オウバイ">
オウバイ

オウバイ（黄梅、学名: ）とはキク類モクセイ科ソケイ属（ジャスミン属）の半つる性落葉低木の一つである。漢字では「黄梅」と書く。ソケイなどとは違って花には香りがほとんど無い。種小名の"nudiflorum"（「ヌーディフロールム」）は「裸の花の」という旨を表し、これはオウバイの花に毛が無いことによる。

漢名（中国語名）は「迎春花」、英名は「ウィンター・ジャスミン」といい、そのどちらもが、オウバイがほかの花に先駆けて咲き、そのあり様が、たとえて言えばあたかも春を迎えているかのごとく思わせることに基づいている。

2月下旬から4月頃、葉が出る前に、梅に似た高杯形の六枚花弁の黄色い花を、垂れさがる細長いツル状の枝に咲かせる。そのため日本では、「黄梅」は初春（立春〔2月4日ごろ〕から啓蟄の前の日〔3月5日ごろ〕まで）の季語とされている。
高さは1メートルから2メートル程になる。

実が成らないため、挿し木か株分けをして増やす。

生薬として、花は のむことによって解熱や利尿に用いられ、利尿には1日あたり3～6グラムの乾燥させた花を1回あたりその半量まで、煮詰めた水400～600ccに煎じたものを1日3回に分けて のむという。また葉も、のむこと あるいは塗ることによって、できもの・はれものや打ち傷・切り傷などを治すなどと言われている（『中薬大事典』）。

似た植物にオウバイモドキ（ウンナンオウバイ、学名: ）があるが、こちらは常緑である。

中国の北部・中部が原産地である。江戸時代・元禄年間・1695年の三之丞伊藤伊兵衛による『花壇地錦抄』に、「黄梅、花形梅花のごとく黄色なり」とあることから、日本にはその少し前の17世紀・寛永年間（1624-1644）から元禄時代初期にもたらされたと考えられている。

</doc>
<doc id="923772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923772" title="野球肘">
野球肘

野球肘（やきゅうひじ）は、野球によって肘部に生じる疼痛性運動障害の総称。別名、リトルリーガー肘、リトルリーガーエルボー、ベースボール肘、ベースボールエルボーとも呼ばれる。

スポーツを要因とする反復性損傷は運動種目ごとに特異的固有的なストレインを発生させることがあり、その代表的なものが外側上顆炎にあたるテニス肘や、内側上顆炎にあたる野球肘である。

野球肘は投手に発症することが多い。野球肘は誤った投球動作による投球や投球数の過多などの要因で引き起こされる。10代前半で発症する例が多い。

プロ野球選手では、金田正一、村田兆治、荒木大輔、桑田真澄、近藤真一、松坂大輔、田中将大、ダルビッシュ有らが患った。

主な原因として、過剰な投球数などの肘の酷使による疲労が考えられる。

野球における投球動作は、前腕と手部を後方に残しつつ、肩関節及び肘関節が先行し、肩甲下筋、大胸筋、広背筋、大円筋を収縮させながら、肩関節は90度外転位で回旋運動を行う。棘下筋及び小円筋は上腕骨頭を固定し、肩甲骨は胸郭に固定された状態となる。このような投球動作において肘関節は極度に外反を強制され、同時に前腕屈筋群は強く収縮する。そのため上腕小頭と橈骨近位頭では圧縮ストレス、上腕骨内側上顆では伸縮ストレスが負荷となり、これが反復されるため特に筋腱起始部には微小断裂を生じる。修復過程での修復機転が継続投球によって阻害されることにより極度の痛みや機能障害を発生させる。

特に、カーブなどの腕を捻りながら投げる変化球は肘への負担が大きく、野球肘になりやすい。

成人期であれば通常は骨変化は見られないが、特に発育期では内側上顆核の変形・肥大・分離・骨端線の拡大などを生じることが多い。

投球フォームに無理があることも考えられる。フォームの欠点は人それぞれであるが、多くの場合、投球のリリースの際に上体が開いている（正面を向いてしまっている）ことにより、肘が体から遠くを通り、肘にかかる負担を大きくしていることによる。

野球肘による損傷は3段階に分けられる。

軟骨が関節から剥離、壊死、欠損すると、通称、関節ねずみと呼ばれる、離断性骨軟骨炎が起こり、関節内で関節遊離体がひっかかり、痛みや運動障害を発症する。重度になると骨が軽石のようにスカスカになってもろくなり、痛みと運動障害が発生して日常生活にも支障をきたす。関節の変形が起こったら治癒することは困難である。

応急処置としては、障害が発症した際は、RICEの法則（Rest（安静）、Ice（アイシング）、Compression（圧迫）、Elevation（挙上））にのっとった対処法が良い。

手術や一定期間の投球制限などで治療する。

基本的には内側上顆部の圧痛が消失するまで固定し安静にする必要がある。また、患肢の筋萎縮や体力の低下を防ぐリハビリも必要である。

その他、電気治療、温熱療法、赤外線（近・遠）、レーザー光線、超音波療法、マイクロ波による治療などがある。

重症の際は、靭帯や腱の移植、関節遊離体除去などの手術が必要となる。肘の靱帯断裂に対する手術は、損傷した肘の靱帯を切除し、正常な腱を移植することにより患部の修復を図る、トミー・ジョン手術は、1974年にフランク・ジョーブによって考案され、初めてこの手術を受けた投手トミー・ジョンにちなんでこう呼ばれている。投球の際にひじの側副靭帯に大きな負担がかかる野球の投手が受けることの多い手術である。

リハビリの際には、筋伸長操法や自動的筋伸長操作の実践などにより、筋肉の円滑な運動性や関節の柔軟性を確保することが重要となる。

しかし、根本的な解決方法として、もっとも有効なものは投球フォームを改良することである。

日本では北海道大学病院スポーツ医学診療センターなどに専門外来がある。

</doc>
<doc id="923773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923773" title="世田谷区立烏山中学校">
世田谷区立烏山中学校

世田谷区立烏山中学校（せたがやくりつからすやまちゅうがっこう）は東京都世田谷区南烏山に所在する日本の公立中学校。主に俗称として『烏中』（からちゅう）が用いられる。

世田谷区北烏山・南烏山の一部及び、上北沢5丁目の一部が学区である。世田谷区でもっとも西北に位置し、学校自体が学区の南端にあるため、学区の一部からの通学には40分近く要する地区もある。なお、上北沢5丁目の一部は同校学区の飛地であり、通学路は杉並区を経由する。

所在地は東京都世田谷区南烏山4丁目26番1号。北側に甲州街道、東側に松葉通、西側に烏山交番通、南側は住宅地でその南に旧甲州街道が走る。「樺色」の新校舎が甲州街道（国道20号）から見える他、児童館などの区施設と共用しているため、温水プールやテニスコートなどを備える。

生徒数は約500名。基本的に生徒は烏山北小学校・給田小学校・武蔵丘小学校の卒業生であるが、給田小学校の卒業生の一部が上祖師谷中学校に入学する学区もある。また、烏山小学校の卒業生も一部入学する。

部活動と行事が盛んで毎年2学期10月・11月頃に行われる合唱コンクールにも力を入れている。

1980年代は烏山中学の地域での評判は非常に悪く、中央高速道路以南で不良のテリトリーと言った概念が強かったが本田仁教諭現職(平成24年度に副校長に)の尽力により区内でも優良な中学に様変わりした。2004年の新校舎建設に当たり生徒はプレハブ校舎の使用を強いられこの年度までの工期中、学区内小学校からの烏山中学校進学率が低下したが、2004年4月の新校舎開校年度から人気が急上昇し、本来上祖師谷中学校区域などの地区に住む生徒が多く烏山中学校に越境した。
しかし最近の越境規制の強化に伴いここ数年は学区外からの越境がほぼ不可能となり近隣中学との進学者数バランスが戻りつつある。

烏山中学校は世田谷区の最北端西北に位置するため、校舎が学区の最南端に存在し、区内最北端（烏山通り北端など）からの通学時間が1時間近くなり、逆に甲州街道近辺に住む生徒が最寄である烏山中学に進学できず上祖師谷中学に進学を強いられる問題があり越境規制は烏山近隣住民には地理的に不合理にならざるを得ない。

　バレー部

特に陸上部、バドミントン部、野球部、バスケットボール部は都内の大会に出場することが多い。

吹奏楽部も2011年・2013年・2014年・2015年に金賞を受賞している。

また、演劇部は5年連続区大会で生徒賞を受賞している。2015年は都大会出場、2016年は都大会推進奨励校に選ばれた。

外部評価調査では統計調査で生徒の学校に対する評価が高く、特に行事に対する関心だけは保護者・地域からも高い。しかし、授業のみで十分な学力が養えるかという質問に対しては70%近くが「思わない｣と回答している（烏山中学校: 外部調査の報告より）。

</doc>
<doc id="923774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923774" title="ダークロード (ゲーム)">
ダークロード (ゲーム)

『ダークロード』は、1991年2月8日にデータイーストから発売されたファミリーコンピュータ用のゲームソフト。ジャンルはファンタジー系ロールプレイングゲームで、マルチエンディング方式を採用する。

2006年6月1日よりi-revoにてジー・モードから配信開始、また2010年4月27日より同社からプロジェクトEGGにて配信が開始された。

1人のプレイヤーが複数キャラクターからなるパーティを操作する。世界は「街」と冒険の舞台となる「シナリオ」からなる。街には宿屋、寺院、王宮、組合、道具屋、酒場などがある。街では移動先をコマンド選択すると、場面が移り、人物との会話イベントが発生する。コマンド選択には街の中での移動のほか、「出入口」（街から出る）、「時間」（時間を経過させる）などがある。街から出る場合は移動先を選択すると、ただちに冒険の舞台となる場面へ移動しシナリオが開始される。

パーティは街の酒場などで編成するほか、シナリオ中で新たにメンバーを加えるイベントが発生する場合がある。最大人数は3人。

キャラクターの能力値には、STR・INT・DEX・VIT・DEF・AGL・DIV がある。最小値は1、最大値は16。職業等によって変動する。ほかに、HP（ヒットポイント）とMP（マジックポイント）がある。

シナリオ等を通じて経験値を得る。経験値に応じ、王宮で王様と会話することにより、レベルが上昇する。

プレイヤーキャラクターは、能力値に応じて「組合」でなんらかの職業に就くことができる。ある職業についてゲーム内時間で一定期間たつと、その職業固有の能力(スキル）を得る。また「はたらく」ことによって収入を得ることが出来る（「はたらく」ためには街にいることが必要であり、その間冒険は出来ない）。スキルの上限は4で、いちど得たスキルを捨てることは出来ない。

シナリオ中では2次元マップにおいて移動・ノンプレイヤーキャラクターとの接触（会話・戦闘）が発生する。戦闘は、シナリオのなかでのみ発生する。戦闘はタクティカルRPG風のターン制で、武器による攻撃・防御・道具使用・魔法使用を選択する。戦闘から脱出することもできる。

総計12のシナリオがあるが、すべてが発生するとは限らない。シナリオのなかには、時間経過により発生しなくなるものもある。

この作品はマルチエンディング方式を取り、グッドエンディングとバッドエンディングからなる。

舞台となる世界では魔法が日常的に使用され、世界の造り主であるという光の神アルファーズが信仰されている。世界にはまた亜人間と呼ばれる人間以外の知性体がいる。太古、アルファーズは闇の神ラグメイラとその軍勢と戦い、彼らを封じ込めた後自らを封印したと信じられている。古代の遺跡には、現在忘れられた魔法などが封印されていると信じられている。

全体のストーリーは、いままさに闇の神が復活しようとしており、それによる世界の終わりをプレイヤーキャラクターのパーティが阻止するというもの。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計28点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、20.35点（満30点）となっている。同誌1991年5月10日号特別付録の「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「このRPGにはアドベンチャー的な要素が多く含まれていて、敵を倒すことより謎を解いていくことのほうが重要なゲーム」と紹介されている。

『ダークロード』には続編にあたる作品がスーパーファミコンで発売されている。発売元はいずれもデータイーストではなくアスキーである。

</doc>
<doc id="923775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923775" title="名和靖">
名和靖

名和 靖（なわ やすし、安政4年10月8日（1857年11月24日） - 大正15年（1926年）8月30日）は、明治・大正時代の日本の昆虫学者である。「昆虫翁」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="923778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923778" title="カルトランジュ">
カルトランジュ

カルト・オランジュ（仏 carte orange、オレンジ色のカード、実際の発音はアンシェヌマンによりカルトランジュに近い）は、かつてパリを中心とするイル＝ド＝フランス地域圏の公共交通機関で使用できる定期乗車券であった。所有者は指定されたゾーン内の鉄道・バス等を、1週間または1か月間無制限に利用できた。しかし2009年1月いっぱいで廃止され、同年2月以降は後述のNavigoに完全に移行した。そのため以下の記述は基本的に2009年1月以前のものである。
カルト・オランジュは、イル＝ド＝フランス交通組合(STIF= Syndicat des transports d'Île-de-France)の管轄下にあるフランス国鉄(SNCF)、パリ交通営団(RATP)、Optile（民間バス会社の協会）の3者が運行する以下の交通機関で使用できる。
ただし、オルリー空港アクセス用の新交通システムであるオルリーヴァルはRATPの運行だが、独自の料金体系をとっておりカルト・オランジュは使用できない。また上記3者以外の運営する交通機関、例えばエールフランスの空港リムジンバスは利用できない。

イル＝ド＝フランス地域圏全体は8つのゾーンに分けられている。パリ市（ブローニュの森とヴァンセンヌの森を除く）がゾーン1であり、以下同心円状にゾーン2からゾーン8が設定されている。

各ゾーンに属する主な町、施設は以下の通り。
RER D線の末端部の駅はイル＝ド＝フランス地域圏から外れるため、カルテ・オランジュは利用できない。

なお、2007年中にゾーン7・8は廃止されゾーン6に統合、さらに2013年1月にはゾーン6も廃止され、現在はゾーン5までとなっている。

利用時には乗り降りする駅・停留所だけではなく、通過するすべてのゾーンで有効な券が必要である。例えばラ・デファンス（ゾーン3）からディズニーランド・パリ（ゾーン5）までRER A線で行く場合には、途中パリ市内（ゾーン1）を経由するためゾーン1-5のすべてを含む券を持っていなければならない。

カルト・オランジュはクレジットカード大のIDカード部分と、より小さな磁気券（クーポン）部分からなる。2枚とも主に紙製で、オレンジ色を基調としたデザインである。2枚は灰色の専用ケースに収められる。

IDカードはケースとともに駅の窓口などで無料で配布されている。有効期限はない。カードには番号がつけられており、また写真貼りつけ欄と所有者の名前、住所などを記入する欄がある。

クーポンは駅窓口や自動券売機で販売されている。連続する2つ以上のゾーン（1-2、3-5など）ごとにそれぞれ1週間、1箇月の料金が設定されている。1週間券は各週の月曜日から日曜日まで、1箇月券は各月の1日から末日まで有効である。クーポンには利用可能な月または週と有効ゾーンが印刷されている。

利用時には、メトロやRERではクーポン部分を自動改札機に通す。検札時にはクーポンと同時にIDカードを係員に提示する。IDカードを携行していないと不正乗車となる。バスやトラムではクーポンとIDカードを運転士に提示する。

クーポンにはIDカードの番号を書き移す欄があり、使用を開始する前にボールペンなどで書き移さなければならない。これにより複数人による使い回しを防いでいる。また、メトロの自動改札では同じクーポンを短時間のうちに連続して使うことはできない。このため、改札を通った後でホームを間違えたなどの事情で一旦外に出てから再度入場するには、数分間待たなければならない。メトロには出場時に改札はないため、出場情報を記録できないためである。

1997年から、クーポンには偽造防止用のホログラムが付けられ、また特殊なインクが使われている。これ以前はカルト・オランジュの2.5%は偽造であったと推測されている。

カルト・オランジュが導入されたのは1975年のことである。

それ以前のパリの公共交通機関の運賃体系は複雑なものであり、利用者は乗り換えのたびに何度も切符を買う必要があった。これを改善しようという試みは何度か行なわれており、特に1968年にはメトロとバスの双方で利用可能なTicket ivoire commun（象牙色の共通乗車券）が導入された。さらに3年後にはSNCFや郊外のバスでも利用可能な乗車券が作られた。これらの中でも、カルト・オランジュは一定範囲の交通機関が無制限に利用できるという点で画期的なものであった。

初期にはカルト・オランジュは通勤者専用であり、購入には勤務先からの証明書が必要であった。この規制はすぐに廃止され、カルト・オランジュは急速に普及した。当初カルト・オランジュの販売枚数は約65万枚と予測されていたが、実際には導入後6か月で90万枚に達した。パリの交通史を研究しているMichel Margairazは、この差を次のように説明している。当初の予測では、カルト・オランジュを購入するのはそれによって金銭的に得をする人のみであるとしていた。しかし実際には、必ずしも金銭的に得をしない人でも、運賃や切符の心配をすることなく交通機関を利用できるという魅力から、カルト・オランジュを購入したのである。

カルト・オランジュの導入にあたっては、利用者の利便性の確保と同時に、交通機関の収入の確保が重要な課題であった。導入に関わったPaul Josseは、新たな券の導入にあたって「国や地方自治体に1スーたりとも負担させるわけにはいかなかった」と語っている。SNCFとRATPはカルト・オランジュの収入の分配方法も定めなければならなかった。しかしこの問題は、両者の首脳部が同じ大学その他の高等教育期間の出身者であるというフランス特有の事情もあり、比較的容易に解決した。

カルト・オランジュは、当時自家用車の普及で衰退傾向にあった公共交通機関の利用促進も意図していた。1960年代末にはパリ市内のバス路線を廃止することすら検討されていたが、カルト・オランジュ導入の年にはバス利用者は40%も増加した。公共交通機関全体では、導入後の10年間で利用者は20%増加した。

またカルト・オランジュはパリ市内の移動にかかる交通費を均一化することも意図していた。それまでは都心からはなれた地区から都心へ向かうには、乗り換え回数が増えるため運賃が余分にかかっていたが、カルト・オランジュを使えば均一料金で移動できるようになった。

カルト・オランジュは2009年1月に廃止され、後述するICカード方式のNavigoに完全に移行した。

2001年から非接触型ICカードを利用した定期券Navigoが導入され、2006年5月にはイル＝ド＝フランス地域圏全域で利用できるようになった。ゾーン制や料金は従来のカルト・オランジュと同じである。使用履歴がより正確に追跡できるようになるため不正乗車の防止に役立つと考えられているが、一方でプライバシーの侵害になるとの批判もある。利用者にとっては、紛失や盗難時に再発行が可能であるという利点がある。

カルト・オランジュと同様のゾーン制を利用した定期券類には以下のようなものがある。

IntègraleとImagine'RはNavigoと同様のICカードに移行している。

</doc>
<doc id="923784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923784" title="レヴァイアサン戦記">
レヴァイアサン戦記

『レヴァイアサン戦記』（レヴァイアサンせんき）は、夏見正隆によって著された架空戦記小説。1994年から1996年の間に徳間書店の徳間文庫で発表された。全5巻からなる。

2006年に朝日ソノラマのソノラマノベルスから全3巻の新書版で再刊され、2013年には文芸社の文芸社文庫にて『天空の女王蜂』（てんくうのホーネット）というタイトルで文庫化された。全3巻。

なお、徳間書店版と同時期に、本作の続編（姉妹編）にあたる『わたしのファルコン』全5巻がソノラマ文庫から並行して出版されていた。こちらは現在は朝日ノベルズから全3巻の新書版で再刊されている。

第二次世界大戦のミッドウェー海戦にて、アメリカ合衆国太平洋艦隊に勝利した大日本帝国は、そのまま連合国と対等な立場で終戦を迎えたものの、戦後の大不況により発生した内戦により利根川を国境として西日本帝国と東日本共和国に分裂してしまう。その後21世紀に入り、宇宙からの謎の落下物をめぐって戦争勃発寸前になる。

資本主義の自由主義国家。首都は西東京。帝国とは名ばかりで現実の日本同様に身分制度は廃止されているものと思われる。しかしパロディとして行き過ぎた資本主義をコミカルに描いており、貧富の差という階層社会が形成されている。天皇を国家元首としているが、実質は立憲君主制で内閣総理大臣が政務を担当している。かつて東京が分断戦争にさらされたためか、天皇は京都にいる。

西日本帝国軍は陸・海・空の三軍からなっている。帝国陸軍は文中には90式戦車を主力戦車とするような記述がみられる。そのほかにはパトリオットミサイル、81式短距離地対空誘導弾（81式短SAM）など、現在の陸上自衛隊装備と共通する部分も見られる。

帝国海軍は世界最大の戦艦『大和』や太平洋戦争（作中では太平洋一年戦争）時代の航空母艦5隻など、世界有数の装備を保有している。空母の艦載機は川崎重工がライセンス生産したF/A-18 ホーネットを採用している模様。その他、攻撃型潜水艦「さつましらなみ」や対潜フリゲート「瑞穂」など、多数の艦艇を保有している。「群青」、「新緑」の2隻のイージス艦はアメリカのタイコンデロガ級イージス巡洋艦を購入、もしくはライセンス生産したものと思われる。

帝国空軍は航空自衛隊と共通している装備があり、F-15J イーグルやF-1がその代表的な例である。また、対地攻撃・対艦攻撃などの戦術作戦を行うF-15E ストライクイーグル、航空機の管制・空中警戒を行うE-3 Aセントリー AWACSも保有している。特徴的なのは硫黄島空軍基地に配備されている衛星高度戦闘機VX-708Aで、これらは後述の東日本宇宙空母の領空侵犯に対処すべく配備されている。

帝国陸軍には国家安全保障局があり、主に情報戦を担当している。

西日本政府は基本的に現実の日本国政府と変わりないものと思われる。ただし、防衛省は国防総省となっている。外務省と国防総省が大蔵省と対立している雰囲気をにおわせる1シーンが見られる。また基本的に西日本帝国の官庁は年功序列と思われる。1巻の文中に海軍省という記述が見されるが詳細は不明。また、国税庁は独自の武装組織「武装税務徴収隊」を持っており、避難する住民の進路を封鎖して臨時の特別確定申告徴税所を設置し、強引に徴税できるほどの権限が与えられている。

帝都西東京にある六本木では高級クラブで財閥などの金持ちが遊んでいる描写があることから、やはり政財界の圧力が感じられる。帝国総理大臣の木谷信一郎が私学助成を全廃したため、全国の私立大学が首都圏の名門校を除いて軒並み倒産し、国公立大学や生き残った私学の競争率が恐ろしいほど上昇、授業料も医学部にいたっては80倍という異常な状況になっている。また、自動車税や罰金なども非常に高額に設定されており、駐車違反にいたっては1回で100万円、それも1時間おきに100万円ずつ上乗せされていくため1日の最高額が2,400万円という超高額罰金システムとなっている。

社会主義国家。「暫定首都」は新潟。平等党（現実世界の東側諸国における共産党や労働党に相当）が一党独裁体制を採っている。「暫定首都」とは、東日本がいずれは西日本帝国を占領し、東京を首都とするという願望をあらわにしている。

東日本人民軍は陸・海・空の三軍と平等党警護隊、議事堂警護隊という計5軍によって成り立っている。軍の装備は全体的に老朽化しており、空軍機で西日本のF-15Jに張り合えるのはMiG-29フルクラム位である。また攻撃ヘリもMi-24ハインドが配備されているが数は少ないと思われる。

ただし、ソ連崩壊時に亡命してきた共産党高官らから最新鋭の宇宙兵器等を譲渡されている。

表面上は基本的に他国と大差ないが、実際には平等党書記長山多田大三の独裁体制である。

人口は約6,200万人で、その内約200万人が平等党の党員とその家族であり、その他の国民は一般国民と呼ばれている。

一般国民には漢字や割り算すら教育されない。漢字が読めれば、西日本帝国の書物が読める事からその防止であり、割り算が出来れば食料配給等の不公平さに気づかれるので、これを避けるためである。英語・社会科なども教えず、愚民政策といえる。一般国民は一応個人名があるような描写が見られるが、基本的に国民番号という番号で呼ばれている。

</doc>
<doc id="923790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923790" title="矢野良子 (歌手)">
矢野良子 (歌手)

矢野 良子（やの りょうこ、本名：矢野 登志子、 1960年1月9日- ）は、日本の元アイドル歌手。京都府出身。身長163cm、B82、W59、H85。

高校のときから歌手に憧れ「スター誕生!」に自身でせっせとハガキを送ったが返事はなし。諦めて銀行員勤めをしていたところ通知が来た。「年で落とされるだろう」と思っていたら「スター誕生!」で合格し仕事は退職。1981年3月21日、RCAレコードから「ちょっと好奇心」で念願の歌手デビューを果たした。同曲は歌の途中で電話のセリフが入る珍しい楽曲。1982年までに、シングルレコードを4作リリース。少し大人っぽくスタイルのよい、特に脚のきれいな女性だった。

京都の明徳商業高校卒業でソフトボール部出身。デビュー当時は漫才ブームで絶好調だった今いくよ・くるよの後輩であるとよく話していた。　

デビュー間もなくにNTV紅白歌のベストテンに出演し「ちょっと好奇心」を歌唱。奇しくもこれは同番組の最終回であり、司会の堺正章からは「最終回にして初出場」と紹介されていた。

シングル
アルバム

</doc>
<doc id="923792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923792" title="疎行列">
疎行列

疎行列（そぎょうれつ、）とは、成分のほとんどが零である行列のことをいう。スパース行列とも言う。
有限差分法、有限体積法、有限要素法などで離散化された偏微分方程式は一般に疎行列を係数行列とした連立一次方程式となる。

数値解析の分野では、疎行列を前提とした解法が多い。疎行列であれば格納方式を工夫することで次元数を増やすことができる上に、ベクトル-行列積が比較的低計算量で求められるためである。

名称は、Netlib で使われている物や Intel Math Kernel Library・SciPy で使われている物に基づく。

(行, 列) をキーにして連想配列に入れる方式。

行ごとにリストを作り、そのリストの中に (列, 値) のタプルを入れる方式。

(行, 列, 値) のタプルでリストを作る方法。

最もスタンダードな方法として、圧縮行格納方式（Compressed Row Storage, CRS）や Compressed Sparse Row (CSR) がある。

例えば行列
formula_1
に対して格納する場合を考える。まず、非零の要素を左から右へ、上から下へ書きならべた配列を作り、

とする。さらに、各要素が何行目・何列目にあるかを別の配列に格納し、

とする。
こうすると配列IAというのは同じ数字がずっと続くので、これを圧縮し、何番目の要素からiが始まるかを書きならべる。この場合だと、IAの中で、1が初めに出現するのは1番目、2が初めに出現するのは4番目、3が初めに出現するのは5番目、4が初めに出現するのは7番目なので、

とする。
この、A, IA', JAの組を用いて疎行列を表現する。

圧縮列格納方式（Compressed Column Storage, CCS）や Compressed Sparse Column (CSC) は、CRS・CSR を列単位にした物。

圧縮対角格納方式 (Compressed Diagonal Storage, CDS) や Diagonal (DIA) は、CRS・CSR を対角行列単位にした物。

三角行列用。

ブロック圧縮行格納方式 (Block Compressed Row Storage, BCRS) や Block sparse row (BSR) は、CRS・CSR をブロック単位にした物。

</doc>
<doc id="923798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923798" title="成田本店">
成田本店

株式会社成田本店（なりたほんてん）は、青森県青森市に本社を置く、青森県に出店している書店、レコードショップである。県民からは「なりほん」と呼ばれ、青森県民に広く知られている書店である。シンボルマークは木のマークである。

なお、本社・しんまち店の立地する土地が、青森県で一番地価が高い土地である。

　 〒036-8186　弘前市富田２丁目６番１号

　　ユニバース ラ・セラ ショッピングセンター2階にあったが、2015年2月15日閉店。

　　2016年1月17日、開店20周年を迎えての閉店。

</doc>
<doc id="923801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923801" title="エマニュエル・ド・グルーシー">
エマニュエル・ド・グルーシー

第2代グルーシー侯爵エマニュエル・ド・グルーシー（，1766年10月23日 - 1847年5月29日）は、フランス革命戦争・ナポレオン戦争期の軍人。帝国元帥。ナポレオン1世が任命した26人の元帥のうち最後に任命された一人で、それも1815年の百日天下においてだった。

パリ生まれ。父親はアンシャン・レジーム時代の初代グルーシー侯爵。また、エマニュエルの二人の姉妹が嫁いだのは、それぞれニコラ・ド・コンドルセ（社会学者、数学者）と、ピエール・ジャン・ジョルジュ・カバニス（心理生理学者）なので、彼らは義兄弟となる。

1779年にフランス軍の砲兵部隊に参加、1782年に騎兵に転じ、1786年にに転じたが、フランス革命を支持したため親衛隊から離れることを余儀なくされたた。1792年にフランス革命戦争が勃発すると、南東部前線に派遣されたが、1793年にはヴァンデの反乱鎮圧にあたり、そこで頭角を現した。フリートラントの戦いやライプツィヒの戦いで活躍した。

第六次対仏大同盟によりナポレオンがエルバ島に流された後の復古王政期に罷免されたが、百日天下でナポレオンが帰還した際に合流した。

ワーテルローの戦いではナポレオンの命令に固執して敗因を作ったとされている。ワーテルローの戦いでは、その2日前のリニーの戦いで破ったブリュッヘル率いるプロイセン軍を、騎兵35000人をもって追撃するようナポレオンから命じられていたものの、プロイセン軍に追いつき打撃を与えることが出来なかった。

その後、ワーテルロー近くで砲声が聞こえ、将軍などから砲声の方向に進むよう求められたにもかかわらず、それを拒否してワーブルへの進軍を続いた。このため、プロイセン軍はワーテルローの主戦場において初代ウェリントン公爵アーサー・ウェルズリー率いるイギリス軍に有力な援軍として参戦する結果となってしまい、夕方まで優勢だったはずのフランス軍は敗北してしまった。

ただし、このときにグルーシーの下にいた兵力は主力が敗走したにもかかわらず無傷のまま帰還した。この兵力はパリの留守を守っていた陸軍大臣のルイ＝ニコラ・ダヴー元帥が収拾し、連合軍がなだれ込むのを防ぐ抑止力となった。

彼を軍法会議で死刑に処する試みは失敗に終わったが、グルーシーは追放され、ルイ18世に許される1821年までアメリカ合衆国に亡命した。帰国にあたって将軍に回復したが、フランス元帥と爵位ははく奪されたままだった。1830年、フランス王ルイ・フィリップ1世によりフランス元帥に回復した。

1840年12月、ナポレオンの遺体がパリに帰還したときの式典に、ナポレオンが任命した元帥の内ではスルト、ウディノ、モンセイと共に彼も出席している。

1847年、サン＝テティエンヌで死去。

</doc>
<doc id="923802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923802" title="佐々木晶三">
佐々木晶三

佐々木 晶三（ささき しょうぞう、1956年1月15日 - ）は日本中央競馬会栗東トレーニングセンターに所属する調教師で元騎手。

1974年に中村武志厩舎所属として騎手デビュー。キョウエイライジンに騎乗し、初騎乗で初勝利を挙げる。1979年の桜花賞を師匠の管理馬であるホースメンテスコで制してG1初勝利を挙げた。1981年に工藤嘉見厩舎に移り、1982年に騎手を引退し、杉村一馬厩舎の調教助手に転身した。騎手成績は1,183戦137勝であった。

その後、田中耕太郎厩舎、坂口正則厩舎と移り、1994年に調教師免許を取得し、厩舎を開業。初出走は同年11月26日、京都競馬第1競走のヤマトタイトルで3着。初勝利は同年12月25日、阪神競馬第2競走のヤマトタイトルで延べ10頭目であった。

1996年のデイリー杯3歳ステークスをシーキングザパールで制して重賞初勝利を挙げた。同馬は翌年のシンザン記念も勝ったが、ローテーションなどで馬主と対立し、森秀行厩舎へ転厩となった。

2003年のジャパンカップをタップダンスシチーで制し、G1初勝利を挙げると、続くようにコスモサンビームが朝日杯フューチュリティステークスを勝利した。以降は順調に勝利数を伸ばし、栗東の有力厩舎のひとつに数えられるようになった。レース前のインタビュー等で強気なコメントをすることが多く見られる。

佐藤哲三（2014年現役引退）を主戦騎手として佐々木厩舎の馬に騎乗させるケースが多かった。ちなみに佐藤は佐々木に対する尊敬と親しみを込めて「晶ちゃん先生」と呼んでいる。それ以外では田中克典や中村将之が多く起用される傾向がある。以前は武豊の起用は少なかったが、増加傾向にある。

2013年、キズナで東京優駿（日本ダービー）を制し、ダービートレーナーとなる。

※括弧内は当該馬の優勝重賞競走、太字はGI級競走。

</doc>
<doc id="923803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923803" title="黄梅">
黄梅

黄梅（おうばい、こうばい）とは

</doc>
<doc id="923804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923804" title="鎔笵">
鎔笵

鎔笵（ようはん）とは、鋳型（いがた）とも呼ばれ、青銅器や鉄器を鋳造するために鎔けた金属を流し込む型のこと。

鎔笵には鎔笵そのものの材質や型数、製品の製造方法などによって分類される。

日本では弥生時代に青銅器が製造技術とともに伝来され、石や粘土、蝋、金属などを材料にして作られた。

当初は両面2つの外型を組み合わせた形状のものが用いられたが、後に銅鐸や容器を鋳造するために内型と外型を組み合わせその隙間に金属を流し込む方法も用いられた。歴史時代に入ると貨幣や仏像・仏具の鋳造のための型としても用いられた。

</doc>
<doc id="923807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923807" title="木村那美">
木村那美

木村 那美（きむら なみ、1986年12月14日 - ）は日本のAV女優。

血液型：A型 、身長:151cm 、スリーサイズ:B90・W60・H88 、Gカップ。趣味、特技：音楽鑑賞。

神奈川県出身。2006年に『新人×ギリギリモザイク 新人ギリギリモザイク』（エスワン）でAVデビュー。

※以下は、18禁サイト

</doc>
<doc id="923809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923809" title="神羅電気動力">
神羅電気動力

神羅電気動力株式会社（しんらでんきどうりょくかぶしきがいしゃ、Shin-Ra Electric Power Company）は日本のゲーム会社スクウェア（現スクウェア・エニックス）が製作したゲームソフト『ファイナルファンタジーVII』やその外伝的作品に登場する架空の企業。作中では専らその略称である神羅カンパニーまたは単に神羅で呼ばれている。

あるとき魔晄炉によって星の中心から「魔晄」と呼ばれるエネルギーの抽出に成功し、電力事業に進出してから、世界的大企業となった。

一時期は宇宙開発事業にも積極的に投資していたが、現在では力を入れていない。

世界的大都市であるミッドガルは企業城下町であり、都市の開発からインフラストラクチャー事業、治安維持まで一手に独占しており、同社の影響力は非常に大きいものとなっている。

本社所在地ミッドガルを中心に、非常に幅広い事業領域を持っているのが同社の特徴である。

そのほかにも様々な事業領域を持っている。また、オートバイや自動車、船や飛行機、潜水艦などの製造を行っている。

同社が「魔晄」と呼んでいるものは、星の生命の源泉とも言うべき「ライフストリーム」であり、それらを抽出して加工することは、星の生命を消費することに繋がる。よって、大規模な魔晄炉がある地域では動植物に深刻な影響が出ている。これに伴い、ライフストリームの抽出に批判的な反神羅組織などが暗躍している（『FFVII』『BC FFVII』では反神羅組織「アバランチ」が活動している）。

また、企業の上層部には非常に強権的な経営手法を奉じている人物たちが多く、それが独占的な経営状態と絡み、世界全域に専権的な企業支配を強いる結果となっている。それは本社所在地ミッドガルの凄まじい貧富の差、本来行政権を行使するべきドミノ市長を差し置いて、企業の決定が実質的に行政の決定となってしまう、各所で散見される情報操作による事故・事件の隠蔽といった、異常な状態からも伺える。

「治安維持」という名目のもと、ほとんど私刑に近いかたちで同社に反抗するものたちの命を奪うことも辞さず、その非人権的手法は裏では批判されている。

</doc>
<doc id="923810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923810" title="北沢産業網干鉄道">
北沢産業網干鉄道

北沢産業網干鉄道（きたざわさんぎょう あぼしてつどう）は、兵庫県姫路市の網干駅から同市の浜田港駅までを結んでいた、北沢産業（厨房機器メーカーの北沢産業とは別の会社）が運営していた鉄道路線の通称である。なお正式な路線名はない。

国鉄山陽本線と、姫路木材港（姫路港浜田地区）を結んでいた貨物線である。

沿線にあった東芝の工場（姫路工場・網干工場）に物資を輸送するため建設された専用線が発祥である。戦時中には貨車で通勤客を輸送していたこともあったという。戦後東芝が過度経済力集中排除法の適用を受け、網干工場が西芝電機として独立したことに伴い、専用線は北沢産業に譲渡された。

北沢産業の運営となったあと専用線は1966年に地方鉄道に転換されたが、実態は従前とほとんど変わらなかった。工場への物資輸送がトラックへと切り換えられ、末期は輸送量が激減していたが、国鉄の貨物合理化の流れもあり最終的に廃止された。

当線で使用されていたディーゼル機関車のうち、DB1が高砂市内に、DB2が北沢産業の北沢網干パーキングに保存されている。また太子町米田地区ではレール未撤去の廃線跡が存在する。

1960年代までは蒸気機関車を保有・使用しており、廃車後そのうち2両が三重県のナガシマスパーランドにあった「長島温泉SLランド」に保存されたが、すでに解体されている。

この鉄道は当初北沢商店と名乗っていた。北沢産業の公式サイトの沿革によれば、北沢商店から北沢産業への改称は1943年（昭和18年）9月であるが、1950年（昭和25年）の譲渡契約書では北沢商店名義で記されているし、毎年の『私鉄統計年報』や『私鉄要覧』には北沢商店名で掲載されている

括弧内は起点からの営業キロ

網干駅 (0.0) - 上余部駅 (1.7) - 中浜田駅 (5.2) - 浜田港駅 (5.9)

</doc>
<doc id="923811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923811" title="国道266号線 (アメリカ合衆国)">
国道266号線 (アメリカ合衆国)

国道266号線（こくどう266ごうせん U.S Highway 266）は東西に貫くアメリカのハイウェイ（国道）である。東の終点がオクラホマ州ワーナー（Warner）で、西の終点が同州ヘンリエッタ（Henryetta）である。今は亡き国道66号線（ルート66）の支線級道路である。国道66号線本線支線での生き残りは国道166号線と当国道のみである。アメリカのU.Sハイウェイの中でも距離が短い部類に入る。

全線が州間高速道路40号線と併走している。

</doc>
<doc id="923812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923812" title="For the moment">
For the moment

「For the moment」（フォー・ザ・モーメント）は、日本の音楽グループEvery Little Thingの4thシングル。

前作「Dear My Friend」より、4ヶ月振りのリリース。

初のオリコンチャート1位獲得シングル。

</doc>
<doc id="923814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923814" title="グーフィーのテニス教室">
グーフィーのテニス教室

グーフィーのテニス教室(原題："Tennis Racquet")は、グーフィー・シリーズ第24作である。

テニス大会当日。植物園に大勢の客を奪われながらも、ビッグ・ベンとリトル・ジョーの試合が開始。一流ながらもドジなプレイで激戦が繰り広げられる。

この作品からグーフィーに眉毛が付いた。

テニスの試合の解説者だが観客によって邪魔されては前の客に状況を聞くなど解説者らしかぬ部分を見せた。
パワー溢れる力強いプレーをする選手。激戦を制する。
守備的なプレーをする選手。ビッグ･ベンに敗れる。
コートの芝を整備している。試合中にもかかわらずコートに乱入し、木を植えたり、水をまいたりする、麦藁帽子と煙管がトレードマークの無口なグーフィー。

</doc>
<doc id="923815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923815" title="アルジェリアの経済">
アルジェリアの経済

アルジェリア経済において、地下資源、特に化石燃料の採掘は非常に重要な産業である。これは化石燃料（炭化水素）関連の産業が国家予算の52%、GDPの25%、貿易収益の95%を占めていることからも窺える。特に天然ガスは世界第5位の埋蔵量を誇っており、世界第2位の輸出国である。また、石油の埋蔵量においても世界第14位となっている。内戦時には同国は政治的混乱に陥り、計画経済など改革を行ったもののアルジェリアの経済は停滞に留まった。

アルジェリアの経済は1960年代から70年代において10年間でGDPが538%、一人当たりのGDPが40%と、目覚しい成長を遂げたが、80年代に入ると経済は困窮、10年間で9.7%までに下がった。政府は数々の経済改革を行ったが、どれも成果は上げず、逆に90年代の一人当たりのGDPが10年間で28%縮む要因のひとつとなった。

アルジェリアは重い対外債務があり、1994年4月には債務返済の延長を国際通貨基金にて取り決められた。そのため政府は2006年のアブデルアジズ・ブーテフリカアルジェリア大統領のロシア訪問の際に、ソビエト時代の負債、47億4000万ドルを戦闘飛行機など軍事用武器、計75億ドル相当と交換することに合意する など、債務返済のための努力を積極的に行っている。これにより現在では対外債務が半分以下に減少している。

また、石油や天然ガスの採掘にも力を入れており、1995年以降の経済成長の回復に重要な役割を果たした。また、これによりインフレ率は1%前後にまで低下し、財政赤字も減少した。1999年以降毎年4~6%ほどの高いGDP成長率を維持していたが、2006年以降は2〜3%台の成長率に低下している。

経済は地下資源の採掘に依存しており、未だ25%以上の高い失業率は改善されておらず、課題は多い。そこで政府は外国にアルジェリアへの投資を勧誘している。しかし、事業の立ち上げまでの日数、経費、不動産登記にかかる日数などが非常にかかり、柔軟性に乏しい。そのため現時点ではあまり成果は上がっておらず、アルジェリアの今後の大きな課題といえる。また、政府は国益企業の売却、民営化を進めている。セメント工場や製鉄工場はすでに売却されており、ほかの企業も順次売却する見込みである。2001年には世界貿易機関(WTO)の正式加入に向けて、EUと協定を結んだ。

アルジェリアは国土の90%以上が砂漠地帯だが、アトラス山脈以北では農耕が可能である。ローマ時代からアルジェリアはその土地の肥沃さで有名であった。国民の四分の一が何らかの農業または家庭菜園に従事しており、30000平方キロメートル以上が穀物の栽培に使用されている。フランス植民地時代には、地下水の利用により生産性が大きく向上した。乾燥に強い小麦、大麦、オート麦などが中心に栽培されており、中でもオート麦はアフリカで最も輸出高が高い。イチジクやナツメヤシ(世界シェア第7位)など野菜や果物（特に柑橘類）なども輸出している。

アメリカ南北戦争の頃、綿の生産が増加した。その後綿の生産は減少したが、20世紀初頭に入ると再び生産されるようになった。アルジェリア南部のオアシスでも栽培されている。

オリーブやタバコの生産も非常に盛んである。

アルジェリアの土はぶどうのつるの成長と相性がよく、アルジェリアの全域にわたってワインは醸造されている。
「どんな味覚にも相応しいあらゆる種類のワインを生産することができる」と称されるアルジェリアのワインは入植者によって早いうちから生産されていた。フランスのぶどう園がアブラムシによって壊滅的な被害を受けたことによってアルジェリアワインの輸出の重要性が高まった。1883年にはそのアルジェリアもアブラムシの被害にあったが、それでもアルジェリアのワインの品質が損なわれることはなかった。ぶどう園は1850年には8平方キロだったものが、1878年には170平方キロ、1895年には1200平方キロに、そして1905年には1600平方キロを上回った。アルジェリアのワインの大部分はフランスに輸出される。

アルジェリアの漁業は利益は大きいものの、重要性は低い。主な水産物はイワシやカツオ、キュウリウオなどがある。主に鮮魚はフランスに、乾した魚はイタリアやスペインに輸出される。アンナバからチュニスの海岸沿いにはサンゴの漁場も存在する。

アルジェリアは鉱物が非常に豊富で、鉄鉱石、鉛、亜鉛、亜炭、銅、カラミン、アンチモン、水銀と種類も多岐にわたる。特に水銀（世界シェア第3位）や鉄鉱石、亜鉛は豊富である。1891年にはリン鉱石が発見され、1905年には31万3500トンが採掘された。中でもジュベル・オングの採掘場は2100平方kmにわたり、世界最大級の埋蔵量といわれているが、採掘量は28万トンに過ぎない。近年では社会主義政策による国営企業を民営化する計画が1995年から行われているため、リン鉱石（1991年:109万トン→現在:28万トン）をはじめ鉄鉱石（1991年:234万4000トン→2003年:70万トン）など軒並み採掘量が下がっている。
亜炭はアルジェで、リン鉱石はテベッサや、セティフ、グエルマなどで主に生産される。

また、メノウ（オニキス）や上質な大理石を産する300以上の採石場がある。オニキスは古代から採掘され、ローマ人に使用されていたことが分かっている。アトラス高原の塩湖などでは塩も採られる。

フランスの植民地下において、アルジェリアの貿易は非常に発展した。1830年には17万5000ポンドを上回らなかったものが、わずか20年足らずで20倍以上に膨れ上がった。50年後の1880年には1700万ポンドに、1890年には2000万ポンドにと、その後も急速な成長を遂げた。1867年以降は特にフランスとの貿易が盛んになり、総貿易額の六分の五に及んだ。これは1835年にフランスの製品は砂糖を除きすべて関税無しに輸入することが可能になったことが大きい。輸出入先は主に先進国が多い。特にフランス、アメリカ、イタリアなどが中心である。

アルジェリアの最も重要な輸出品は石油と天然ガスである。しかし、埋蔵量が徐々に減少していったため、アルジェリア政府は1980年代に輸出を抑制したが、1990年代には再び幾分増加した。現在では石油と天然ガスが総輸出額の98%に達していることからもこの国がいかに石油と天然ガスに依存しているかが見て取れる。また、羊や牛、馬なども重要な輸出品の一つである。その他、羊毛、ワイン、穀類（ライ麦、大麦、オート麦）野菜、果物（特にイチジク、ぶどう）、オリーブ、亜鉛、リン鉱石、材木、コルク、タバコ、鉄などが主な輸出品として上げられる。羊毛については輸入が輸出を上回っている。アメリカやイタリア、スペインが主な輸出先である。カナダやブラジルへも多く輸出する。

主な輸入品は砂糖やコーヒー、機械類、金属類、衣類、陶器類などである。大部分の製品はフランスから輸入される。イギリスとの貿易はそれほどないが、石炭、綿、機械類などは多く輸入される。

</doc>
<doc id="923825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923825" title="龍谷修武">
龍谷修武

龍谷 修武（りゅうたに おさむ、1973年8月19日 - ）は、日本の男性声優。青二プロダクション所属。東京都出身。青二塾東京校第18期生卒業。既婚者。

アニメでは端役が多かったが、円谷特撮ではウルトラマンジャスティスの声とウルトラマンゼノンの声で知られる。

1999年
2000年
2001年
2003年
2004年
2005年
2006年
2009年
2011年
2014年
2015年
2018年

2003年
2007年

1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2017年

</doc>
<doc id="923827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923827" title="千曲市立戸倉上山田中学校">
千曲市立戸倉上山田中学校

千曲市立戸倉上山田中学校（ちくましりつとぐらかみやまだちゅうがっこう）は、長野県千曲市にある公立の中学校である。
戸倉小学校、上山田小学校、五加小学校、更級小学校の4校から進学する。

通称は戸上中（とがみちゅう）。2004年に開校40周年を迎えた。

運動系

文化系

</doc>
<doc id="923828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923828" title="リーマン面">
リーマン面

数学、特に複素解析においてリーマン面（Riemann surface）とは、連結な複素 1 次元の複素多様体のことである。ベルンハルト・リーマンにちなんで名付けられた。
リーマン面は、複素平面を変形したものと考えられる。
各点の近くで局所的には、複素平面の部分に似ているが、大域的位相は大きく異なり得る。例えば、球面、トーラス、または互いに糊付けした二枚の面のように見え得る。

リーマン面の主要な意味合いは、正則関数がそこで定義できることである。
今日、リーマン面は正則関数、特に、平方根や自然対数等の多価関数の大域的振る舞いを研究するための自然な土台と考えられている。

全てのリーマン面は向きづけ可能な実 2 次元の実解析的多様体（従って曲面）であって、正則関数を一義的に定義するために必要な追加的構造（特に複素構造）を含む。2 次元実多様体は、それが向き付け可能な場合、かつその場合に限り、（通常は、等価でない複数の方法により）リーマン面にすることができる。従って、球面やトーラスは複素構造を持ち得るが、メビウスの輪、クラインの壺および射影平面は持ち得ない。

リーマン面は、でき得る限り良い特性を有しているという幾何学的事実から、他の曲線、多様体または代数多様体に対し一般化の直感および動機をしばしばもたらす。リーマン・ロッホの定理は、この影響の第一の例である。

"X" を連結なハウスドルフ空間とする。開部分集合 "U" ⊆ "X" と "U" から C の部分集合への同相写像 φ の組 ("U", φ)を座標近傍と言う。
2 つの局所座標 ("U", φ) と ("V", ψ) に対して "U" ∩ "V" ≠ ∅ の場合に、座標変換 ψ o φ と φ o ψ が各定義域上で正則のとき、座標近傍 ("U", φ) と ("V", ψ) は両立的（compatible）と言う。
"A" が両立的な座標近傍の集まりであって、任意の "x" ∈ "X" が "A" のある "U" に含まれるとき、"A" を座標近傍系と言う。"X" に座標近傍系 "A" が与えられたとき、("X", "A") をリーマン面と言う。

異なる座標近傍系であっても、"X" 上で本質的に同一のリーマン面の構造を引き起こすことがある。
そこで曖昧性を排除するため、"X" 上に与えられた座標近傍系は、他の座標近傍系に含まれないという意味で極大であることを要求することが時としてある。
ツォルンの補題により、任意の座標近傍系 "A" は一意に定まる極大な座標近傍系に含まれる。

</doc>
<doc id="923830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923830" title="クロード・デイヴィス">
クロード・デイヴィス

クロード・デイヴィス（Claude Davis, 1979年6月3日 - ）は、ジャマイカ・キングストン出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはディフェンダー。

クローリー・タウンFCとの双方合意による契約解除後、2013年1月21日にロザラム・ユナイテッドFCと1年半の契約を交わした。

</doc>
<doc id="923832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923832" title="グーフィーの大仕事">
グーフィーの大仕事

『グーフィーの大仕事』（グーフィーのおおしごと、原題："The Big Wash"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1948年2月6日公開のアニメーション短編映画作品。グーフィー・シリーズの24作目である。

サーカス団でサーカスのゾウ・ドロレスの世話をするグーフィーは、ドロレスの体を洗おうとする。しかし、洗われるのが大嫌いなドロレスは逃げ回り、グーフィーはその巨体に振り回される。

</doc>
<doc id="923839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923839" title="ジャン＝マチュー・フィリベール・セリュリエ">
ジャン＝マチュー・フィリベール・セリュリエ

ジャン＝マチュー・フィリベール・セリュリエ （，1742年12月8日 - 1819年12月21日）は、フランス革命戦争・ナポレオン戦争期の軍人。帝国元帥、帝国伯爵、王政復古時の貴族院議員。ナポレオン指揮下にあって、セリュリエは七年戦争でプロイセンと戦った経験を持つ数少ない将軍の一人である。

1755年（13歳）にランの民兵組織の中尉となった後、1759年にはオーモンの歩兵連隊に入営。
七年戦争でのワールブルグの戦いで負傷した。

ポルトガルへ行き、そこでボース歩兵連隊の中尉に任官。
1770年にはコルシカでマルブフに仕えた後にフランスに帰国、1778年には大尉に昇進。
1788年に退役を申し出たが、1789年にメドック地方で少佐となった。

ペルピニャンに駐屯する第70連隊で中佐を務めている時、フランス革命を支持する反乱兵士の鎮圧に参加。革命派兵士たちからセリュリエは王党派であることを疑われたことから亡命を企てたが、階級を剥奪の上、1792年10月10日に逮捕された。バラスによって許された後、オーストリア側につくサルデーニャ王国の支配下にあったAuthion山塊を奪取する勇戦の功績により、1793年6月25日にイタリア方面軍の旅団長に任命された。

ナポレオン・ボナパルトが司令官を務めるイタリア戦役においてサルデーニャ王国と戦い、セリュリエはその峻厳さと勇気を以って讃えられた。
モンドヴィの戦い（1796年4月21日）、ロナートの戦い（1795年11月23日）、ラ・ファヴィリートの戦い（1797年1月16日）で活躍。1797年1月14日に行われたマントヴァ包囲戦で名を上げた。ボナパルトは、その清廉・忠実で策を弄したりできない人柄を高く評価し、1797年6月には敵から奪った軍旗を総裁政府に届ける任務を与えている。

カンポ・フォルミオ条約によって、ヴェネツィア共和国はほぼ完全にオーストリアの支配下に置かれることとなった。1797年10月18日にヴェネチア総督に任命されたセリュリエは、食料・弾薬・武器・美術品を運び出す命令を受けた。

エジプト遠征の間は、イタリア方面軍に所属。シェレルの指揮の下でパストレンゴの戦い（1799年3月26日）で活躍。ルッカを占領するが、ヴェローナの戦いに敗北。4月28日のヴェルデリオの戦いでは圧倒的に優勢な敵軍の前に降伏しなくてはならなかった。アレクサンドル・スヴォーロフの口利きにより釈放され、フランス本国へ帰国した。

帰国後はパリで予備役編入を命じられた為、ブリュメール18日のクーデターには参加していない。ナポレオン・ボナパルトはセリュリエを1799年12月に元老院議員に任命。1802年に元老院副議長、1803年に元老院法務官、1804年に廃兵院長官・帝国元帥、1805年にレジオンドヌール勲章のグランテーグル（Grand-Aigle, 大鷲。現在の同勲章 グランクロワ章に相当）章を受章、1808年に帝国伯爵。1809年にパリ国民衛兵隊の将軍職。

対仏大同盟の各国軍がパリに迫る1814年3月30日から31日にかけての深夜、ルイ14世時代からの敵軍軍旗1417枚に加えて、フリードリヒ2世の剣を廃兵院の中庭で焼くことを命じた。灰は全てセーヌ川に捨てられた。

セリュリエは元老院でナポレオン1世の廃位に票を投じ、ルイ18世の支持に回り、これにより貴族院議員に叙せられた。百日天下では再びナポレオン支持派に鞍替えするが、あらゆる政治活動からは距離を取った。第二復古王政では、ミシェル・ネイ元帥の死刑判決に票を投じた。

1819年12月21日、パリのデュフォー街で死去。
その亡骸は1847年に廃兵院に移された。

</doc>
<doc id="923842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923842" title="ヒコビア会">
ヒコビア会

ヒコビア会（- かい）は広島大学大学院理学研究科生物科学専攻植物分類・生態学研究室内に事務局のある学会組織。Hikobiaという雑誌を出版している。また、35年以上続く植物観察会も開催している。

もともとは「ひこばえ」をラテン語化した言葉。原子爆弾により破壊された広島大学（正確には広島文理科大学）における研究活動の復興を期待して名付けられた。

</doc>
<doc id="923849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923849" title="Shapes Of Love/Never Stop!">
Shapes Of Love/Never Stop!

「Shapes Of Love/Never Stop!」（シェイプス・オブ・ラブ/ネバー・ストップ！）は、日本の音楽グループEvery Little Thingの6thシングル。

前作「出逢った頃のように」から3ヶ月足らずでのリリースであり、Every Little Thing初の両A面シングル。

「Shapes Of Love」で年末のNHK紅白歌合戦に初出場（対戦相手は山川豊で「酒場のろくでなし」）。唯一バラードナンバー以外で出場している。また、持田香織は藤あや子の紹介で、同じく初出場した松たか子、広末涼子と共に振袖姿を披露した。

「Never Stop!」は1997年発売の1stアルバム『everlasting』に収録されていた同楽曲をアレンジ、新録音して収録したもの。

全作曲・編曲：五十嵐充

</doc>
<doc id="923851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923851" title="アメリカ合衆国商務省産業安全保障局">
アメリカ合衆国商務省産業安全保障局

アメリカ合衆国産業安全保障局（アメリカがっしゅうこくさんぎょうあんぜんほしょうきょく、英：Bureau of Industry and Security, BIS）は、国家安全保障と高度産業技術に関する問題を扱うアメリカ合衆国商務省の一機関である。

この部局の主要な目標は、アメリカ合衆国の輸出の拡大を促進しつつ、大量破壊兵器の拡散の阻止を図ることである。

BISの使命は、アメリカ合衆国の国家安全保障、外交政策、経済的利益に寄与することである。BISの活動には、効果的で効率的な方法で機微な物品や技術の輸出を統制すること、輸出規制・反ボイコット・公共安全法令を施行すること、輸出規制と戦略的貿易の問題に関して他国と協力し、あるいは他国を援助すること、アメリカ合衆国の産業界が国際的な武器規制協定を遵守するよう補助すること、アメリカ合衆国の防衛産業の基盤の成長可能性を監視すること、国家の基幹施設の保護についての連邦政府の指導と公私の協力を促進することが含まれる。

数多くの機微な物品や技術が、輸出前に商務省からの許可を必要とする。輸出許可が必要か否かを明らかにするため、 (ECCN)が用いられる。

</doc>
<doc id="923853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923853" title="橋本宗吉">
橋本宗吉

橋本 宗吉（はしもと そうきち、宝暦13年(1763年） - 天保7年5月1日(1836年6月14日))または橋本 鄭（はしもと てい）は日本の蘭方医、蘭学者である。曇斎（どんさい）、絲漢堂とも号した。医学、天文学、本草学の翻訳を手がけた。また蘭学書を読み解いてエレキテルを自作し、エレキテルおよび数々の実験についての記述を残している。これらの業績より、日本の電気学の学術的研究の祖であるとも評される。

祖先は四国の阿波国那賀郡の郷士であったと伝えられている。宗吉の父の代に大阪にでてきた。宗吉が阿波の生まれか、大阪の生まれかは不明である。

傘屋で紋書き職人をしていたが、記憶力の良さから評判となり、医者の小石元俊に見出される。小石は、最新の蘭学書を翻訳するために、オランダ語に精通した者を探していた。小石は、天文学者であった間重富と相談し、両名が費用を負担して、橋本宗吉を江戸へ送り、オランダ語を学ばせることにした。寛政2年（1790年）、橋本は江戸に出て大槻玄沢の門弟となった。この事情については、杉田玄白の著『蘭学事始』にも以下のような記述がある。

小石元俊は、橋本宗吉の訳書『蘭科内外三法方典』に序文を寄せ、橋本について以下のように紹介している。

つまり小石元俊の記述によると、橋本は4ヶ月の江戸の滞在でオランダ語4万語を暗記した後、大阪に戻ったことになる。小石元俊と間重富に従事し、彼らの指導の元、蘭学書の翻訳を行った。また彼らの仕事の手伝いをしていたと考えられる。間重富の『月食観測日記』の寛政10年（1798年）10月16日の項には、「橋本宗吉、蘭学者、兼テ測量ノ時ハ手伝イタスモノナリ」と記されている。

橋本が従事していた小石元俊と間重富が相次いで大阪を離れると、寛政8年（1796年）頃、独立して医師を開業した。享和の初めのころ、居を移し、蘭学塾「絲漢堂」(しかんどう)を開いた。このころ『喝蘭新訳地球全図』を出版した。

寛政12年（1800年）、門弟の伏屋素狄、各務文献、大矢尚斎などと共に霞島の刑場で女刑屍の解剖を行った。この時の解剖図は各務文献、大矢尚斎が「婦人内景之略図」として詳細に書き残された。

その後、『蘭科内外三法方典』の執筆にとりかかり、文化元年（1804年）から文化10年（1814年）までに六巻を上梓した。序文は大槻玄沢が寄せ、本草・薬方・製薬・治病・奇方秘術などの各部に分かれている。

自著『阿蘭陀始制エレキテル究理原』の付書によると、天明3年（1782年）の21歳のときに山中という人物の持っていたエレキテルを借りて実験したと書いている。

40歳のころから、エレキテルの研究に没頭した。恐らくは、オランダのボイス（Egbert Buys）が編集した百科事典「」を参考にしたと推測される。この百科事典の中で、電気に関する記述は図版も含めて13ページほどであり、該当箇所の内容は『エレキテル訳説』として橋本宗吉の手で翻訳された。さらにこの事典とヨハネス・ボイス（Johannes Buijs）著「」を参考に、エレキテルを使い自ら行った実験を載せた『阿蘭陀始制エレキテル究理原』を著した。大槻玄沢は『厚生新編』の「越列吉低力的乙多」の項で以下のように橋本のことを記している。

橋本は単にエレキテルの原理を解説しただけではなく、エレキテルやライデン瓶を使った種々の実験を行った。これらの実験について、『阿蘭陀始制エレキテル究理原』の中で解説を行っている。例えば、寺子屋「旭昇堂」にて百余人の子供に感電実験（百人おどし）を行ったと記している。

また『阿蘭陀始制エレキテル究理原』には、ベンジャミン・フランクリンの凧をつかった雷の実験のごとく、泉州佐野で門人の中喜久太が高さ十九間（約40m）の松の木を使い「天の火を取る実験」を行ったことが記されている。この他にも『阿蘭陀始制エレキテル究理原』には、エレキテルで焼酎に火をつける実験、エレキテルでカエル・ネズミ・スズメなどを気絶させる実験、エレキテルの静電気で紙人形を踊らせる実験なども書かれている。

『阿蘭陀始制エレキテル究理原』には、松原右仲が作ったエレキテルと、それを参考に橋本が作ったと思われるエレキテルの説明が書かれている。これらのエレキテルは平賀源内のエレキテルと異なり、鉄衝(鉄砲の古い筒)に帯電させる方法を取っている。

ライデン瓶に静電気を溜める実験についても記述がある。ライデン瓶として、一升五合入るガラス瓶を用いたと記録している。構造としては、先端に真鍮の球をつけた真鍮棒を、ガラス瓶のなかに差し込み、ガラスとの間を松脂で封じ、瓶の外側に金箔を貼って、瓶の中に金属の削り屑や水などをいれたものである。

このような実験を集めて執筆された『阿蘭陀始制エレキテル究理原』上下二巻は、伏屋素狄の序文の日付から文化8年（1811年）の秋には完成していたはずであるが、文化10年（1813年）2月に出版願が出されている。しかし、同年8月に却下され、刊行に到らなかった。
橋本は蘭学書翻訳の集大成として西洋医事集成の翻訳に取り掛かった。本書は当初、本草部24巻、薬方部5巻、製薬部6巻、治病部15巻の合計50巻とする予定であった。推敲の末、本草編と治病編の二編として合わせて35巻までとし、更に序文や総目次などを載せた首冊1巻を加えた。文化11年（1814年）、『西洋医事集成宝函』の出版を願い出て、文化13年（1816年）に許可が下り、文政4年まで出版が続けられた。

その後、加筆訂正が続けられたが、全巻の出版をみずに、橋本は大阪を去った。

文政年間後半の橋本宗吉の行動はよくわかっていない。文政10年（1827年）、橋本は、広島竹原に一時隠遁しといわれる。ここには、橋本の弟子で娘婿が医者をしており、これに頼ったものと考えられる。

隠遁の要因は明確ではない。有力な説として、文政10年に大阪で切支丹婆逮捕事件が起き、橋本の塾に出入りのあった藤田顕蔵がこれに連座して捕縛され、これに身の危険を感じたからというものがある。また、翌年に起こったシーボルト事件を察したためという説もある。橋本は天保元年（1829年）頃に大阪に戻った。このため、事件への連座を恐れたというより単に、娘夫婦の呼び寄せに応じただけという説が有力である。

山本積善の『浪速人傑談』によれば、天保7年（1836年）に死去。現大阪市中央区上本町の念仏寺にて葬儀が行われた。念仏寺の過去帳には同寺に埋葬とあるが、墓石は立てられず、天満町の竜海寺にあったとも伝わる。

エレキテルを用いて電気実験をした人物として、平賀源内が知られている。これよりも前にエレキテルや電気を紹介した文献として後藤梨春の『紅毛話』や森中良の『紅毛雑話』がある。しかし、エレキテルを単なる好奇や遊戯の対象として、あるいは医療用具としてではなく、自然現象の実験や観察対象として取り扱ったのは橋本が最初であるとされる。橋本が日本の電気学の祖とされる所以である。

この論拠として橋本宗吉はエレキテルの原理を説明している。例えば『阿蘭陀始制エレキテル究理原』のなかで「「ヱレキテル」は「ヱレクトリシテイト」と云と倶に琥珀の力と云ことなり是によりて我輩ヱレキテルを魄力車と喚びヱレキテルの気を魄力と呼ぶ」と記述している。橋本のエレキテルを使った実験の解説は、30項目に及ぶが、治療目的の記述は2であることから、橋本がエレキテルを自然科学を探求する道具として捉えていたと推察できる。

大阪の医者、山木積善が文政11年（1828年）に刊行した『海内医林伝』は、主に京都と大阪在住の医師の名簿であるが、この中で橋本宗吉の項に「大坂ノ西洋学ハ宗吉ヨリ始マル」と書かれている。

寛政10年（1799年）の11月26日が、太陽暦の1月1日にあたり、大槻玄沢の蘭学塾である芝蘭堂ではこの日を「オランダ正月」と称して、祝う宴を開いた。このときの座興として東西蘭学者の番付がつくられた。この番付で、橋本は西の小結に挙げられている。

一方、地理の知識については、山村才助が厳しく批判している。『喝蘭新訳地球全図』について、師にあたる大槻玄沢がこれを入手。大槻が門弟の山村才助に添削を依頼したのであった。山村は、『六費弁誤』という小冊を記し、「橋本生ハ、ケダシ和蘭ノ書物ヲ読ミタル人ニハ非ズト見ユ」、「コノ地図ハ上ニ弁ズルゴトクニ夥シク臆説杜撰ヲナス」と痛烈に批判している。

橋本のオランダ語の単語記憶力についてはすでに述べたような逸話が残っている。また長崎の通詞であった、楢林重兵衛が江戸からの帰りに大阪で宿泊した際、門弟の伏屋素狄の案内で橋本宗吉が訪ねてきた。楢林重兵衛が取り出した一冊の蘭書を橋本は「これを読むこと流水のごとく、その解釈することあたかも宿看のもののごとし」という能力をみせ、楢林重兵衛は「（通訳者として）われら、これに衣食するものもかくのごとく敏捷なるは稀なり、愧づべし愧づべし」と述べたという。

『西洋医事集成宝函』の出版にあたり、橋本は序文で「自分は泰西医籍を好み、これまでに数部を訳したがみな小冊砕篇である。このたび入手した医事宝函はすこぶる大部のもので、これこそ後世に伝えるに足るものである。西洋には元来、捌必児金鐸という言葉がある。つまり子を持たぬ人が著書を残して子孫に代えることである。自分は不幸にして一男もないので本書を訳して上梓し世を益したい」という内容を書き残している。

蘭学では名声を馳せたが、医師として世間の評価はあまり高くなかったと推測されている。証拠として、間重富が高橋至時に送った手紙では、医師としてうまくいっていないことが書かれていた。また江戸時代に作られた大阪の医師番付でも、橋本の評価が必ずしも高いものではなかった。例えば、文政3年の医師番付で橋本は、西前頭13枚目に位置されていた。他の番付でも前頭中位に橋本を置くものがほとんどであった。

絲漢堂から東に約1kmの場所に大坂銅吹屋があった。ここへ火傷治療のために橋本宗吉が、文政3年と天保4年に往診した記録が住友家の『年々記』に残っている。

</doc>
<doc id="923856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923856" title="博報堂生活総合研究所">
博報堂生活総合研究所

博報堂生活総合研究所（はくほうどうせいかつそうごうけんきゅうじょ、英文社名："Hakuhodo Institute of Life & Living"） は、東京都港区赤坂5-3-1 赤坂Bizタワー11階に本部を置く、博報堂グループのシンクタンクである。

英文略称はHILL。和文略称は博報堂生総研。

</doc>
<doc id="923857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923857" title="宇都宮高等農林学校">
宇都宮高等農林学校

宇都宮高等農林学校 （うつのみやこうとうのうりんがっこう） は、1922年 （大正11年） に設立された官立旧制専門学校。

創立時から廃止まで、栃木県河内郡平石村 （現・宇都宮市峰町） の校地を使用した。同校地は後身の宇都宮大学に引き継がれ、峰キャンパスとなっている。同キャンパスには、高農時代の講堂と、西洋式植物庭園が残されている。

新制宇都宮大学農学部の発足時、旧・農専および青師の農場は農学部附属農場として統合され、各施設は以下の通り改称された。
石井農場は1959年、中央農場に統合され、跡地は学生寮用地に転用された（現 第1寮・第2寮・国際交流会館）。平石農場は1961年、清原農場に統合され、跡地は宇都宮工業短期大学に移譲された（現・陽東キャンパス）。中央農場、綜合農場、清原農場は1983年までに真岡市の新・附属農場に順次移転統合されて、現在に至っている。

※宇都宮大学の人物一覧を参照。

</doc>
<doc id="923859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923859" title="酒巻古墳群">
酒巻古墳群

酒巻古墳群（さかまきこふんぐん）は、埼玉県行田市に存在する古墳群である。

現在はすべて消失し、田畑となっている。

前方後円墳3基、円墳20基の、合計23基。この他に存在すると言われている未確認のものが1基ある。5世紀末から7世紀初頭の築造とされている。

ほぼすべての古墳が水田面下に埋没した状態で散在している。地元の人は「飛び島地」と呼び、墳頂部をならして畑として利用していた。

酒巻古墳群の存在する行田市酒巻地区は、加須低地に位置している。この加須低地は関東造盆地運動により、利根川からの河川堆積物を受けて徐々に沈降しているため、古墳群の墳丘自体も沈降している。1964年（昭和39年）に斎条古墳群の発掘調査を行う時点で、斎条5号墳が地表から1-1.5メートルの深さまで埋没していたことから、酒巻古墳群も同じように沈降してしまったと考えられる。

1983年（昭和58年）、さすなべ排水路の改修工事と県営かんがい排水整備事業が行田市酒巻地区にて実施されることになり、それにより工事より先に発掘調査の方を実施する運びとなった。1983年（昭和58年）から1988年（昭和63年）までの調査により、23基の古墳の概形、埋葬状況などが調査された。

</doc>
<doc id="923862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923862" title="Face the change">
Face the change

「Face the change」（フェイス・ザ・チェンジ）は、日本の音楽グループEvery Little Thingの7thシングル。

前作「Shapes Of Love/Never Stop!」から約2ヶ月でのリリース。

初回限定盤は黒い紙袋にジャケットが封入された仕様になっている。

シングルで発売された原曲以外に、1997年秋に放送されたテレビ朝日系『27時間テレビ 熱血チャレンジ宣言'97』のために書かれたチャレンジバージョンが存在しており、歌詞が原曲と異なるものであった。

PVはサビの部分しか存在せず、ビデオクリップ集やベストアルバム『Every Best Single 〜COMPLETE〜』の初回盤付属DVDにも収録されていない。2011年発売の10thアルバム『ORDINARY』【15th Anniversary Special Edition 】 付属DVD内の15th Anniversary Special History Movieに初めて収録された。

2016年にavex traxから発売されたライブアイドルのコンピレーション・アルバムEXA IDOL COMPLEX〜Super duper!にてS☆UTHERN CROSSによってカバーされた。

</doc>
<doc id="923865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923865" title="グスタフ・リンドブロム">
グスタフ・リンドブロム

グスタフ・リンドブロム (Gustaf "Topsy" Lindblom、1891年12月3日- 1960年4月26日)は、スウェーデンの元陸上競技選手。1912年ストックホルムオリンピックでは三段跳に出場し、14メートル76を跳び金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="923867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923867" title="鮭 (漫画家)">
鮭 (漫画家)

鮭（さけ）は、日本の漫画家・イラストレーター。主に成人向け漫画の執筆やアダルトゲームの原画、萌え本のイラストレーションなどを手がける。

</doc>
<doc id="923871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923871" title="ガンサー・シュラー">
ガンサー・シュラー

ガンサー・シュラー（Gunther Schuller、1925年11月11日 - 2015年6月21日）は、アメリカ合衆国の近代・現代音楽の作曲家、ホルン奏者、ジャズミュージシャン、指揮者。

ドイツ移民の息子としてニューヨークに生まれる。フルートとホルン、音楽理論を学び、17歳の時にシンシナティ交響楽団に入団。さらに19歳の時にはメトロポリタン歌劇場管弦楽団に入団する。またニューヨークではマイルス・デイヴィス、ジョン・ルイスらとジャズ・バンドを組んで活躍した。やがて作曲家を志し、ほとんど独学で作曲を学ぶ。芸術音楽とポピュラー音楽の垣根を取り外した『The Third Stream（第三の流れ）』を提唱し、現代音楽の中に積極的にジャズの要素を取り込もうとした。さまざまな大学で作曲を教え、オリヴァー・ナッセンやマーク＝アンソニー・タネジ、エドゥアルド・マータは門下生である。1967年から1977年にかけてはニューイングランド音楽院の院長を務めている。また指揮者の小澤征爾と協力してタングルウッド音楽祭を主催した。1994年には『Of Reminiscences and Reflections』でピューリッツァー賞音楽部門を受賞するなど、アメリカで最も重要な作曲家・指揮者・ジャズミュージシャン・ホルン奏者の一人として幅広く活躍した。

1974年と1976年にグラミー賞を受賞。ジャズの研究家としても著名で、現在のジャズ界に大きな影響力を及ぼした。GM Recordingsというレコード会社を主催し、アメリカ人演奏家を起用した幅広い時代の音楽の紹介に努めた。死の直前に指揮法教程(The Compleat Conductor)を出版した。

</doc>
<doc id="923874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923874" title="留多加駅">
留多加駅

留多加駅（るうたかえき）は、樺太留多加郡留多加町に存在した南樺鉄道および隆高馬車軌道の終着駅。省営自動車本留線の終着でもあった。

</doc>
<doc id="923876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923876" title="メトロガイド">
メトロガイド

メトロガイドは、日刊工業新聞社が1995年から発行している無料配布の新聞である。

日刊工業新聞社が、奇数月5日に発行する「地下鉄で四季を感じる情報誌」。公称100万部を発行する無料配布の新聞（フリーペーパー）。毎号およそ30～40ページ程度。東京メトロの全駅に設置してある青いケースに山積みされている。

季節に応じて内容が組まれる。例えば、1月号は初詣、4月号はお花見名所、8月号は花火名所、12月はクリスマス特集といった具合である。東京メトロ各駅下車しての食べ歩きや寺社観光などの紹介が主であるが、それだけに偏らず、JR・他の私鉄各駅や、多摩地区も紹介されている。またフリーペーパーのため、広告も満載されている。

シリーズ化している主な記事は、以下のとおりである。番号が振られていない記事もある。

取材とイラストともに朝倉千夏著作。「メトロで行くちょっとウキウキ街歩き」をテーマに、下車した駅の周辺をぶらぶら歩く。 Vol.53より著者がイラストレーターの高橋カオリに交代。テーマは「東京の街・人・モノ巡り」となる。

日高良実監修。イタリア料理をレシピ付きで紹介。

獣医師共栄会企画。「犬猫の疑問を大解決!」する紙面相談。

弁護士法人法律事務所が監修。「5分で納得」できる、日常の法律問題を解決する紙面相談。内容によって、弁護士・行政書士・社会保険労務士などが回答する。

小俣雅子著。気に入ったお菓子や料理を紹介するコラム。駅伝好きな著者のため、時期になると駅伝の話題が毎年掲載される。また、文化放送の「吉田照美のやる気MANMAN!」（2007年3月30日終了）のパーソナリティでもあったため、その話題も度々掲載された。

「症状から原因をさぐる」健康コラム。チェック項目があり、そこからカラダの症状をさぐる。監修者は毎号変わる。

椎名勲著、絵コンテ瀧澤正治。

幻流監修。紙面裏をめくったページに掲載。12星座別に分けられ、その月のラッキーポイントも掲載されている。

</doc>
<doc id="923880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923880" title="ジャン＝バティスト・ジュールダン">
ジャン＝バティスト・ジュールダン

ジャン＝バティスト・ジュールダン（Jean-Baptiste Jourdan，1762年4月29日 - 1833年11月23日）は、フランス革命戦争で活躍した共和派の軍人・政治家。帝政期には帝国元帥。帝国伯爵。

五百人院議員として1798年に近代最初の徴兵制度を成立させ、同法はジュールダン法と呼ばれる。

</doc>
<doc id="923881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923881" title="黒炭">
黒炭

黒炭（こくたん、くろずみ、）は、木材を土窯を使い炭化させた木炭である。主成分はほぼ炭素であり、ごく少量アルカリ塩を含んでいる。

黒炭は主にナラ、カシ、クヌギなどが専用の土窯で比較的低温で炭焼され、密閉鎮火して製造された木炭である。

備長炭に代表される白炭との大きな違いは製法にあり、白炭は精錬時に内部温度が1000度ほどになるのに比べ、黒炭は400度から700度ほどとされている。ただし、近年では白炭精錬時と同等の1000度に達する高温で精錬し、炭化率も白炭と同等のユーカリ材等を使用した高品位な黒炭も存在する。

黒炭と白炭の大きな違いは消火方法であり、白炭は灼熱した状態で窯の外へ掻きだし、白色の消し粉を掛けて急冷鎮火させるが、黒炭は焚き口に蓋をしたうえで煙突にも蓋をし、酸欠下で消し壺のように時間をかけて鎮火させる点にある。

黒炭は白炭に比べて柔らかく、白炭よりは比較的容易に着火剤やバーナーで着火することができ、燃焼温度や火勢自体は強く、着火しやすい。

黒炭のブランドだが、各地に色々な樹木を使用した炭がある。代表的な黒炭には、
などがある。

黒炭の主な用途は燃料である。近年はバーベキュー用途などで旺盛な需要がある。

囲炉裏などの灰に埋めての緩やかな燃焼を利用した昔ながらの暖房にも使われる場合があるが、燃焼中に一酸化炭素や木酢由来の成分が多く発生するために換気が必要であり、近年の高断熱・高気密住宅では非常に危険である。
黒炭の用途は様々で、各分野で有効利用されている。

黒炭には小さな隙間が沢山あり、そこに湿気や臭気を吸着することができる。部屋や収納スペースの脱臭・除湿のほか、床下に敷き詰めて家屋全体の除湿にも用いられる。時間経過とともに除湿脱臭能力を喪失するため、定期的に日干しして乾燥させるか、数年ごとに入れ替えるのが好ましい。

鍛造には、高温で燃焼する黒炭が使われる。主として火力の強い、松炭、栗炭、雑木炭が使われ、総称して鍛冶屋炭と呼ばれている。樹脂など炭素以外の可燃成分を多く含み、送風すると1000度以上の高温が得られ、鍛造には不可欠である（逆に鍛冶屋炭を調理や暖房に使うと火の粉や煙臭のため危険である）。

また陶芸の分野では、家庭でも、黒炭と七輪、送風機があれば、小規模な七輪陶芸を行うことができる。

</doc>
<doc id="923882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923882" title="法田恵">
法田恵

法田 恵（ほった けい）は日本の漫画家。アダルト青年コミックの出身でその後一般コミックにも進出。鉄道模型の制作などは小池れ〜し名義で行う。千葉大学卒業。

「PETITパンドラ」にてデビュー。その後、「漫画セクシャル」から「キャンディーコミック」、「漫画ホットパンツ」など当時増殖を開始していた美少女系エロ雑誌に作品を発表。平行して究極超人あ～るから機動警察パトレイバーの完結までゆうきまさみのアシスタントを勤める。

お尻は小さめながら肉感的なボディーと、愛くるしいキャラ、それに輪郭のはっきりしない大きな目がポイント。内容的には基本的に純愛系で、強姦などの鬼畜系はなし。どちらかといえば女性側の能動的なエッチで展開することが多く、ヒロイン視点の作品も少なくない。ギャグは多くないが、どこかほのぼのした展開が持ち味。

</doc>
<doc id="923883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923883" title="バスケットボール女子スロバキア代表">
バスケットボール女子スロバキア代表

バスケットボール女子スロバキア代表（, ""）は、スロバキアバスケットボール連盟により国際大会に派遣されるスロバキアの女子バスケットボールナショナルチームである。

1992年まではチェコスロバキアの一部だったため、本項では1993年以降の成績を記す。

1993年にチェコスロバキアからの分離独立により設立。翌年の世界選手権に初出場を果たし5位と健闘する。

2000年シドニー五輪にも出場。

</doc>
<doc id="923888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923888" title="Live in TOKYO 25th November 2005">
Live in TOKYO 25th November 2005

Live in TOKYO 25th November 2005 (UWR-0500007-3)は、アンダーワールドのライブ・アルバム。2005年11月25日のelectraglide2005幕張メッセ公演での3時間の演奏をCD3枚組に完全収録している。この幕張公演と翌日の11月26日大阪ATCホール公演の来場者のみを対象に予約販売、受注生産された。

販売価格は3,000円(送料、消費税込)で、約7000セット生産された。

特筆無い限り、全曲Underworld作曲

</doc>
<doc id="923891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923891" title="ハトのハト子">
ハトのハト子

『ハトのハト子』（ハトのハトこ）は、たかの宗美による4コマ漫画作品。竹書房の雑誌『まんがくらぶオリジナル』（月刊）で2007年4月号から2011年2月号にかけて連載。

作者は数年前、庭で羽を痛めてうずくまるハトを保護、たかの家で飼うことになるが……。ハトとたかのの実録動物4コマ。

</doc>
<doc id="923893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923893" title="ウーゴ・フリジェリオ">
ウーゴ・フリジェリオ

ウーゴ・フリジェリオ (Ugo Frigerio、1901年9月16日- 1968年7月7日)は、イタリアの元陸上競技選手。

1920年アントワープオリンピックでは3km競歩で13分14秒2、10km競歩では48分6秒2のタイムで2つの金メダルを獲得。1924年のパリオリンピックの10km競歩も制し連覇を達成。1928年のアムステルダムオリンピックでは競歩が実施されなかったが、1932年ロサンゼルスオリンピックでは、初めて実施された50km競歩で銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="923895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923895" title="小杉まさみ">
小杉まさみ

小杉 まさみ（こすぎ - 、1993年2月6日 - ）は、東京都出身のグラビアアイドル。

2007年1月、芸能人女子フットサルチーム「chakuchaku J.b」に入団。チーム最年少選手で背番号は「6」。

実質上のデビュー戦となった、2007年2月26日に駒沢体育館で行われた、『恋するフットサル』（フジテレビ）公開収録『恋サルプレシーズンマッチ』の対Team Good（現・ZENT sweeties）戦では、chakuchakuの取った3点のうち2点を一人で決める活躍ぶりを見せた。

同年6月で学業専念のため活動を停止していたが、進路先が決まった2008年3月15日に川崎市体育館で行われた「2008メルシートゥフェスタ開幕戦」より復帰した。

しかしながら、同年12月7日付で退団。

</doc>
<doc id="923896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923896" title="江ノ浦駅">
江ノ浦駅

江ノ浦駅（えのうらえき）は、樺太留多加郡留多加町に存在した南樺鉄道の駅。

</doc>
<doc id="923898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923898" title="バスケットボールモロッコ代表">
バスケットボールモロッコ代表

バスケットボールモロッコ代表（Morocco national basketball team）は、モロッコバスケットボール連盟により国際大会に派遣されるバスケットボールのナショナルチームである。

1965年のアフリカ選手権を制覇した古豪であるが、五輪はメキシコ大会1回のみで最下位。世界選手権に至っては出場すらいまだ果たしていない。

</doc>
<doc id="923900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923900" title="真性の文字と哲学的言語にむけての試論">
真性の文字と哲学的言語にむけての試論

『真性の文字と哲学的言語にむけての試論』 (しんせいのもじとてつがくてきげんごにむけてのしろん、An Essay towards a Real Character and a Philosophical Language, London, 1668) はジョン・ウィルキンスによる著作である。ウィルキンスの数多い著作の中で最も記憶されるものであり、この中で彼は、哲学者の使用のための新しい普遍言語を詳説する。

試論で、ウィルキンスは、速記に似た英語のための新しい正書法である「真性の文字」と、初期分類法案や (これは後に計算機科学という語の意味になった) 存在論に基づかれた「哲学的言語」を定義した。

ウィルキンスは、全ての概念が固有の「非恣意的」名称を持つように語を記号化する方法を提案した。全ての概念は40の主要な"類"に分割され、それぞれ語の最初の二文字音節を与える。類は"差異"に分割され、それぞれもう一つの文字が加わる。差異は"種"に分割され、第四文字を加える。たとえば、"Zi"は「獣」(哺乳類)の類を同定し、"Zit"は「犬類の肉食獣」の差異を与え、"Zitα"は、犬の種を意味する。(しばしば最初の一文字が上位カテゴリーを示す。例えばZは常に動物を示す。しかしこれは常に適用されない。)

結果として生じた語は、このようにその綴りの中にその意味の意味論のいくつかをコード化する。このようなアプリオリ言語は、どのように中国語の筆記システムが働いているかという報告により影響された。

ホルヘ・ルイス・ボルヘスは、彼のエッセイ"El idioma analítico de John Wilkins" (『ジョン・ウィルキンスの分析的言語』) でウィルキンスの哲学的言語の批評を書いた。彼は、ウィルキンスの分類法を架空の天上界の慈悲深い知識の百貨店と比較し、全ての普遍分類法への試みについて疑いを表した。近代情報理論も、似ているが区別される語も似た音を持つことは悪い方法であることを示唆している。なぜなら聞き間違いと結果的混乱が現実の言語よりもより著しくなるからである。"The Search for the Perfect Language" (『完全言語の追求』) において、ウンベルト・エーコは、文献においてウィルキンス自身がこの種類の間違い ("Gαpe"‹チューリップ› の代わりに"Gαde"‹大麦› を使う) をしていたことを発見した。

より近代のアプリオリ言語は、ソルレソルとRoである。

Steven Pinker, 'Words and Rules', "Phoenix", 1999

</doc>
<doc id="923902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923902" title="優木紗和">
優木紗和

優木 紗和（ゆうき さわ、1984年10月16日 - ）は、愛知県出身の元タレント。エクセルヒューマンエイジェンシーに所属していた。

学生時代はバスケットボール部に所属、バスケットボール歴は8年を数える。サッカーも少しやっていたということであり、日本サッカー協会公認4級審判員の資格を持っている。

2007年1月から芸能人女子フットサルチーム「chakuchaku J.b」に所属していたが、同年12月16日の「メルシートゥフェスタ2007 X'masParty2」をもって退団、同時に芸能界からも引退。今後は作詞家を目指していくそうである。

</doc>
<doc id="923903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923903" title="濱路駅">
濱路駅

濱路駅（はまじえき）は、樺太留多加郡留多加町に存在した南樺鉄道の駅。

</doc>
<doc id="923905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923905" title="Someday, Someplace">
Someday, Someplace

「Someday, Someplace」（サムデイ・サムプレイス）は、日本の音楽グループEvery Little Thingの12thシングル。

前作「Over and Over」より約2ヶ月振りのリリースとなり、Every Little Thingにとって最後の8cmシングル。

この年に発売されたベストアルバム『Every Best Single +3』の先行シングル。

</doc>
<doc id="923906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923906" title="濱路公園駅">
濱路公園駅

濱路公園駅（はまじこうえんえき）は、樺太留多加郡留多加町に存在した南樺鉄道の駅。

</doc>
<doc id="923908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923908" title="花村菊江">
花村菊江

花村 菊江（はなむら きくえ、本名：伊藤 幸子（いとう さちこ）、1938年5月20日 - 2011年9月29日）は、日本の演歌歌手。コロムビア所属。夫は元プロ野球選手の伊藤幸男。

東京府出身。1955年（昭和30年）に第6回コロムビア全国歌謡コンクールで入賞し、コロムビア専属歌手になり、翌1956年（昭和31年）に「いつも貴方のことばかり」でデビュー。1957年（昭和32年）の「花の奴さん」が初ヒットを記録すると、1960年（昭和35年）に発売された「潮来花嫁さん」が大ヒットして、その年のNHK紅白歌合戦に初出場を果たす。翌年も出場（詳細は下記参照）。

2000年には新曲「潮来母情」を発売。

2005年10月、茨城県潮来市前川あやめ園の三角ポケット公園に「潮来花嫁さん」の記念碑が建てられた。

2011年6月12日、潮来市にて東日本大震災のチャリティーコンサートを開催。「潮来花嫁さん」「潮来の雨」などを披露して健在ぶりを示したが、その約3ヶ月後の同年9月29日にくも膜下出血のため東京都世田谷区の病院で死去。。潮来市の柗田千春市長は「潮来を心から愛していた花村様を失い、市民にとっても大きな悲しみとなります」とコメントした。没後の2011年12月11日に潮来市と水郷潮来観光協会の主催で『ありがとう菊江さん――花村菊江さん感謝の会』が開催されている。

</doc>
<doc id="923913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923913" title="フェルナン・メンデス・ピント">
フェルナン・メンデス・ピント

フェルナン・メンデス・ピント（, IPA: , 古典ポルトガル語: , 1509年? - 1583年7月8日）は、ポルトガル人冒険家、著述家。16世紀に商人として日本を含むアジアやアフリカを旅し『遍歴記』を著したが、嘘や誤りが多いことから「ほら吹きピント」とも呼ばれた。

ピントの業績は死後の1614年に刊行された『遍歴記』 () で知られる。ただしこの書物に記載された内容が真実であるかどうか定かではない。確実なのは1537年にリスボンを発ち、1539年にマレー半島のマラッカに行き、現在の東南アジアを見て回り、富を蓄え、中国方面への貿易商を生業としており日本にも渡来していること、1551年フランシスコ・ザビエルに日本に教会を設立する為の資金を提供したこと、その後、ポルトガルに帰ろうと思ってインドのゴアまで戻っていたが、1554年にザビエルのいまだ腐っていなかった（といわれている）遺体を目にして、回心しイエズス会に入会、1556年にルイス・フロイスらと共に日本へ渡ったが、日本でイエズス会を脱退。1558年ゴアへ戻り同じ年にリスボンへ戻ったことなどである。『遍歴記』年代は記されていないが、おそらく1544年あるいは1545年にポルトガルの鉄砲を日本に初めて伝えた人物の一人とされている。しかし、ピントが日本に来たのは1540年代後半か1550年代であることが明らかになっており、この鉄砲伝来に関しては不確かである。

ピントはポルトガルの東アジアにおける植民地主義に対して、キリスト教の布教に見せかけたものとして鋭い評価を『遍歴記』の中で行っている。これは、後世においては一般的な見方となるが、当時においては斬新な見方であったといえる。

ただし『遍歴記』自体は「13回生け捕られ、17回売り飛ばされた」など、現実としてとらえるには無理があるような記述もあり、古くから嘘つき呼ばわりされた。たとえば、ポルトガル語のだじゃれ遊びには、ピントの名前を、"Fernão, Mentes? Minto!"、（「フェルナン、嘘をついたか？ 嘘をついたよ！」）としたものがあり、イギリスの劇作家、ウィリアム・コンクリーブの喜劇には "Ferdinand Mendez Pinto was but a type of thee, thou liar of the first magnitude." （「フェルディナンド・メンデズ・ピントはおまえのようなやつの事で、おまえは第一級の嘘つきだ」）などという記述も登場する。

ピントはモンテモル・オ・ヴェリョで1509年（1510年とも）に生まれたと見られている。貧乏な家であり、少なくとも2人の兄弟と、二人の姉妹がいた。なお、ピントをユダヤ人で、マラーノ（新キリスト教徒）とする説もある。ピント一族はもとスペインのマドリッド近郊のピント村出身で、のち迫害をうけ、ポルトガル、モロッコ、カナリア諸島に移住したという。
彼の男兄弟のアルベロは1551年にはマラッカにおり、別の書簡ではピントの兄弟の一人はマラッカで殉教している。また、1557年にはコーチンに裕福な従兄弟フランシスコ・ガルシア・デ・ヴァルガスがいた。

1521年にはリスボンでポルトガル王ジョアン2世の息子でモンテモル・オ・ヴェリョの領主でもあったジョルジ公の元で奉公していたが、2年後、フランシスコ・デ・ファリアに奉公するため、セトゥーバルに向けて出航したが、フランスの海賊船に襲われてアレンテジョの海岸まで連れ去られ放置された。

ピントの旅は大まかに3つに分けることができる。最初の旅はポルトガルから西インド海岸のポルトガル植民地への旅であり紅海やアフリカ、ペルシア湾などの地域をめぐっている。その次の旅は、インドに渡った後にマラッカに移り今度はスマトラやシャム、中国、ビルマ、中国、日本などをめぐる旅である。そして、ヨーロッパへ戻る旅である。『遍歴記』の記述の信憑性には疑問があるが、以下ではピントの『遍歴記』にそって話をする。

ピントの旅行は1537年3月11日のリスボン出航から始まる。その後、ポルトガル領モザンビークに寄港。9月5日にはボンベイの北西にある要塞島であり、さかのぼる事2年前にポルトガルに占領されたばかりのディーウに到着。ピントの記録によれば、このときディーウは東洋における貿易を独占し続けるため、ポルトガル勢力を退けようとしたオスマン帝国スルタン・スレイマン1世の統治を受けていたとされる。

この際、ムスリムの貿易船を襲い、その船員から得た儲け話に魅了され、紅海への偵察隊に加わり再び航海に出た。途中、ピントの言うプレステ・ジョアン（ダウィット2世）の母であるエチオピアのヘレナ（エレニ）によって山中に雇われていたポルトガル人傭兵隊に伝言を伝える為、エチオピアに停泊した。その後、エチオピアの港町マッサワを発った所で、オスマン帝国のガレー船を包囲したが、逆に敗北し、アラビアの南西にあるモカ（アル・ムハ）まで運ばれ、奴隷として売り飛ばされた。ピントはギリシア人ムスリムに買い取られ、残酷に当たられたため何度か自殺を試みたが、そのうち、ナツメヤシと交換でユダヤ人の手に渡された。
そのユダヤ人はピントを連れてオルムス（ホルモズ）へ連れて行き、ポルトガル人の要塞司令官とポルトガル王の命令で来ていた総督によってお金が支払われ引き渡された。

ピントはインドへの旅が自由になった後、ポルトガル植民地であり、オスマン帝国によって陸路が封鎖された後、海路における香辛料貿易を完全に掌握したポルトガル海軍基地のあるゴアに向けて旅立つことになったが、ピントの意に反し、ダブル港に停泊していたオスマン船を拿捕するか破壊する事になった。この後オスマン船との海戦がアラビア海で行われ、その勝利の後、ピントはゴアへ向かった。

1539年以降はピントはマラッカに渡っている。マラッカの司令官であるペロ・デ・ファリアは、東方の未だポルトガルが発見していない地域と外交関係を持とうと、ピントを外交使節として用いた。

マラッカにおける初期の彼の仕事はほとんどが、スマトラ島にある小さな諸王国との交流で、これらの諸王国はアシェン（アチェ王国）と宗教的に対立しておりこれを回避しようとポルトガルと友好関係を結んだものとピントは『遍歴記』に書いている。ピントはこの仕事の合間に、私的な貿易を行い富を増やしたが、仲間達が国王の利益に反する貿易を行っていたのを尻目に、ピントは国王に対しての献金は取っておいた。

ピントはシャム（アユタヤ王国、現・タイ王国）に囚われているポルトガル人の解放交渉に当たるべく、当時朝貢国であったマレー半島東岸のパタネ王国（パタニ王国、現・タイ、パッターニー）にいくことになる。このとき、シャム近海で貿易活動を行っていた船乗りと一緒に旅立ったが途中で、ムスリムの海賊に襲われ、金目のものを盗まれた。この後、この海賊を追って航海していくうちにアントニオ・デ・ファリアを中心に自ら海賊行為を行うようになった。なおこの、アントニオ・デ・ファリアと言う人物はポルトガルの文学において高名なアンチ・ヒーローと言われる。

ピントは海賊として1ヶ月過ごした後、トンキン湾や南シナ海においてでも海賊行為をおこない、ピントによればさらに北方まで達し中国や李氏朝鮮を訪れ中国皇帝の陵墓を暴き略奪したという。

そのうちピントはついに難破して、中国人の手に落ち、裁判にかけられ万里長城における強制労働を命じられた。その後、ピント達はタルタリア（タタール）の中国への侵略の際に連れ去られた。ピントやその仲間は砦を攻撃する方法をタタール人に教え、代わりに自由を勝ち取り、外交使節がコーチシナに行く際に、一緒についていくように王に命ぜられた。

この旅の途中ポルトガル人の一行は、ピントが「教皇のような」と表現するヨーロッパ人が未だ見たことのない人物に会っているが、これはダライ・ラマの事かも知れない。広州付近に来たとき、ピントはタタール人の旅行ののろさに苛立って、ピントと2人の仲間は、中国人の率いる海賊船に乗り込んで旅を続けた。

『遍歴記』ではその数年後、前後関係から1544年ごろと推測されるが、ピントは嵐に遭遇して日本の「タノシマ」(Tanoxima)つまり種子島に漂着し、ヨーロッパ人で最初に日本に入国して火縄銃を持ち込んだと主張している。イエズス会の歴史家ジョバンニ・ピエトロ・マッフェイが1582年に書き留めたピントの証言によれば、これは1541年6月24日のことである。

ピントはこの後、中国のリャンポー（寧波）に到着したが、その地で、ポルトガル人貿易商達に日本の話をすると、商人達は日本との貿易に関心を持ち、ピントはこの商人達と日本へ向かうこととなった。しかし、ピント達はその航海で難破し、レキオ・グランデすなわち大琉球（現・沖縄島）にたどり着いたが、持っていた交易品によって海賊と思われ、処刑されそうになるが、ある身分の高い女性の取りなしで釈放された。

1549年に鹿児島を発つ際には何らかの理由で追われていたアンジェロともう1人の日本人をマラッカに連れて行きフランシスコ・ザビエルに引き合わせ、キリスト教に改宗させた（ただし、ザビエルの伝記によると、ヤジロウと会ったのは1547年12月）。この後ザビエルはヤジロウらと共に1549年8月15日に日本に渡りカトリックを日本に伝えた。1551年にピントはザビエルに再会し共同で布教活動を行った。

ピントは1554年、ポルトガルに帰ろうとするが、その前に、ゴアでイエズス会に蓄えた財産を寄付し、入会し、修道士となった。このときにザビエルの遺体をゴアで目撃している。

1554年、大友義鎮からの手紙がゴアに届き、その内容は洗礼を受けたいので宣教師をよこして欲しいとの旨のものであった。ピントは他の聖職者らと日本に同行することになる。このときの訪問では豊後国の大友氏との外交が樹立されたが、大友家の諸事情により義鎮の改宗には失敗した。ただし、この22年後には義鎮は改宗した。

この日本へ1554年〜1556年の旅では、ピントはザビエルの後継者と共にポルトガルの正式な外交使節として豊後国の大名に派遣された。しかし、理由は不明であるが、1557年ピントはイエズス会を脱会する。日本におけるイエズス会の脱会者はピントが初めてであると記録されている。

ピントが最初にマラッカに戻った時には、ペロ・デ・ファリアがおり、彼の命を受けてマルタバン（現・ミャンマー、モッタマ）に外交使節として赴いた。しかし、その時マルタバンはブラマ（ビルマ）と戦争中で、ピントはマルタバンの王を裏切りブラマ王の側に付いたポルトガル人傭兵隊のキャンプに逃げ込む。しかし、そこでポルトガル人に裏切られ、ブラマ王の官吏の捕虜となり今のカラミニャム（現：ラオス・ルアンパバーン）に連れて行かれるが、ビルマがサヴァディ（現・ミャンマー・サンドウェ）を攻撃した際に、どさくさに紛れて逃げ出し、ゴアに向かった。

ゴアに戻ったピントはまた再びペロ・デ・ファリアに出会った。ペロはジャワに中国に売りに行く為の胡椒をピントに買いに行かせた。ジャワのバンタ港（現・インドネシア、バンタム）で40人のポルトガル人の傭兵隊に加わり、デマ王がパルサバンを攻略するのを手伝うが、デマ王が小姓に殺されたのでデマに戻った。
その後、デマでは内乱が起こったので他のポルトガル人と共に逃げたが、シャム湾で倭寇に遭遇し、ジャワに帰らざるを得なくなった。ジャワの近海で船が大破、乗組員同士で殺し合いが起こり、逃げるに逃げ出せず食糧不足で人肉食まで行ったという。その後ジャワ人に自分をマラッカに連れて行って売り払ってくれと言って、奴隷として自らを売った。

その後、ピントはセレブレ人（現・インドネシア・スラウェシ島の原住民）に売られ、その後カラパ（現・インドネシア、ジャカルタ）の王に売り渡され、その王によって、ジャワの元いたところまで送り返された。

ピントは再びジャワを発ち、パタネとシャム行きの船に、知り合いに運賃を払ってもらって乗り込んだ。シャムのオディア（現・タイ、アユタヤ）の王（チャイラーチャー）はシアマイ（現・タイ、チエンマイ）を攻めようと、ポルトガル人を傭兵として雇った。これにより、ピントもシアマイに遠征に行き、勝って帰ってきたが、オディアの国王の王妃（シースダーチャン）が夫の留守中の浮気がばれるのを恐れて国王を毒殺した。その後この妃は自分の息子をも殺し、愛人（ウォーラウォンサー）を王位につけたが、この王も殺された。この政情不安につけ込んだブラマ王（タビンシュエーティー）はアユタヤに攻め入る。

この戦争の記述が本当にピント本人のものかあるいは伝聞によるものなのか不明であるが、ピントの『遍歴記』はこの時代の西洋人によるビルマの一番詳細な史料である。

1558年9月22日ピントは帰国する。このときピントはイエズス会との書簡が発行されたことによって、すでに西洋世界では名を知られた人物となっていた。その後、ピントは今までの国王への奉仕に対する報償を要求したがピントが死ぬ数ヶ月前まで与えられなかった。帰国後マリア・コレイア・デ・ボレットと結婚し、少なくとも二人の娘をもうけたといわれるが、詳しいことは分かっていない。1562年にアルマダの近くにあるプラガルに隠居し農場を経営する傍ら、執筆活動も行なった。

1569年ごろから書き始めたものと言われている。1578年頃には全文を書き終えていたと推測されるが、生前は刊行されず、1583年の彼の死から31年を経て1614年に刊行された。本書執筆時は、ヨーロッパ各地でザビエルの伝記や書簡集が多くの言語で続々と刊行された時期と重なる。

完全な題名は以下の通りである。
『我々西洋では少ししかあるいはまったく知られていないシナ王国、タタール、通常シャムと言われるソルナウ王国、カラミニャム王国、ペグー王国、マルタバン王国そして東洋の多くの王国とその主達について見聞きした多くの珍しい事、そして、彼や他の人物達、双方に生じた多くの特異な出来事の記録、そして、いくつかのことやその最後には東洋の地で唯一の光であり輝きであり、かの地におけるイエズス会の総長である聖職者フランシスコ・ザビエルの死について簡単な事項について語られたフェルナン・メンデス・ピントの遍歴記。』

なお、出版された本は原稿と同じ内容というわけではなく、ある文は消されており、他は「修正」されている。ピントが積極的にイエズス会に参加していた事が指摘されているにもかかわらず、イエズス会に言及した箇所が削除されており、これは注目する必要がある。

『遍歴記』の内容は、おそらく彼の記憶に基づく事実によって書かれたものと思われ、必ずしも正確な史料とは言えない。しかし、ヨーロッパ人がアジアに与えた影響、ポルトガル人の東洋における行動を現実的に分析し、記述しているといえる。

一番、疑問が投げかけられているのは、ピントがヨーロッパ人として最初に日本へ上陸し、銃を紹介した種子島漂着者3人のうちのひとりを自分と主張している部分であるが、イエズス会宣教師で日本語に精通していたジョアン・ロドリゲスはその著書『日本教会史』でそれを否定している。多くの検証の結果として、ピントは鉄砲伝来年の翌年の1544（天文13）年に初めて薩摩半島の山川に渡来したとの説が有力視されている。なお、ヨーロッパ人の初来航については、鉄砲伝来の2年前の1541（天文10）年にポルトガル船が豊後に流れ着いており、現在のポルトガルではこの年を「日本発見年」としている（発見のモニュメント）。

ピントが日本に降り立った人物であるということに対してはほとんど議論がない。つまり、後世の著述家による記録よりは『遍歴記』はある程度正確なものといえる。ザビエルの史料などから確実とされるのは、1551（天文20）年に豊後でザビエルと共に領主の大友義鎮（後の宗麟）に会見し、ザビエルが山口に修道院を建てるための資金を貸し、その後ザビエルとマラッカまで帰路を共にしたことである。また、ザビエルの志を継いだインド準管区長メルキオール・ヌーニェスの日本視察を資金面で援助し、1556（弘治2）年に彼と共に再び豊後を訪問している。

また別の信憑性に関する議論では、彼がジャワでムスリムと戦ったという記述についてである。これは様々な歴史家が分析を行ったが、オランダの歴史学者P. A. Tieleは1880年に、ピント自身はこの戦いに参加しておらず、彼が他人から得た情報で書いた物と推定した。しかし同時に、Tieleはその時代のジャワに関する情報が少ないことから、ピントの記録の重要性は認めている。つまり、ピント著述の正確性に疑問があるとしても、その時代を語る唯一の情報と言うこともある。大英帝国の官僚として東南アジアに20年滞在した現代人モーリス・コリスは、ピントの記録はすべてが信頼できるものではないが、16世紀のヨーロッパで一番完成度の高いアジアの記録であり、基本的な出来事などに関する記述は大まかに信頼できるものとしている。

この『遍歴記』は現実とフィクションが織り交ぜられたもので、現代でいえば「冒険小説」の範疇に準ずる。アントニオ・サライウヴァというポルトガル人文化史学者によって文学作品として大きく評価され、史実性の議論はともかく、文学としてとらえられる事もある。たとえばアントニオ・デ・ファリアに関する記述はピカレスク小説のようなものと見ることもでき、『遍歴記』に記される現地に住むアジア人から発せられる言葉はポルトガルに対して皮肉めいており、一種の風刺本と見ることもできる。

</doc>
<doc id="923914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923914" title="小山田弘子">
小山田弘子

小山田 弘子（おやまだ ひろこ、1987年8月2日 - ）は、北海道出身のタレント。身長155cm、B86・W58・H80。血液型はA型。Vivienne所属。

日本サッカー協会公認3級審判員、英語検定3級、漢字検定3級、剣道初段の資格をそれぞれ所持。

2007年1月から2008年12月7日まで芸能人女子フットサルチーム「chakuchaku J.b」に所属していた。

これとは他に、プライベートで別のフットサルチームにも所属している。

</doc>
<doc id="923918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923918" title="スベン・クラマー">
スベン・クラマー

スベン・クラマー（Sven Kramer、1986年4月23日 - ）は、オランダ・ヘーレンフェーン出身のスピードスケート選手。スヴェン・クラマーとも書かれるが本来の発音はスフェン・クラーメルが近い。

世界トップクラスのオールラウンダー。特に5000mと10000mの長距離に強く、2007年3月には相次いで世界記録を更新した。

2004年にローズビルで開催された世界ジュニア選手権で2位に入り、セイナヨキで行われた翌年の大会では優勝した。自転車競技のジュニア国内選手権でロベルト・ヘーシンクに次ぐ2位に入ったこともある。2005年9月には初めての世界新記録をマーク。この年から現在の所属チーム「TVM Schaatsploeg」に加わり、ヘラルト・ケムケルスコーチの指導を受ける。

2006年トリノオリンピックの5000mで銀メダル、団体パシュートで銅メダルを獲得した。団体パシュートでは自分の転倒により準決勝で敗れるという苦い経験をしている。その他、1500mは15位、10000mは7位だった。

その後、世界距離別選手権で5000m・10000m・団体パシュートの三冠を3年連続で達成。さらに世界オールラウンド選手権で男子として史上初の4年連続優勝を果たした。またワールドカップでも二度総合優勝している。

2010年バンクーバーオリンピックの5000mでは6分14秒60の五輪新記録で自身初となる金メダルを獲得したが、10000mではケムケルスコーチの誤った指示でインコースを2周続けて滑るミスを犯し失格となった。この悲劇はオランダの日刊紙では数日前に連立政権が崩壊したヤン・ペーター・バルケネンデ政権についての報道を抑えて1面で報道された。彼はコーチと言い争いをしたが翌日にはわだかまりを解いて今後も同コーチの指導を受け続けることを表明した。

怪我により2010/11シーズンを棒に振ったが、翌シーズンには復帰し、世界チャンピオンに返り咲いた。

2014年ソチオリンピックでは、5000m、10000m、団体パシュートの3種目にエントリーし、10000mで同じオランダのヨリト・ベルフスマに敗れ銀メダルになった以外は圧倒的な強さを見せて優勝した。

父親のイェップ・クラマー（）、妹のブレヒト・クラマー（）もスピードスケート選手。

フィールドホッケーで二度オリンピック優勝の経験を持つナオミ・ファンアス（）と交際している。

現在、以下の記録で世界記録を保持している。

<nowiki>*</nowiki>コーエン・フェルバイ、ヤン・フロクハイゼンとともに記録した。

</doc>
<doc id="923919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923919" title="エルビー">
エルビー

株式会社エルビーは、主に乳酸菌飲料やチルド飲料などの製造・販売を行う飲料メーカーである。

従来は愛知県に本社を持つエルビー（名古屋）と埼玉県に本社を持つエルビー（東京）が存在していた。社名・ブランド名は同一ながらも組織上は別会社で取り扱い品目も異なっていた。設立の経緯からいえば、愛知が元祖であり、埼玉は主に関東地域を担当する関連会社であった。しかし、現在は、グループ内の位置づけでは、埼玉の方が中核となっている。

なお、上記のいきさつの関係で、同根企業にも関わらず、各社の意思決定で、各社の事業形態に合わせて、営業拠点を設置しているため、一部では重複している地域があった。2011年1月に両社は経営統合し、一つの企業体となった。

両社ともかつてはヤクルトと同一カテゴリに属する乳酸菌飲料「エルビー」を看板商品としていたが現在は生産していない。

なお、発祥の地である愛知県において、LLパック飲料の主力となっている。

2017年、アサヒグループホールディングスは、事業を再編成する中で、エルビーを投資ファンドであるポラリス・キャピタル・グループに売却した。

</doc>
<doc id="923922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923922" title="はこだてクリスマスファンタジー">
はこだてクリスマスファンタジー

はこだてクリスマスファンタジー（Hakodate Christmas Fantasy）は、例年北海道函館市で行われるイベント。12月1日からクリスマスである12月25日まで実施される。毎年カナダから贈呈される巨大なクリスマスツリーのイルミネーションが著名である。

同イベントは社団法人函館青年会議所が組織する、はこだてクリスマスファンタジー実行委員会が主催となって行われる。始まりは1998年、当時青年会議所理事長を務めていた人物が発案者である。当時、函館の宿泊稼働率が夏季は100%になるのに対して冬季は50%に達しなかった。その対策として映画でみたアメリカ、ニューヨークのロックフェラーセンターのクリスマスツリーをヒントに本物のモミの木を飾り集客することを計画した。
クリスマスツリーは毎年函館市の姉妹都市であるカナダノバスコシア州ハリファックス市から寄贈されている。同州には世界一のクリスマスツリーファームがあり、交渉の結果、モミの木の寄贈が決まった。

20メートルを越えるモミの木はイルミネーションに向けた装飾が施され、イベント期間中は点灯式とともに花火が打ち上げられる。ツリーが設置されているのは、函館市末広町にある金森赤レンガ倉庫群前の海上であり、函館湾に面する。

クリスマスツリーが運搬されるのは11月27日である。2003年のクリスマスファンタジーでは、ハリファックス市から寄贈されたクリスマスツリーが検疫の問題で使用することができなくなることがあった。この際、イベントに用いたクリスマスツリーは、道内産のものだった。

クリスマスツリーは「幸せを呼ぶもみの木」と呼ばれ、午後4時30分から午後5時45分までと、午後6時から深夜2時までの2回のイルミネーション点灯時間がある。22日から24日までと、金・土曜日は翌朝の7時まで点灯される。イベント最終日となる25日は午後8時までの点灯。点灯式が行われるのは期間中毎日午後6時からで、同時に花火が打ち上げられる。点灯式を行う点灯者は毎回違う人物であり、一般参加者のほかにこれまでNTTドコモ、株式会社エスイーシー、JRAなどの企業が点灯式イベントに携わっている。

はこだてクリスマスファンタジーのイベント期間中にはツリーの点灯式のほか、様々なイベントが用意されている。オープニングセレモニーがイベント初日の夕方に開催され、サンプラザ中野がゲストとして参加。クリスマス・キッズの合唱コンサート、12月23日・24日にはファンタスティック・イブとして各アーティストのコンサートなどを開催、25日最終日にはファイナルセレモニーとして、各種表彰式の後盛大な消灯式が行われる。期間中にはクリスマスファンタジー・イルミネーションコンテストが行われ、クリスマス用に装飾された市民の自宅の中で、どれが一番素晴らしいかを実行委員会が審査、上位3団体を表彰する。クリスマスファンタジー・ツリーコンテストも開催され、こちらは各々の参加者が制作した独自のクリスマスツリーが投票によって選ばれて表彰される。

期間中に、函館市元町地区の観光地をボランティアが案内する、「観光ボランティアガイドと歩く元町散策ツアー」も実施される。見学する観光地は旧函館区公会堂、旧イギリス領事館、写真歴史館、元町教会群、そしてはこだてクリスマスファンタジー会場である。料金は大人800円、学生以下は400円で、これらには各地入場料が含まれている。その他ボランティアたちがサンタクロースの着ぐるみを着て各イベント、及び会場内に登場するなどがあり、巨大なウォールアートも展示される。

イベント期間中は各ホテル間を走るクリスマスファンタジー無料送迎バスが毎日運行、有料の函館バスクリスマスファンタジー号も運行される。はこだてクリスマスファンタジー・オリジナルグッズも会場インフォメーションで販売されており、ウォールアート・メッセージプレートやオリジナル記念切手、クリスマスツリーをかたどった光るピンバッジなどが主なアイテムである。

佐藤によるとスタート当初のような勢いに陰りがみられており、伸び悩み傾向がみられるとしている。

</doc>
<doc id="923928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923928" title="度 (温度)">
度 (温度)

度（ど）は、いくつかの温度目盛りで使用される単位（温度の単位）である。記号には ° が用いられ、その後に温度目盛りの名称の頭文字がつけられる。例えばセルシウス温度目盛りでは"Celsius"の頭文字をつけて℃と書く。

度が用いられる温度目盛りには以下のようなものがある。

「ケルビン度」()は、国際単位系(SI)基本単位の温度の単位であるケルビンの以前の名称である。1967年より、名称を単に「ケルビン」とし、記号も「°」をなくして単に"K"とした。

ユニコードでは、"degree sign"（度の記号）がU+00B0 (°)に割り当てられている。HTMLではcodice_1である。Alt+コードはAlt+0176である。

</doc>
<doc id="923929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923929" title="大隈町">
大隈町

大隈町（おおぐままち）は、福岡県にあった町で、嘉穂郡に属していた。

筑豊を構成する自治体の一つでもあった。

</doc>
<doc id="923930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923930" title="Pray/Get Into A Groove">
Pray/Get Into A Groove

「Pray/Get Into A Groove」（プレイ/ゲット・イントゥ・ア・グルーヴ）、日本の音楽グループEvery Little Thingの13thシングル。

2000年代最初のシングル。前作「Someday, Someplace」より、10ヶ月振りの両A面シングル。また、初の12cmマキシシングルでもある。

本作はCDが多く発売される水曜日ではなく、1月1日（元日）の土曜日に発売された。

</doc>
<doc id="923931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923931" title="佐々木造船">
佐々木造船

佐々木造船株式会社（ささきぞうせん，"Sasaki Shipbuilding Co., Ltd."）は、日本の造船メーカーである。

独立系の中堅造船メーカー。（社）日本中小型造船工業会の会員。

瀬戸内海屈指の造船の島と呼ばれた大崎上島に本社，工場を有する。

ケミカルタンカー，LPGタンカーを主力としており，これまでの建造実績は400隻を超える。同社が建造する船舶は国内だけでなく海外の評価も高く，ヨーロッパにも数々の納入実績を有する。

1997年に世界初となる「音声入力式航海支援装置」を搭載した内航LPGタンカー「新ぷろぱん丸」を建造，日本造船学会（現日本船舶海洋工学会）のShip of the Year '98準賞を受賞した。

また，2006年にはヨーロッパで主流のLPGを常温，低温の双方で輸送できる「完全冷凍半加圧（セミレフ）式」LPGタンカーの建造に乗り出す（1隻目は2007年2月に引き渡したシンガポール船籍の「FORTUNATO」）など，新技術の導入に積極的である。

</doc>
<doc id="923932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923932" title="波除稲荷神社">
波除稲荷神社

波除稲荷神社（なみよけいなりじんじゃ）とは、東京都中央区築地六丁目にある神社。倉稲魂命（うかのみたまのみこと）すなわち稲荷神を祭神とする稲荷神社の一つ。

氏子地域は築地の全域（一丁目～七丁目）である。

江戸時代の明暦の大火後、当時はまだ江戸湾が入り込んでいた築地の埋め立て工事が行われたが、荒波の影響で工事は難航した。その最中のある晩、光を放ち海面を漂う御神体が見つかり、万治2年（1659年）、現在地に社殿を建て祀った。その後、波が収まり工事が順調に進んだことから、「波除稲荷」と尊称して厄除けなどに信仰を集めることとなった。

築地市場に近いため、そこで売買された魚介類や玉子（卵焼き）などに感謝し、霊を慰めるための塚・石が多い。

</doc>
<doc id="923935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923935" title="宮野村 (福岡県嘉穂郡)">
宮野村 (福岡県嘉穂郡)

宮野村（みやのむら）は、福岡県にあった村で、嘉穂郡に属していた。旧嘉麻郡。

筑豊を構成する自治体の一つでもあった。

村内に駅はなし。最寄の駅は大隈駅又は上山田駅。

</doc>
<doc id="923937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923937" title="ブラッドリー・センター">
ブラッドリー・センター

BMOハリス・ブラッドリー・センター（"BMO Harris Bradley Center"）は、アメリカ合衆国ウィスコンシン州ミルウォーキーにある屋内競技施設。NBAミルウォーキー・バックスの他、NHLの下部組織AHLのミルウォーキー・アドミラルズの本拠地である。

9,000万ドルの費用で1988年に完成。1950年に建設されたメッカアリーナ（現在の名称はUSセルラー・アリーナ）からの移転・建て替えという形だった。数十年に渡ってモーター制御装置などを製造してきた地元企業アレンブラッドリーの資本によって、ウィスコンシン州がオーナーとなった。最大収容人数はエンドステージでのコンサートで20,000人。大学バスケットボールは19,000人、NBAは18,717人、アイスホッケーは17,800人を収容することができる。

1993年、1997年、2006年にはNCAA男子アイスホッケー選手権のフローズンフォーが開催された。他にもWWEの興行も多く開催されており、数々の名勝負が繰り広げられている。

</doc>
<doc id="923939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923939" title="足白村">
足白村

足白村（あしじろむら）は、福岡県にあった村で、嘉穂郡に属していた。旧嘉麻郡。

筑豊を構成する自治体の一つでもあった。

</doc>
<doc id="923942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923942" title="南樺鉄道">
南樺鉄道

南樺鉄道（なんかてつどう）とは、かつて樺太南部の、樺太大泊郡千歳村にあった鉄道省樺太東線新場駅から留多加郡留多加町の留多加駅の間を結んでいた私鉄である。

王子製紙の子会社。自動車業（125.8km）を兼営しており自動車収入が多かった。王子製紙の所有する森林地帯は留多加川上流にあり原木は流送されて、河口からはポンポン船により大泊工場まで搬送していた。その輸送を鉄道輸送にするべく南樺鉄道が建設された。当初は大泊工場への輸送が目的であったが、後に旅客小荷物並びに一般貨物輸送も開始した。

1日4往復全線45分すべて混合列車

</doc>
<doc id="923944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923944" title="大久保宙">
大久保宙

大久保 宙（おおくぼ ひろし、1975年 - ）は日本の打楽器奏者。ニックネームはちゅうさん。

東京都町田市出身。世界で初めてのプロMiburi奏者として、アメリカを中心に世界20カ国で活動した。

その後日本に帰国し、日本国内や世界各国でコンサートを開催している。またCMやコンサートなどのプロデュース、教則本の執筆なども手がけている。アジア、アフリカの楽器を多く使うことが特徴である。

2005年にはフレームドラムの普及のために出版社 ATN より『4つのスタイルを学ぶフレームドラム』を出版した。2007年に発売したカホン&ジャンベ教則本は大ヒットとなる。

ここ数年はカホンを中心にヨーロッパ、台湾などを中心に活躍している。

</doc>
<doc id="923945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923945" title="千手村 (福岡県)">
千手村 (福岡県)

千手村（せんずむら）は、福岡県にあった村で、嘉穂郡に属していた。旧嘉麻郡。

筑豊を構成する自治体の一つでもあった。村の南側に古処山や屏山といった筑紫山地の山々がそびえ、その山々から流れる千手川や泉河内川に沿って平地が広がっている。特に千手川流域の千手地区は秋月街道の宿場町(千手宿)として栄え、村の中心としての役割を果たしていた。

「千手」の名の起こりは村内にあった千手寺に依る。千手寺は天智天皇に付き従って九州に下った千手氏の菩提寺であり、九州征伐まで代々千手氏が当地を治めていた。

</doc>
<doc id="923947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923947" title="ATX電源">
ATX電源

ATX電源（エーティーエックスでんげん、）は、ATXコンピュータ用の電源回路を収めたユニットの標準規格、およびその規格に準じた電源ユニット・電源装置を指す。2018年現在、デスクトップパソコン(PC)用の電源としては、最も一般的なものである。AC100Vや220Vといった商用電源を入力とし、内部で12Vや5Vといった直流に変換を行い、PC各部へ給電する為の出力を作り出す。

本項では、本規格電源から派生したSFX電源についても記述する。

1995年に米インテル社が、従来のAT規格に代わり、マザーボードや電源ユニットなどを含む構造規格として「ATX規格」を制定した。「ATX電源」はその標準規格に準拠して設計・製造された電源ユニットである。取り付けねじの位置やPC筐体における開口部の形状制限、供給電圧、制御信号、コネクタなどは規定されているが、形状はあまり規定されてはおらず、特に供給する電流値は規定されていないため、多様な供給能力の製品が存在する。

一般的な電源ユニットは、金属製の板やパンチングメタルなどの頑丈な筐体を持っており、そのうち1面がPCの外面に露出する前提で作られている。露出面にはAC100-240V等の入力ソケット（IEC 60320 C14）を持ち、PC内部側には出力や制御信号線となる十数本単位の給電用電線等、またはそのような電線の接続用ソケットを備える。特に外部記憶装置類用の給電用配線は、最端部の給電用コネクタだけでなく、配線途中にもいもづる式に備わっている。通常は1基か2基の冷却用送風ファンをいずれかの面に備えており、PC内部または外部から取り込んだ空気で電源ユニット内の熱を奪い、温まった空気をPC外部へ強制排出したりPC内部の気流生成に用いる。1枚程度のプリント基板上にスイッチング式の電源回路を持ち、半導体素子を冷却するためのアルミニウム製のヒートシンクが内部で大きな容積を占めている。1重以上の内部保護回路を持っており、PPFなどが多用され、多くの家電製品のようなヒューズは備わっていない。

ATX電源は、市販のデスクトップPCに組み込まれている他にも、自作パソコン向けや既存製品の改造、修理用などとしてユニット単体がパソコンショップ等で販売されている。ATX電源は、総出力や電力変換効率といった電気的な性能の他にも、冷却機構の差などに起因する静穏性や、コンデンサの品質などに起因する信頼性と寿命の差、配線ケーブルの取り回しや装飾的な機能を含むオプションの有無など多様な製品が存在し、これらの要素によって価格も大きく異なる。安い製品では2千円前後から高価なものでは数万円のものまで存在し、高級品では概ね保証期間が長く設定されている。

冷却ファンを搭載している製品が多い。その場合は入力用電源コネクタ側パネルまたは他の面に通風孔があるが、場所の規定が無く様々である。

欧州連合理事会と欧州議会が「エネルギー使用製品のエコデザインに関する指令」として知られるEuP指令、および、その対象範囲を広げた「エネルギー関連製品のエコデザイン指令」つまり、ErP指令がそれぞれ告示・発効されたことによって、欧州域内で使用／販売される広範な電気製品類のエネルギー消費に関する規定が設けられた。この規定によって、欧州域で用いられる（可能性がある）ATX電源は、EuP指令の中でのLot6（オフモード、待機モード電力消費量基準）で示される「オフモードでの消費電力」と「待機モードでの消費電力」がそれぞれ1.00Wを超過しないという基準値に適合することが求められるようになった。

多くの場合、ATX電源ユニットには主に以下の出力コネクタが接続されている。

この他に、各社の製品の独自機能として、ケースファン電源供給コネクタ、電源ファン回転数検出用コネクタなどを装備するものもある。

ATX電源の給電能力が不足するとPCの故障の原因となる可能性がある。また、給電需要が定格内であっても供給に余裕があまり無ければ電源ユニットが相応に発熱するため、寿命はその分短くなる。供給可能な電流値も各電圧ごとやレーンごとで異なるため、総出力値だけでは判断できない。一般に電力の変換効率は定格出力値の50%付近が最適になるように設計されており、電源容量については余裕を持った選択が望ましい。

+5VSB ("+5V standby voltage") はシャットダウン後（ACPI S3ないしS4モード）も待機電力として常にマザーボードなどに供給され続けているため、部品交換などPC筐体内部に触れる時に主電源スイッチをoffにするか電源プラグを抜くことを怠ると、故障の原因となる恐れがある。また、主電源を切ってもしばらくはコンデンサなどに電気が蓄えられているため、異常な電気的負荷を内部部品にかけることで故障や寿命短縮しないように、PC内部の作業時には主電源を切ってから電源ボタンを空押しすべきとされる。

製品に記される品質と安全の証明となる様々なマークは、ULマークと、GSマーク、TÜV、NEMKO、SEMKO、DEMKO、FIMKO、CCC、CSA、VDE、GOST R、そしてBSMI。 EMI/RFIのための一般的な証明書マークは、CEマークと、FCCと、C-tickである。これらのマークは商用電源に接続される電源機器に必須とされるものが各国で制定されており、品質検査を受けた証として認定されたものに表示が許される。

電源変換効率の性能差によって製品を分類するものとして、"80 PLUS"という規格によりグレードを表示している場合がある。この分類規定を示す事により、省エネルギー性や発熱量の目安となるため、ATX電源製品の優秀性を示す尺度として商品の宣伝などで用いられている。"80 PLUS"では、交流入力から直流出力への電源変換効率において、下記の条件を満たしていることが求められる。AC115Vの入力時における、負荷:20%、負荷:50%、負荷:100%の各状況下においてそれぞれの電源変換効率が規定されている。

右側の230Vはデータセンターなどで用いられる冗長電源システムでの規定である。

+12Vの負荷が非常に小さくなった状況下で+3.3V/+5Vの負荷が大きい場合、従来の電源ユニットでは出力が不安定となりシステムが不安定となる場合がある。2013年ごろ発売の、Intelの第4世代CPUであるHaswellファミリ以降、CPUやシステム全体の低消費電力化がより顕著になったため、前述の問題が顕著になっている。

また、ACPIのC-State C6/C7において+12Vの最小電流0.05Aをサポートする必要がある。

GPUのCPU内蔵化（すなわちグラフィックボード不使用）やPCのストレージがHDDからSSDに移行した事で+12Vの消費が従来よりも減っている（+12VをSSDは使用しない）事も遠因となっている。

以上のような状況を背景とし、前述の状況下でも安定した出力を行える電源ユニットを「Haswell対応」としてうたっている製品がある。

SFX電源は、小型PC用のMicroATX規格に準じた電源ユニットである。ATX電源よりも小型化され、-5V出力が省略されている。
電源出力も、概ね100Wから400W程度とATX電源よりも小出力である。中にはATX電源互換のマウンタが付属している製品もある。

※ SFX(B)とSFX(C)はファンの厚みが17.1mmとなっており、空冷ファンが下部に出っ張っている。

</doc>
<doc id="923949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923949" title="コバ">
コバ

コバ：

</doc>
<doc id="923950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923950" title="加藤美穂">
加藤美穂

加藤 美穂（かとう みほ、1985年3月13日 - ）は、日本の元グラビアアイドル。アービングに所属していた。

メディア初登場は『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!』（日本テレビ）。

2007年2月、芸能人女子フットサルチーム「chakuchaku J.b」に入団。背番号は「16」。しかし、同年6月で女優業専念のため、活動を停止し、このまま退団した模様。しかし、その後はオーストラリアへ留学することになり、芸能界から引退した。

週刊アスキー5/29号のUP DOWNキーワード20世界Googleランキングで加藤美穂の名前がUP15位にランクイン（4/29～5/5調べ）。

</doc>
<doc id="923955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923955" title="グランヴィル鉄道事故">
グランヴィル鉄道事故

グランヴィル鉄道事故（グランヴィルてつどうじこ 英語:Granville railway disasterまたはGranville train disaster）は、1977年1月18日、ニューサウスウェールズ州グランヴィル駅 () 付近において発生した鉄道事故で、オーストラリア最大の鉄道事故である。

この事故は、シティレール () ウェスタン・ライン () の通勤列車がグランヴィル駅直前で脱線し数百メートル暴走、コンクリート製跨線橋の橋脚をなぎ倒して停止した所へ橋脚を失った橋が自重に耐え切れず落下して車両を押し潰し、死者83人、重軽傷者210人以上を出す大惨事となった。

マウント・ヴィクトリア () を06時09分に出発した、同駅発シドニー () 行の通勤列車は、グランヴィル駅到着直前の08時10分頃、突然編成先頭の機関車の左前輪が脱線し、連結されていた客車も順次脱線した。脱線時の衝撃によって客車の1・2両目を繋ぐ連結器が破壊され、編成から分離した機関車と1両目の客車が線路と直角に交差する形で架橋されていたボールドストリート陸橋の橋脚（鉄筋コンクリート構造）をなぎ倒しながら数百メートル暴走し、機関車と客車の1・2両目は橋を通り抜けた位置で、3・4両目はほぼ橋の真下で、残りの車両は橋の手前でそれぞれ停止した。橋脚に衝突した際の衝撃によって1両目の客車は車体がほぼ半分に裂け、8人の乗客が死亡した。さらに衝突の直後、橋脚を失った橋上構造物（総重量170トン）が自重や橋上の車両の重量に耐え切れず、ほぼそのままの形で直下の3両目後方と4両目前方両上に崩落、乗客もろとも車両を押し潰した結果、3・4両目に乗車した乗客の多数が即死した。

救助作業は難航を極め、車両の損傷が著しかったことに加えて崩落した構造物の除去に手間取ったことから、損傷した客車の車内には生存者が多数存在したものの、事故後長時間にわたって車内に取り残される状況が続いた。また、救出された乗客についても身体の一部が車体などに挟まれ長時間圧迫されていたことから、体内に堆積したカリウムが圧迫から解放されたことによって心臓などへ一気に流れ込み、高カリウム血症を引き起こす挫滅症候群（クラッシュ症候群）を発症したことによる死者も発生した。

事故後、ボールドストリート橋は中間に橋脚を用いない形で再建され、同様の形状の橋は橋脚を補強することで対応された。

事故の原因は、「軌道が非常に不安定な状態であったこと（線路の固定強度不足）」であると結論付けられ、線路が正しく固定されていなかったため線路幅が広がり、機関車の左の前輪が脱線したと判断された。また、この固定強度不足については、保線作業工程の手抜きに加えて保線要員の高い離職率が深く関係しているとされた。

その後は鉄道整備費を増額して安全確保の充実を図り、保線作業を厳密に実行しているため、オーストラリア国内では本件以上の事故は発生していない。

</doc>
<doc id="923958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923958" title="福知山オフレールステーション">
福知山オフレールステーション

福知山オフレールステーション（ふくちやまオフレールステーション）は、京都府福知山市土師にある日本貨物鉄道（JR貨物）の施設（オフレールステーション）である。

京都府北部一帯のコンテナを集配し、拠点貨物駅へ発送する役割を持つ。

</doc>
<doc id="923962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923962" title="セレンディップの奇跡">
セレンディップの奇跡

『ドラマスペシャル・セレンディップの奇跡』（ドラマスペシャル・セレンディップのきせき）は、2007年3月12日の22:00～23:24（JST）に、日本テレビ系列で放送されたテレビドラマのスペシャルである。

放送作家・小山薫堂の短編小説集「フィルム」（講談社）を原作とするオムニバス形式のテレビドラマ。原作全9篇のうち、「アウトポスト・ダヴァーン」 「スプーン」「セレンディップの奇跡」の3篇をドラマ化した。「ふとした偶然をきっかけに、幸せをつかむこと」を意味するセレンディップをテーマに、都会にさすらう男と女たちの人生を変えた奇跡の瞬間の数々を描く。

また、本編内では本編ドラマと連動コラボレーションしたNTTドコモ・NEC・パナソニックの3社による4篇のオリジナルCMが放送された。

</doc>
<doc id="923965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923965" title="Miburi">
Miburi

Miburi（ミブリ）は、ヤマハが1995年に発売した電子楽器。名前の由来のとおり、演奏者が身振り手振りすることにより演奏できることが特徴である。

各種センサ、スピーカーユニット、センサを組み込むウェア（ジャケット）から構成されている。演奏者の指、手首、肘、肩、足にセンサをつけることで、演奏者の体の動きやステップに応じた演奏を実現した。

グリップセンサを利用して指で音階を表現する「S3」と後発のリズムを表現する「R3」のモデルがある。

演奏中は、ロボットダンスを踊っているような動きになる。

短期間で販売中止となった。

1996年、グッドデザイン賞（グッドデザイン・インターフェイス賞）を受賞した。

また実在の人物ではないが、ヤマハの技術提供（Miburiの技術とは関係はない）による株式会社インターネットの音声合成ソフトウエア「がくっぽいど」のイメージキャラクター神威がくぽが持つ刀「楽刀『美振』」の名前はmiburiが由来となっている。

</doc>
<doc id="923967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923967" title="幕開く日本万国博">
幕開く日本万国博

『幕開く日本万国博』（まくひらくにっぽんばんこくはく）は1970年3月14日の10:30(JST)から3時間にわたって放送された日本万国博覧会開会式中継番組である。この番組は民放テレビが放送を開始して以来初めて日本民間放送連盟に加盟する全テレビ局が同時に放送した。
当時の民放加盟78社が共同制作したが、実際の制作は当時の在阪民放テレビ4社（毎日放送・朝日放送・関西テレビ・読売テレビ）の共同プロジェクトが担当し、これに名古屋の東海テレビ・中部日本放送・名古屋放送と、岡山の山陽放送が制作に加わった。

読売テレビスタジオと会場各所に多数の著名人を配し現場リポートを敢行。カメラ37台、ヘリコプター1機、カラー中継車9台、制作スタッフ約500人という大規模な番組であった。

4部構成で放送され、第1部は開催地である千里丘陵の紹介、万国博覧会の歴史と意義、各国からのメッセージを伝えた。第2部は開会式の模様を中継。第3部は女性レポーターによる各国パビリオンの紹介、第4部は日本や世界の「お祭り」を紹介した。

</doc>
<doc id="923969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923969" title="道の駅夕陽が丘そとめ">
道の駅夕陽が丘そとめ

道の駅夕陽が丘そとめ（みちのえき ゆうひがおかそとめ）は、長崎県長崎市東出津町にある国道202号の道の駅である。

その名の通り、角力灘の夕日の絶景が見られるポイントに位置している。

</doc>
<doc id="923971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923971" title="天賦人権説">
天賦人権説

天賦人権説（てんぷじんけんせつ）とは、すべて人間は生まれながらに自由かつ平等で、幸福を追求する権利をもつという思想。西洋の自然権思想。

ジャン＝ジャック・ルソーなどの18世紀の啓蒙思想家により主張され、アメリカ独立宣言やフランス人権宣言に具体化された。

アメリカ合衆国政府は「アメリカ合衆国憲法はアメリカ合衆国国民及びアメリカ合衆国国内にしか適用されないため、アメリカ合衆国は外国人及び国外には人権を保障しない。」と表明しており、先住民掃討や国外での無差別攻撃に見られるようにアメリカ合衆国政府は建国以来事実上「天賦人権説」をとっていないと主張する論者もいる。

しかし「戦争中の敵の人権や、国民ではない奴隷の人権を尊重しなかった」　にせよ、米国は国民の人権は一貫して天与の人権として認めており、「政府から恩典として与えられる人権」という考えは西側民主主義国は取っていない。

人間の権利は永久不可侵であるとする自然権の思想から、自由と平等が強調され、明治初期に福澤諭吉・植木枝盛・加藤弘之・馬場辰猪らの啓蒙思想家、民権論者によって広く主張された。

天皇の家庭教師もつとめ、江藤新平ととも洋学中心の体制を整えた加藤弘之は、1875年には『国体新論』を著し「君主も人、人民も人なり」と平等思想を説き、国学の国体論を批判した。しかし元老院議官海江田信義が『国体新論排斥の建言書』を提出し加藤を「刺殺しかねない勢いで」恫喝、政府高官も次々に批判すると加藤は折れ、天賦人権説を妄想として否定するに至った。この加藤の変節に対して、植木枝盛・馬場辰猪・矢野文雄・黒岩大らが反論し、こうした受容の段階を経て、天賦人権説は次第に政治思想として確固たる基礎を築いて行った。

自由民主党の日本国憲法改正草案では、天賦人権説は西洋的な「神の下の平等という観念を下敷きにした人権論」なので、日本独自の考え方によって「第十一条 国民は、全ての基本的人権を享有する。この憲法が国民に保障する基本的人権は、侵すことのできない永久の権利である」に改めるとしている。

日本国憲法は、第九十七条で「基本的人権は、人類の多年にわたる自由獲得の努力の成果」とし、また第十二条では「国民の不断の努力によつて、これを保持しなければならない」としていて、過去にも未来にも基本的人権は人為の物であると規定し、「天賦人権説」の立場をとっていないと主張する論者もいる。しかし、「民衆が為政者、または侵略的外来勢力に侵害されていた　天賦人権を、革命や独立戦争などで回復した」というのが第九十七条の意味で、「独裁的な為政者、または侵略的外来勢力によって 天賦人権が侵害される共同の危機への共同の対処の義務」が第十二条であるとの解釈も成り立つ。

</doc>
<doc id="923972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923972" title="さるくシティ4○3">
さるくシティ4○3

さるくシティ4○3（さるくシティよんまるさん）は、長崎県佐世保市にある、直線距離日本一のアーケード街で、四ヶ町商店街・佐世保玉屋・三ヶ町商店街の総称である。

四ヶ町商店街・佐世保玉屋・三ヶ町商店街が一体となって、1997年（平成9年）10月9日に開設された。

この開設時には、約968mの商店街全体を通り抜ける形でテープカットを行い、全国紙やテレビの全国放送でも取り上げられるなど話題を呼んだ。

佐世保市の中心部にある通りの幅は約11mで、全長は約968mあり、約250店が出店している。
（国道35号に並行して北西から南東にのびている。）

名称は「散歩する」や「歩き回る」といった意味の佐世保の方言（佐世保弁）「さるく」に、「4」は四ヶ町商店街、「○」は佐世保玉屋、「3」は三ヶ町商店街を合わせたものである。
なお、このうち玉屋を表す「○」は「玉屋」の「玉」と同社の社長の名字「田中丸」の「丸」を掛け合わせたものとなっている。

当商店街から約7km離れた郊外に、当時西九州で最大とされた80店の専門店が出店する「ジャスコシティ大塔（現・イオン大塔ショッピングセンター）」開業することへの対抗策として開設された。

そのため、同店が開業した1997年（平成9年）10月9日と同日に開設している。

この開設時には資金面の問題からアーケードの刷新などの大規模な投資は行わず、フラッグの統一のみにとどめて経費を抑制し、全国ニュースとなった開業式の費用は約3万円で済ませるなど、資金よりもアイデアで勝負している。

この発想の根底にあるのは、全国に展開する大手の郊外型ショッピングセンターに物量などの経済面だけで対抗するのではなく、「社会的役割」や「文化的役割」を重視して人の集まる賑わいを生み出すことで、対処しようというものであった。

そのため、商店街関係者だけでなく市民を交えた会議でイベントのアイデアを出し合って実現させるなど、企画段階から市民を巻き込む形で様々なイベントを1年を通じて展開している。

その主なものとしては、1997年（平成9年）から始まったYOSAKOIさせぼ祭りやきらきらフェスティバル、春に開かれる市民絵画展などがある。

「きらきらフェスティバル」では、当商店街全長約1kmの屋根が連続しているという特徴を生かし、世界一長いパーティーを開催してギネスブックへの掲載を狙うなど、街の特徴を活用する工夫を凝らしている。

また、夏の七夕祭りの様な伝統的な祭り、毎年1月2日に夜明け前から開かれる佐世保初売りや11月23日の感謝祭などの売り出しのイベントなども開催されている。

こうしたイベントによる集客で賑わいを生み出す戦略が展開されたことで、「人口規模で日本一元気」と称される商店街となっており、平日を含めて賑わいを維持している。

しかし、そうした賑わいの維持する施策が好循環を保っているにもかかわらず、長崎商工会議所が毎年行っている調査で休日の通行量が約46,000人とピーク時の40%以下に落ち込んでいる。

また、若者等の間では「買い物する店がない」として約10%が福岡市まで服飾関係の商品を買い物に行く状況にあり、佐世保市民全体でも地元で買い物をする割合が約75.4%まで落ち込んでおり、かつては市外からも買い物客を集めていた集客力が低下しているとの指摘がなされていた。

さらに、させぼ五番街が2013年（平成25年）11月29日に開業したが、当商店街から約500m離れており、買い物客が楽に歩いて行き来できる距離とはいえない場所に立地しているため、当商店街との回遊性が低いことが明らかになっている。
（そのことは、2014年（平成26年）1月30日から2月2日にかけて行われた来店客へのアンケート調査で、させぼ五番街の来店客のうち約40.3%が商店街などの他の施設に立ち寄らず、四ケ町商店街の来店客のうち約51.3%は他の施設に立ち寄ら無いうえ、立ち寄る客の中でもさせぼ五番街へ割合は約20%で全体の約10%に留まるなど、当施設と商店街との間の来店客の回遊性が低くなっているで明らかである。）

また、させぼ五番街の開業直後の約1か月間では同施設周辺の渋滞を避けて当商店街周辺の駐車場を利用する来店客もあったことなどから来街者数はあまり変化しなかったにもかかわらず、売上が減少するなどの影響を受けている。

なお、両商店街は四ケ町商店街協同組合と三ケ町商店街振興組合を各々組織しており、四ヶ町商店街の「GC（護衛艦カレー）1グランプリ」のように独自のイベントなども行われている。

また、「三ヶ町（さんかちょう）」・「四ヶ町（よんかちょう）」との名称が使われることが一般的で、「アーケード」という呼称も使われるなど、「さるくシティ4○3」という名称が使われない場合が多い。

戦前からの本通り沿いに三ヶ町商店街と四ヶ町商店街がそれぞれ発展し、1960年代から70年代にかけて相次いでアーケードを架設し歩行者専用道路化したが、中間の佐世保玉屋から島瀬公園前にかけてはアーケードが途切れた状態となっていた。

両商店街間のアーケードが接続されて現在の形になったのは1985年（昭和60年）である。

</doc>
<doc id="923988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923988" title="中川佳子">
中川佳子

中川佳子（なかがわよしこ、1975年6月27日 - ）は岐阜県出身のマリンバ奏者。岐阜県立加納高校・桐朋学園大学（音楽科打楽器科）卒業。日本のみならず、大韓民国、マレーシア、台湾、アメリカなど海外でも活躍している。

アレンジャーとしてはロシア・サンクトペテルブルク室内楽団来日公演のオーケストラアレンジなども行っている。

最近ではパーカッショニスト大久保宙のゲストとしても多数のコンサートにも出演している。

</doc>
<doc id="923996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923996" title="甦るマヤ・1989〜失われた大神殿の謎〜">
甦るマヤ・1989〜失われた大神殿の謎〜

『甦るマヤ・1989〜失われた大神殿の謎〜』（よみがえるマヤ・1989 うしなわれただんしんでんのなぞ）は、1989年9月24日 14:00 - 15:24 (JST) にTBS系列局で放送された毎日放送製作のドキュメンタリー番組。毎日放送の開局40周年記念番組として放送された。

日墨修好百年記念として、メキシコ国立人類歴史学研究所と並河萬里事務所の協力の下、メキシコの密林地帯にあるマヤ文明時代の大都市・ヤシュチラン遺跡の発掘作業を紹介。ナレーターは大滝秀治が、音楽は姫神が担当した。マヤ文明の謎に迫り、その時代の文字･暦をはじめ起源･滅亡、建築･工芸をテーマに紹介。

また、国立民族学博物館助手（当時･現：名誉教授）の八杉佳穂が当番組のために、ヤシュチランを取材し、調査を行った。

翌1990年9月2日には続編として『甦るマヤ・1990〜密林に眠る大王を探して〜』が放送された。

</doc>
<doc id="923998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=923998" title="福岡西鉄タクシー">
福岡西鉄タクシー

福岡西鉄タクシー株式会社（ふくおかにしてつタクシー）は、福岡県福岡市に本社を置く西日本鉄道系列（西鉄グループ）のタクシー会社である。小型および中型のタクシーを所有し、福岡市内に2つの営業所を持つ。また、貸切バス事業を行っているほか、2015年12月より乗合事業も行っている（後述）。

170台を保有し、大半の車両がトヨタ・コンフォートである。カラーリングは黒一色とオレンジ色＋クリーム色のツートン色の2種類であるが、例外として2001年に劇団四季のミュージカル「ライオンキング」の公演に合わせて「ライオンキング・タクシー」（黄一色にライオンキングのロゴ）という塗色を施したことがある。

黒一色の塗装は1990年、小型タクシー車両のクラスアップの動きでトヨタ・マークIIおよびマツダ・カスタムキャブを導入した際に採用したもの。それ以前はオレンジ＋クリーム色のツートン塗装のトヨタ・コロナを使用していた。1992年からはオレンジ＋クリーム色のツートン塗装のマークIIも導入している。

社名表示灯の意匠は1996年以前に使用されていた西鉄の旧社紋と同一である。

2011年2月14日より、日産・リーフが導入され運行開始している。料金は小型車料金とされている。

はかたタクシーからの事業譲受に伴い、同社が保有していた日産・クルーやトヨタ・プリウスを引き継いでいる。

トヨタ・クラウン9台、日産・セドリック2台を持つ。カラーリングは黒一色のみ。

2016年より参入した貸切バス部門については、同年に定員28名＋運転士のマイクロバスなどを導入している。

福岡市中央区天神に2箇所、自社専用のタクシー乗場がある。

2008年（平成20年）3月1日から、所有する全車両を禁煙タクシーとしている。

以下はすでに解散した事業者

2015年12月7日より、福岡市地下鉄七隈線橋本駅周辺部を循環するバスを運行開始している。運行開始当初は路線バスであったが、2017年12月1日より乗合タクシー（定時定路線）形態に移行している。

</doc>
<doc id="924000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924000" title="白馬ジャンプ競技場">
白馬ジャンプ競技場

白馬ジャンプ競技場（はくばジャンプきょうぎじょう）は、長野県北安曇郡白馬村にあるスキージャンプ競技場である。正式名称は、ラージヒルが長野県白馬ジャンプ競技場、ノーマルヒルが白馬村ジャンプ競技場。ラージヒルは白馬村が指定管理者となっており、全施設を白馬村が管理・運営している。

日本で唯一ノーマルヒル、ラージヒル用のジャンプ台が2つ並んでいるジャンプ競技場であり、1998年に開催された長野オリンピックのジャンプとノルディック複合ジャンプの競技会場として利用された。オールシーズン、スキージャンプが可能な競技場である。

信州三大観光施設（善光寺・松本城・白馬ジャンプ競技場）の一つ。

白馬村がノーマルヒル、長野県がラージヒルとそれ以外の施設を受け持ち、昭和62年に基本設計を行った。6年の歳月をかけて、総工費約85億円で1992年11月に躯体施設工事が、翌1993年11月にサマージャンプ台工事が完了した。

FISワールドカップは、2004年を最後に行われていないが、1998年から2001年までと2004年以降はFISサマーグランプリ白馬大会がラージヒルで行われている。

一般客もリフトと展望エレベータでスタート地点に登ることができ（大会開催時とリフトの点検運休（4月上旬～約1２日間、12月1日～中旬）を除く）、スタート観覧ステージから選手と同様の視点でジャンプ台を見学することもできる。　

観覧料金　大人: 460円、小中学生: 280円

観覧時間　夏期（4月中旬～11月：午前8時30分～午後4時30分）　冬期（12月下旬～3月：午前9時～午後3時30分）[リフト乗車最終時間は観覧時間30分前]

</doc>
<doc id="924009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924009" title="ベルベット (曖昧さ回避)">
ベルベット (曖昧さ回避)

ベルベット（velvet）

</doc>
<doc id="924010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924010" title="サンパウロ演劇音楽院">
サンパウロ演劇音楽院

サンパウロ演劇音楽院（Conservatório Dramático Musical de São Paulo）はブラジルのサンパウロにある音楽と演劇を専門とする大学。1906年2月16日に設立され、3月12日から公式に開始された。1909年に現在の場所に移転し、1981年から1983年にかけて広範囲にわたって改修された。主に印象的な音楽図書館と充実した奨学金によって知られている。もっとも有名な卒業生は詩人で音楽学者ので、ここでピアノを学び、また教壇にも立っていた。

</doc>
<doc id="924015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924015" title="秤動">
秤動

秤動（ひょうどう、libration）とは、ある天体からその周囲を公転する衛星を見た時に、その衛星が見かけ上行うように見える、または実際に行うゆっくりとした振動運動である。単に「秤動」と言う場合には特に、地球を周回する月の秤動を指すことが多い。

なお、「秤動」という漢字表記は、正しくは「ショウドウ」と音読するべきところであるが、これを「ヒョウドウ」と読むのは、「章動」（ショウドウ）、「摂動」（ショウドウ、セツドウ）と区別するためであるという。

月の自転周期は、地球の周囲を回る公転の周期と同期しているため、月は地球に対して常にほぼ同じ面を向けているが、秤動があるために地球上の観測者は時間の経過とともに月の裏側の一部をも見ることができる。このため、地球上からは月の全表面のうち約59%を観測できる。秤動には、光学的秤動と物理秤動がある。

光学的秤動(optical libration)は、月の見かけの振動である。

緯度秤動(libration in latitude) は、月の自転軸が月の公転面の法線に対してわずかに（1.5度ほど）傾いているために生じる緯度方向の動きである。この秤動の原因は、地球の自転軸が公転面に対して傾いているために地球に四季が生じるのと同様のものである。このためにあるときは月の北極付近が地球上の観測者から見え、またあるときはこれと反対側の軌道上では月の南極付近が少し見え、その割合は少しずつ変化し、その周期は1分点月である。

経度秤動(libration in longitude) は、地球の周囲を回る月の公転軌道がわずかに楕円であるために、月の自転が軌道上の位置に対してわずかに進んだり遅れたりすることで生じる経度方向の動きである。

日周秤動(diurnal libration) は、地球上の観測者の位置が地球の自転によって動くために、観測時刻に応じた視差を生じることで表れるものである。日周運動によって月の出のさいには月の西側の縁を、月の入りのさいには月の東側の縁を見ることになり、その程度は約1度である。

物理秤動(physical libration)は、月の形状が完全な球体ではないために、地球や太陽から受ける重力によって月自体が揺れ動くものである。その程度は約3.5′である。

</doc>
<doc id="924017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924017" title="医学書院">
医学書院

医学書院（いがくしょいん　英称：IGAKU-SHOIN Ltd.）は、医学系出版社。1944年（昭和19年）、日本医学雑誌株式会社として創立。1950年（昭和25年）株式会社医学書院と改称し現在に至る。

本社は東京都文京区本郷。2007年（平成19年）4月まで東京大学赤門の並びに社屋を構えていたが、同年5月、春日通りに面した新社屋に移転した。医学雑誌、医学書籍、医学辞典などを発行する出版社の中でも最大手。

医学生向けの教科書「標準」シリーズは、基礎系・臨床系のほぼ全領域を網羅し定期的に改訂されているため、殆どの医学部学生に購読されている（巻数が多く定価が決して安くないため、全巻を揃えるような買い方はほとんどされない）。看護学生（看護師）を対象とした「系統看護学講座」は、全国の看護学校で圧倒的なシェアを誇る（看護学校では学校で一括して教科書を購入するため、シリーズでまとめて購入する傾向がある）。

一方、准看護師を対象とした「新看護学」は競合書の「看護学入門」（メヂカルフレンド社）とほぼ互角の採用率である。このように、学生向けのテキストを医学・看護の領域で網羅しているため、「医学書院といえば教科書」というように認知されている。

上記のほかに、年鑑書である「今日の治療指針」は創刊以来50年間安定した購買層に支えられ、目立つ競合書は存在しない。また、「医学大辞典」や「治療薬マニュアル」は、後発ながら、それぞれの競合書「ステッドマン医学大辞典」（メジカルビュー社）、「医学大辞典」（南山堂）、「今日の治療薬」（南江堂）にせまる売上数実績がある。

川口有美子『シリーズケアをひらく 逝かない身体 ― ALS的日常を生きる』（ISBN 9784260010030）で第41回大宅壮一ノンフィクション賞受賞

早くから電子書籍に着手し、総合診療ガイド「今日の診療（DVD-ROM）」は1991年より毎年発行され、広く医療界にて愛用されている。また、カシオ計算機からのOEM商品「看護医学電子辞書」は看護界でのベストセラーとなり、さらに2008年（平成20年）3月には、セイコーインスツルメントより医師向け「電子辞書SR-A10000」を発売し話題となった。2009年（平成21年）3月には「医学大辞典第2版」を新規搭載した「電子辞書SR-A10001,SR-A10001M」を発売している。また電子テキストシリーズ「医学書院eテキスト」、雑誌の電子配信サービス「MedicalFinder」、看護技術研修eラーニング「eナーストレーナー」など、数多くのデジタルコンテンツを発売。

主に、医学・看護の領域で専門誌を発行する。医学系雑誌25誌、看護系雑誌9誌は、いずれも国内の出版社では最大数。

</doc>
<doc id="924018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924018" title="上掵遺跡">
上掵遺跡

上掵遺跡（うわはばいせき）は、秋田県雄勝郡東成瀬村田子内（たごない）の河岸段丘上に所在する縄文時代の遺跡。大形の磨製石斧を出土したことで知られる。

である。

</doc>
<doc id="924026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924026" title="本田誠人">
本田誠人

本田 誠人（ほんだ まこと、1974年1月30日 - ）は、日本の俳優、脚本家、演出家。宮崎県延岡市出身。クリオネ、劇団ペテカン所属。

もともとはお笑い芸人を目指しており、宮崎県立延岡西高等学校在学中に同級生の中尾諭介（後にロックバンド「In the Soup」のボーカルとして活動）とお笑いコンビを組んで「ダウンタウンの全九州お笑い選手権」でグランプリを獲得する。舞台芸術学院卒業後は舞台役者へと転向。1995年、劇団「ペテカン」旗揚げ。全作品の脚本・演出を手がけている。血液型はB型、身長172cm、体重61kg、バスト91cm、ウェスト81.5cm、ヒップ96cm。趣味はウクレレ/ギター/イラスト、特技は野球。

＊は構成担当

※は演出担当

</doc>
<doc id="924030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924030" title="いちごびびえす">
いちごびびえす

いちごびびえすは、かつて存在していたスレッドフロート型掲示板（電子掲示板）。2000年6月1日に開設。匿名掲示板黎明期の掲示板サイトとして知られる。

2ちゃんねるのWeb制作板を利用していた、当時高校生のふくやんが開設し、管理人を務める。当初は「いちごちゃんねる（苺ちゃんねる、15ch）」という名前であった。その後、数回のサーバー移転、「いちごびびえす」への改名を行う。

</doc>
<doc id="924033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924033" title="ペンブルック (オンタリオ州)">
ペンブルック (オンタリオ州)

ペンブルック（英語: 、発音: [pem-brook]）は、カナダのオンタリオ州東部にあるレンフルー郡の郡庁所在地。オタワ渓谷（）のマスクラット川（）とオタワ川の合流地点に位置する。

1828年以降、ヨーロッパからの入植が進み製材業を中心に発展が見られた。1856年に入植した人々が集まり集落が出来た際に「ペンブルック」と名付けた。地名の由来はペンブルック伯爵の息子シドニー・ハーバート（）から来ている。1878年に町制となり、1971年に市制が敷かれた。1866年にレンフルー郡の郡庁所在地が置かれ、郡庁舎が建設された。

1898年にできたカトリックの教会があり、カトリック教区は、西はノースベイ、東はアーンプライアー、南はバンクロフトまで広がっている。病院や学校などもあり、大きな影響力を持っている。

歴史的に木材業が地元経済の基盤として築かれ、今に至っている。他の地元産業には電化製品やオフィス家具を生産している企業もある。

ノースベイとオタワの間挟まれた地域においてペンブルックは重要な役割を担っており、商業の中心でもある。経済活動においては観光業も重要であり、観光スポットとして、蒸気機関と木材業から核エネルギーへと移り変わっていった市の歴史を模写した大きな壁画がある。

</doc>
<doc id="924035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924035" title="外便所">
外便所

外便所（そとべんじょ）は、屋外に設けられた便所のこと。簡単な建物をともなうことが多い。
などの利点が多かったため、化学肥料や水洗便所が普及する以前の農村、農家で広くみられた便所である。

</doc>
<doc id="924037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924037" title="ペンブローク">
ペンブローク

ペンブローク、ペンブルック、ペンブロック (Pembroke)

</doc>
<doc id="924039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924039" title="CLAMP学園">
CLAMP学園

CLAMP学園（クランプがくえん）は、CLAMPの漫画のいくつかに登場する架空の学校。

基本的な設定は、CLAMP学園を舞台とするCLAMP学園3部作（特に『学園特警デュカリオン』と『CLAMP学園探偵団』）で描かれている。

幼等部、初等部、中等部、高等部、大学・大学院の5学部を備える完全一貫教育の大型校である。寄宿舎、研究所、映画館、銀行、病院などといったありとあらゆる施設が存在し、学生、職員、関係者など1万人が登校・生活しており、1つの都市のようになっている。

通常の入学試験のほかに、「一芸入試」と呼ばれる特殊な入試制度を導入していて、合格者は特待生としてZ組に編入され、個別のカリキュラムを組むことが出来る。この「一芸」に相当する物には常識的な基準以外に制限がないため、様々な特技を持つ生徒が入学している。

運営法人は財団法人CLAMP学園（学校法人ではなく財団法人となっている）。妹之山財閥が私財を投じて設立した。『CLAMP学園探偵団』の主人公妹之山残は妹之山家の末子である。『X』では、学園設立の秘密が明かされる。

東京湾岸の埋立地に位置し、直径3.2キロメートル、周囲10キロメートル（『CLAMP学園TRPG』による）のほぼ円形の敷地をしている。その内側には五芒星状に道路が敷かれ、その5つの頂点にそれぞれ5学部が位置する。学部間の行き来を容易にするため、円周部と道路に沿った地下に自動制御のリニアモーターカーが走っている。具体的な所在地は描かれてこなかったが、『X』では、江東区の有明と若洲海浜公園と中央防波堤内側埋立地に囲まれた、現実には海となっている場所に描かれている。

</doc>
<doc id="924042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924042" title="21世紀に向けた指導的健康促進のジャカルタ宣言">
21世紀に向けた指導的健康促進のジャカルタ宣言

21世紀に向けた指導的健康促進のジャカルタ宣言（にじゅういっせいきにむけたしどうてきけんこうそくしんのジャカルタせんげん、Jakarta Declaration on Leading Health Promotion into the 21st Century）は、世界保健機関によって作成された健康づくりについての宣言である。1997年7月21-25日にインドネシア共和国のジャカルタにて開かれた、第4回健康づくり国際会議にて採択された。

この宣言は、健康づくりのためのオタワ憲章の重要性を繰り返し強調し、また21世紀の健康づくりにおいて考慮すべき側面として健康の決定要因（健康の社会的決定要因）の重要性を強調した。

第4回健康づくり国際会議は"新たなる時代の新たなる担い手たち - 健康づくりの21世紀への誘い"をテーマとして開催された。会期中、世界保健機構の用意した草稿は何度も改訂され、ジャカルタ宣言を採択されることとなった。

本宣言では、以下を狙いとしている。
また以下のことが確認された。

第4回健康づくり国際会議のシンボルマークは、オタワ憲章のシンボルマークにジャカルタの文化とムードを反映させたものとなっている。3つの翼は、赤れんが色となっており、健康づくりの活動領域を象徴している。また外環と内円は1つの青い染みとなり、3つの翼はそこからのびている。これは、健康づくりは、統合化された多部門戦略手法を扱うということを象徴している。このシンボルマークは全体として、開放的である。これは、健康づくりの現場が、地方から世界までのすべての社会水準にいる、健康づくりの新たなる担い手とパートナーへとが広がっていくさまを表現している。

イギリスでは政府の保健政策にジャカルタ宣言の趣旨が取り込まれている。それは、社会基盤と投資の重視につながっている。

</doc>
<doc id="924045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924045" title="Pixlet">
Pixlet

Pixlet(ピクスレット)は米アップルが開発したビデオコーデック。

アップルがピクサーと共同開発したビデオコーデックの一つである。同社のQuickTimeでサポートする。高解像度イメージシーケンス(複数の静止画を連結し動画にしたもの)を簡単にチェックするために考案された業務志向の技術である。

符号化方式にウェーブレットベースの画像解析技術を用いており、Motion JPEG、MPEG-2、H.264などの各種圧縮プロトコルに付き物のブロックノイズを低減する。ノイズは原理上は発生する事はない。解像度の大きいムービーに向いたコーデックである。

</doc>
<doc id="924053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924053" title="小和田恆">
小和田恆

小和田 恆（おわだ ひさし、1932年〈昭和7年〉9月18日 - ）は、日本の外交官。第22代国際司法裁判所（ICJ）所長。国際法学者。博士。教授（ハーバード大学他）。

国連大使、国際司法裁判所判事、外務事務次官、外務審議官、外務大臣官房長などを歴任。皇后雅子の実父。

1932年（昭和7年）、新潟県北蒲原郡新発田町（現：新発田市）に生まれる。小和田毅夫・静夫妻の次男で、8人きょうだいの4番目にあたる。生家の跡地は現在清水園の駐車場となっている。本籍地は新潟県村上市。

旧制新潟県立柏崎中学校（現：新潟県立柏崎高等学校）2年のとき、父の転勤により旧制新潟県立高田中学校に転校した。
新潟県立高田高等学校を経て、1955年（昭和30年）に 東京大学教養学部教養学科を卒業した（教養学士）。入省した年（1955年）の夏から1959年にかけて、英国・ケンブリッジ大学法学部大学院（トリニティ・カレッジ）にて学び、Bachelor of Laws（法学士）の博士課程を修了した。後半2年は中国史の権威であるデニス・C・トゥウィチェット教授の自宅に下宿していた。 

1954年（昭和29年）、大学在学中に外交官領事官試験に合格、翌年の1955年 （昭和30年）に外務省に入省する。英語研修（ケンブリッジ大学法科大学院）からの帰国後、同省条約局法規課で6年ほど（1959年～1965年）日韓国交正常化の作業に携わる。その後、条約局法規課、在ソ連日本国大使館一等書記官に就任する。ロシア語に堪能であるため領土問題、漁業交渉、サハリン残留韓国人の帰国問題などを担当した。1963年（昭和38年）、東京大学法学部の非常勤講師に就任し（在外勤務中を除く）、1988年まで国際法、国際機関論の講義にあたる。以降国際連合日本政府代表部一等書記官などを経て、1971年（昭和46年）に欧亜局大洋州課長、外務大臣秘書官事務取扱、1972年（昭和47年）に国際連合局政治課長、1974年（昭和49年）に条約局条約課長。

1976年（昭和51年）に 第67代福田赳夫内閣総理大臣秘書官に就任し日中平和友好条約の作成に参加する。同秘書官には他に福田康夫、保田博、棚橋祐治らがいる。1979年（昭和54年）には在米大使館公使、6年前からの招聘にようやく応えハーバード大学ロー・スクール客員教授に就任し一家で渡米する。日本電信電話公社（現：NTT）の物資調達解放をめぐる日米交渉で、ストラウス合衆国通商代表から交渉の根回し役に指名されたのが小和田で、大筋合意する立役者となった。在ソ連大使館公使、1984年（昭和59年）に条約局長、1987年（昭和62年）に外務大臣官房長、1988年（昭和63年）に経済協力開発機構（OECD）政府代表部（特命全権大使）、1989年（平成元年）に外務審議官、1991年（平成3年）に外務事務次官、1994年（平成6年）に国連大使などを歴任する。外務事務次官であった1991年（平成3年）の湾岸戦争の際には、自衛隊の派遣に反対の立場をとった。1993年（平成5年）、長女の雅子が皇室に入内したため、同年7月に外務省を退官し外務省顧問に就任する。任期2年の外務事務次官退任後は駐米日本大使に就任するのが既定のコースであったが、人員上就任せず翌年まで顧問を務める。入省以来、外務省外では国際連合総会第6委員会、国連友好関係特別委員会、国連宇宙空間平和利用委員会、深海底平和利用委員会等の代表において、国際法分野で一貫して活動してきた。その他に参加した主要な国際法分野における国際法会議としては、第二次国連海洋法会議（UNCLOS・1960年）、国連条約法会議（1968年 - 1969年）、第三次国連海洋法会議（1979年 - 1982年）、コペンハーゲン社会開発サミット（1994年）、第49回国連総会（1994年 - 1995年）、アフリカ統一機構総会（1995年 - 1997年）、第4回北京世界女性会議（1995年）、米州機構会議（1996年）、非同盟諸国首脳会議（1997年 - 1998年）及び国際刑事裁判所設立外交会議（1998年）などがある。
1994年（平成6年）、国連大使と国連日本政府常駐代表（特命全権大使）に就任する。当時の日本は常任理事国入り（G4諸国）という難題を抱えており、皇太子妃の実父をそのような外交問題で傷つけてはいけない、と政府首脳・高官らからの異論があったが1998年10月まで務める。

1994年（平成6年）、国際連合日本政府常駐代表部特命全権大使に任命される。同時に米国のコロンビア大学、ニューヨーク大学・ロー・スクール客員教授に就任し国際法の教授にあたった。1997年（平成9年）、国際連合安全保障理事会（UNSC）の議長に就任する。1998年（平成10年）、財団法人日本国際問題研究所理事長、世界銀行総裁特別顧問に就任する。1999年（平成11年）、オランダ王国ハーグ市の平和宮にあるハーグ国際法アカデミー教授に就任する。

国内では、2000年から早稲田大学大学院アジア太平洋研究科客員教授（国際機構論）、大阪大学大学院国際公共政策研究科客員教授（OSIPP）、放送大学教授（国際関係論）、ハーバード・ロー・スクール客員教授（Mitsubishi Visiting Professor、三菱客員教授）にそれぞれ就任する。さらに民間外交推進協会（FEC）評議員会議長就任。日本国際問題研究所理事長（1999年3月 - 2003年1月）。外務省顧問、世界銀行総裁上級顧問、2002年（平成14年）からは広島大学の学術顧問も兼任し、「ひろしま平和貢献構想策定」平和政策研究会・ワーキンググループ研究顧問に就任する。また、国内では京都大学、名古屋大学、金沢大学、長崎大学、2001年（平成13年）、名桜大学客員教授、早稲田大学アジア太平洋研究センター客員教授に就任した。同年、オーストラリアのクイーンズランド大学、2007年（平成19年）インドのNational Academy for Legal Studies and Research (NALSAR)にて講演をした。2013年（平成25年）、オランダのエラスムス大学ロッテルダム経営大学院の卒業式で講演した。同時に常設仲裁裁判所裁判官に任命される。

2003年（平成15年）に国際司法裁判所（ICJ、オランダ・ハーグ）判事に任命された。前任は、小田滋（1976年 - 2003年まで3期27年間） 。2009年（平成21年）国際司法裁判所所長に国際選挙の互選で選出された。ICJの所長に日本人が就任するのは初めて。所長任期は3年で、2012年（平成24年）2月に退任した。所長選挙は、15人の判事による互選方式で実施された。中曽根弘文外務大臣は「小和田氏の今後のさらなる活躍を期待する。日本は、今後も国際社会における法の支配の推進に積極的に貢献していきたい。」という談話を発表した。2010年（平成22年）7月22日にセルビアからのコソボの独立の是非に関して、国際法違反には当たらないとの判断を下した（コソボ#コソボの独立も参照）。所長退任後は判事を継続。2007年（平成19年）、広島大学大学院総合科学研究科顧問教授、オランダのライデン大学名誉教授、国際法協会日本支部理事、日本国際法学会名誉理事、アジア国際法学会会長、名誉会員、万国国際法学会（Institut de Droit International）正会員（アソシエイト）、常設仲裁裁判所国別裁判官団判事に就任する。2018年（平成30年）、（NTI）名誉役員に就任する。同年6月には長女の雅子が翌年に立后すること、高齢であることを理由に国際司法裁判所判事を退任。キャリアの出発点は中学時代の敗戦体験であり、人生で平和な世界づくりのため法の支配実現を目指す仕事を追求でき「幸せだった」と語った。後任は岩沢雄司（2018年 - 2021年）。

小和田はソビエト連邦、スイス、米国、イギリス、フランス、オランダ計6か国の赴任経験があり、赴任するときは家族全員で赴任した。
通称「カミソリ小和田」と呼ばれており、省内で恒と論争して勝てるものはいないと第122代外務大臣・柿沢弘治は語っている。
有能なだけにあまりに細かいところに気がつきすぎるため、部下としては仕えにくい上司であったと官僚達は語っている。
元外務省北米一課長で恒の部下だった岡本行夫、外務審議官・斎藤邦彦らは、国際法学会で恒が発言すると会場が静まり返って傾聴するほどであったと語り、あれほど有能な人は見たことがないと述べている。根回しも一流であり米国のベーカー国務長官、第3代ロシア連邦首相プリマコフなど幅広い人脈を持っていることでも有名である。

初代国連大使・加瀬俊一によると、小和田の実力は世界中で知られており、1991年には恒を国連事務総長にしようとイギリスを中心に欧米の外交官らが動いたことがあったという。

第58代内閣総理大臣・池田勇人や大平正芳が率いた「宏池会」の名付け親である陽明学者・安岡正篤が主宰する「而学会」に江藤淳らとともに参加した。
外務省官房長だった1988年に創価学会からの要請に応じて、池田大作名誉会長らの外国訪問旅行に便宜供与を図ったとして、国会で追及されている。

評論家の渡部昇一は、中曽根内閣の時に小和田が「"日本の外交は、東京裁判を背負っているハンディキャップ外交である"」と答弁したことを、「国賊と言ってもいいでしょう」と強い調子で非難している。

</doc>
<doc id="924062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924062" title="ファスト">
ファスト

ファスト (FAST)

</doc>
<doc id="924067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924067" title="Webコンテナ">
Webコンテナ

Webコンテナ（ウェブコンテナ、）とは、Java Platform, Enterprise Edition (Java EE) アーキテクチャのWebコンポーネント規約を実装するソフトウェア。Java Servletの実行環境となることからServletコンテナ（サーブレットコンテナ、）とも呼ばれる。

この規約では、コンピュータセキュリティ、並列性、ライフサイクル管理、トランザクション処理、デプロイやその他のサービスを含むWebコンポーネントの実行環境を規定している。WebコンテナはJava EEプラットフォームAPIを利用したJSPコンテナとしての機能も提供する。

いくつかの製品は、ビジネスロジックを扱うEnterprise JavaBeansの動作も可能なEJBコンテナとしての機能も併せ持つ。

</doc>
<doc id="924071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924071" title="サク">
サク

サク

</doc>
<doc id="924075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924075" title="志村城">
志村城

志村城（しむらじょう）は東京都板橋区志村2丁目にあった日本の城。

志村城は、豊島氏一族の志村氏により築かれたと考えられているが、築城年代等は詳らかでない。

享徳の乱後、馬加氏に追われ赤塚城に拠った千葉氏（武蔵千葉氏）の一族が入り、赤塚城の支城として使用された。

本丸のあった場所は現在マンションや板橋区立志村小学校になっており、二の丸跡に志村熊野神社が建立されている。

本丸と二の丸の間には現在でも空堀の跡が残っている。

</doc>
<doc id="924079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924079" title="千葉陸軍高射学校">
千葉陸軍高射学校

千葉陸軍高射学校（ちばりくぐんこうしゃがっこう）とは、現在の千葉市小仲台にあった日本陸軍の教育機関のひとつ。通称は防空学校（ぼうくうがっこう）、後に高射学校（こうしゃがっこう）。ここでは前身となった陸軍野戦砲兵学校高射砲練習隊および陸軍野戦砲兵学校教導連隊高射砲隊についても述べる。
日本陸軍における高射砲兵の研究は1913年（大正2年）に開始され、大阪砲兵工廠が三八式野砲を用いた臨時高射砲の実験を行なっていた。青島攻略戦では、野砲兵第24連隊が臨時高射砲隊を編成して、この三八式野砲応用臨時高射砲2門を投入、1914年（大正3年）11月にドイツ海軍のルンプラー・タウベを相手に射撃を展開した。この戦闘は日本で初となる高射砲の実戦参加であった。日本軍は青島攻略戦に勝利したが、ドイツ軍の持つ僅か一機のタウベに勝利する事はなかった。

1922年（大正11年）に十一年式七珊半高射砲が制式化されると、8月には旧千代田村の陸軍野戦砲兵学校に本部と2個中隊からなる高射砲練習隊が創設された。更に、野戦高射砲隊の戦時編制も定められ、僅かずつではあるが高射砲隊も注目されるようになった。

十四年式十糎半高射砲が1925年（大正14年）に制式となり、同年5月に陸軍野戦砲兵学校高射砲練習隊は陸軍野戦砲兵学校教導連隊高射砲隊へと改組された。これと共に、同校にて高射砲第一連隊が新設された。しかしながら、野戦砲兵学校の高射砲隊に甘んじなければならず、高射関係の調査、研究、実験及び学生教育は消極的にならざるを得なかった。日中戦争の開戦で多くの野戦部隊が動員され、常設部隊の増強が行われ、軍事関係の機関は逐次充実していった。

陸軍防空学校令が1938年（昭和13年）3月に公布されたのに伴い、四日後には陸軍野戦砲兵学校内に陸軍防空学校創立準備委員室が設置された。陸軍防空学校はそれから四箇月後となる陸軍防空学校令の施行日に合わせ、千葉市小中台町に設立された。その編制は校長の下、本部、教育部、研究部、教導隊（高射砲中隊一、照空中隊一）、材料廠とされ、任務は以下の通りであった。

1945年7月には高射学校の教導連隊も防空の一翼を担う事となり、空襲時は防空活動を行なった。

終戦時の編制は本部、教育部、研究部、教導連隊（本部および指揮中隊一、高射砲大隊三、照空大隊一、機関砲大隊一）、幹部候補生隊（本部および中隊三）、生徒隊（本部および中隊二）、材料廠であった。

常備されていた兵器

1938年（昭和13年）8月当時

1939年（昭和14年）8月当時

1942年（昭和17年）10月当時

1944年（昭和19年）4月当時

 陸軍野戦砲兵学校 

高射砲練習隊長
教導連隊高射砲隊長
 陸軍防空学校 
 千葉陸軍防空学校 
 千葉陸軍高射学校 
 分教所 

銚子分教所長
浜松分教所長

 千葉陸軍高射学校

</doc>
<doc id="924080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924080" title="ケロロ軍曹 (アニメ)">
ケロロ軍曹 (アニメ)

『ケロロ軍曹』（ケロロぐんそう、英語表記：Sergeant Frog）は、吉崎観音による漫画『ケロロ軍曹』を原作とするテレビアニメ。2004年4月3日から2011年4月2日まで、テレビ東京ほかで放送された。ジャンルはギャグアニメ、略称は「アニケロ」。

2010年4月4日から2011年4月3日まで放送された『ケロロ軍曹乙』（ケロロぐんそうおつ）、2014年3月22日よりアニマックスにて放送されたフラッシュアニメ『ケロロ 〜keroro〜』に関しても便宜上、本項で記述する。

本作は『THE ビッグオー』を手がけたサンライズ第6スタジオが母体となり、大橋千恵雄プロデュース、佐藤順一総監督（後に監修）の下、テレビ東京開局40周年記念作品として製作された。

原作と同様、1話完結型を基本に構成されている。放送開始から6年目までは毎週30分放送で、AパートとBパートの2本のエピソードを放送する場合と30分で1本のエピソードを放送する場合があった。第255話は3本立てで放送された（通常AパートとBパートの間に入るCMはBパートとCパートの間にはさまれた）。また、第100話 - 第103話、第128話・第129話、第152話 - 第154話、第202話・第203話、第249話・第250話は連続したストーリーとなっており、放送5年目の「武者ケロ」、6年目の「ケロゼロ」も不定期放送だが連続した内容であった。2本立てであっても、AパートとBパートの内容が繋がっている場合もある。

約2年に1度、「ゲロゲロ30分」と題して各話2分ほどのショートストーリーを13 - 15本立てで放送する回があり、第74話（15本立て）、第196話（13本立て）、第293話（13本立て）の3話が該当する。また、第351話では「ゲロゲロ15分」と題して22本立てで放送した（実際には23本目まで存在している。Aパートでは14本放送したところで尺が足りず「時間切れ」となり、Bパートでその「延長」として残り8本を放送。余った尺をつぶすためドロロが「23本目のネタ」を考えにいき、戻ってきて23本目が放送され始めたところで「時間切れ」となった）。

放送7年目は毎週15分放送に短縮され、テレビ東京では日曜日の深夜に『ケロロ軍曹乙』を放送した。『ケロロ軍曹乙』はAパートを土曜日の15分放送分、Bパートを新たなエピソードとし、毎週30分の放送であった。当初は字幕放送が実施されていなかったが、2010年10月10日放送分より実施するようになった。TXNではテレビ東京のみの放送であるが、系列外では奈良テレビ、テレビくまもと（2010年5月22日 - ）、テレビ長崎（2010年6月27日 - ）、東日本放送（2010年8月7日 - ）、チューリップテレビ（2010年8月9日 - ）、山形放送（2010年11月28日 - ）、テレビユー福島、AT-Xでも放送されていた。この放送時間短縮により、Aパートしか視聴できない地域が存在するようになったが、前述の第351話のように、Aパートの続きや出来事の真相がBパートで語られているようなストーリーが放送時間短縮以降も存在している。

このアニメの字幕表示は地域によって異なるが、基本的にケロロのセリフが黄色、冬樹のセリフが水色、夏美のセリフが緑、その他の人物のセリフは白で表示される（ナレーションは＜＞の中にセリフが入る）。

アニメでも原作同様多くのパロディが使われているが、アニメ版では声優つながりやアニメスタッフ・企業名関連のパロディも存在する。アニメは原作以上にパロディが乱立しており、特に後述のアニメオリジナルの作品において「1話全体が他の作品のパロディ」というものも存在する。

また、季節に沿ったストーリーを放送することも多い。例えば、梅雨の時期とされる6月から7月まではニョロロとウェットルキング（ウェットルキングは3rdシーズンから）に関連したストーリー、7月上旬に七夕関連、7月下旬から8月上旬頃には土井中海岸、8月中旬から下旬頃には日向家の里帰りに関連したストーリーを放送する。

なお、総監督・佐藤順一は「このアニメは小さな子供にも見てもらいたい」と言っており、そのため小さな子供への配慮がなされている。その他、配慮のために原作から削除・変更された設定はテレビ局などによる放送禁止・自粛関連を参照。

1stシーズンでほぼ原作に沿ったストーリーを放送してきたが、1stシーズン終了あたりにほぼ原作のネタを使い切ってしまったため、この頃からの放送は大半がアニメ独自のストーリーになる。そのため現在原作とアニメとではストーリーが完全に異なっている。なお、原作に沿った話でもアニメ独自の設定が加えられることもある。第110話・第113話のようにAパートで原作のストーリーを放送し、それを踏まえてBパートでアニメ独自のストーリーを展開させるパターンや、原作の連続していない2話を1話にして放送するパターンもある。

2007年7月にサンライズが制作した単一タイトルでの作品として最も話数の多い作品となり（それまでは『犬夜叉』の全167話）、2008年2月23日の放送分で総話数が200話に、さらに2010年2月6日の放送分で総話数が300話に達した。

2010年1月11日から同年3月29日まで毎週月曜日（日曜日深夜）の1:00 - 1:30にテレビ東京でのみ、『深・ケロロ軍曹』のタイトルで再放送されていた（放送内容は不順）。次回予告部分は本放送と異なり、『メンドク星マーチ』のインストゥルメンタルBGMを15秒でナレーションなしで予告されている（最終話のみ『ケロロ軍曹乙』予告のためナレーションあり）。

第352話では、俳優の田辺誠一が闇鍋奉行ナベベ役でゲスト出演した。

2011年4月2日（『ケロロ軍曹乙』は同年4月3日）をもって一時的に放送終了。これ以降のテレビ東京系で改題や話数をリセットをせずに続く最長寿アニメは本作の半年後の2004年10月5日から始まった『BLEACH』となる。詳細は下の各シーズンの特徴の節を参照。

放送終了後の2011年4月5日から、テレビ東京系列6局において『ケロロ軍曹アンコール!』として当番組の再放送がされた。内容は7thシーズンのAパートに加えてテレビ東京のみで放送された『ケロロ軍曹乙』のエピソード（Bパート）が放送されていた（総括すると『ケロロ軍曹乙』の再放送であった）。2012年4月3日で『ケロロ軍曹』は第1話に回帰している。これ以降放送されていた『ケロロ軍曹アンコール!』は実質『ケロロ軍曹』の再放送であった。

『超速変形ジャイロゼッター』の放送開始に従い、2012年9月25日をもって終了し、『NARUTO -ナルト- SD ロック・リーの青春フルパワー忍伝』が30分繰り上げられて当枠に移動した。

その後、長らく動きはなかったが、2014年春より『ケロロ 〜keroro〜』と題したフラッシュアニメがアニマックスで放送開始となることが発表され、同年3月22日から9月6日まで放送された。

本作は放送4年目までテレビ東京系列では1年ごとに放送時間が移動しており（放送7年目は時間短縮）、放送1年目は1stシーズン、2年目は2ndシーズン、……と呼ばれる。シーズンごとの特徴には多少の変化が見られ、DVDも便宜上1年ごとに区切ってリリースされている。

テレビアニメ化にあたって、いくつかの点が漫画設定から変更されている。シリーズ構成上の問題や、ファミリー向け・子供向けアニメとしてふさわしくないと判断された設定または、それに該当してひっかかるような設定などが変更の対象となっている（なお、漫画とアニメのオチが違うなどの作中の細かい部分は除く）。

また、アニメ版で原作に沿ったストーリーを放送する際に原作で連載された時期（季節）とアニメでの放送時期（季節）が異なる場合はアニメで原作の設定を一部変更する場合がある。

原作にあるパンチラなどのお色気や過剰な暴力場面などが大幅に削減され、程度の軽いものになったり映像が差し替えられたりしている。現段階ではアニメオリジナルとなる失禁・嘔吐物の映像も同じ扱いである。これらの要素は総監督（現・監修）である佐藤順一の判断で排された」と『テレビブロス』2005年5月14日号に記述がある。このことにより原作から変更された設定もある。

また、放送コードによる制限を受けており、原作における宇宙人が地球のことを指す「ポコペン」という言葉が「ペコポン」になっており、同様に劇中劇の『ゲロロ酋長』も『ゲロロ艦長』に変えられている（「ポコペン」と「酋長」は侮蔑語に値し、放送禁止用語となっているためである）。ドラマCDや小説版でも同様である。

原作ではパロディの元ネタとして『新世紀エヴァンゲリオン』（連載誌が同じ角川書店発行の『月刊少年エース』）や『ドラえもん』・『パーマン』などの藤子作品のネタが幅広く用いられて話が展開した（『ガンダムエース』創刊後、ケロロの設定も生かしたガンダムネタが増加したとの見方がある）。

アニメ版では版権の使用権の影響でサンライズの親会社であるバンダイナムコホールディングス作品（特にガンダム・ウルトラシリーズ）や、東映製作のスーパー戦隊シリーズおよびメタルヒーローシリーズ・仮面ライダーシリーズなどのパロディが中心になっている。なおアニメでも藤子作品やエヴァンゲリオンのパロディは存置されており、いくつかは視聴者が作風についていくことのできる程度に緩和している。アニメのゲスト声優にはガンダムシリーズ（特に宇宙世紀を舞台とした作品）出演経験者が多く出演している傾向にあり、彼らが担当したキャラクターのパロディが加えられることもある。

第224話「追跡!セレブリゾート大捜査網であります」ではスタジオディーン作品の『逮捕しちゃうぞ』のパロディが放送された。この回では原作者である藤島康介はTwitterで視聴している様子をツイートしている。また、逮捕しちゃうぞのパロディは第339話の「ケロロ 恐怖の赤信号」でも放送された。これらの作品中では、『逮捕しちゃうぞ』の声優陣が多数起用されており、『逮捕しちゃうぞ』のアイテムであるモトコンポが登場したり、「足ブレーキ」といった技が登場している。日向夏美は『逮捕しちゃうぞ』の主人公の辻本夏実と名前と同じ読みであるため夏実の服装を着ている。最後には『逮捕しちゃうぞ』の服装をした秋と夏美が「逮捕しちゃうぞ！」と言う場面がある。これらのパロディは、タママ二等兵と二階堂頼子、日向秋と小早川美幸をそれぞれ同じ声優が演じている点が要因となっている。いずれも、原作とはストーリーが異なる、ほぼアニメオリジナルの回となっている。

また、逆にパロディ化されたものも存在する。『SPA!』のflashアニメ課（現在配信終了）では、FROGMANがケロロへ、蛙男商会のロゴが「ケロロ男商会」へ、『秘密結社鷹の爪』の総統がケロロ（声：FROGMAN）へそれぞれ変更されていたことがある。

3rdシーズン前期には、番組終了を連想させるような動きが見られた。

3rdシーズン最初の回である第104話（テレビ東京では2006年4月7日放送）Bパートで、ケロロ小隊が許可無く東北地方へ慰安旅行に行ったのがケロン軍本部に発覚し、「あと175日以内に（テレビ東京では2006年9月29日（第129話）までに）地球を侵略せよ」というノルマを突きつけられた。その後カウントダウンは毎週着々と進み、エンディングテーマの直前に残り日数が表示されていた（途中から、ナレーターの「ペコポン侵略期限まで、あと○○日」という読み上げが入るようになった）。さらに、カウントダウンが0に近づくにつれて、カウンターに「マッシュ」と名づけられるなど、カウンターの存在が大きくなっていった。

カウントダウンは終了し第130話（2006年10月6日）以降も、上記の通り2011年3月末に終了するまで番組は継続した。（カウントダウン終了の経緯はキルル.を参照）。

主要人物のみ挙げる。エンディングのクレジットでは「CAST」と表記されている。

主題歌中に使われるアニメーションについて解説する。

1stシーズンでは主題歌にアニメオリジナルの楽曲を使っていたが、2ndシーズンでは主題歌をアニメオリジナルの曲ではなくタイアップ曲を中心に起用するようになった。劇場版・3rdシーズンは作詞や作曲に有名なミュージシャンとライターを起用し、同時期から4thシーズンまではアーティストには主にお笑い芸人を起用していた。なお、アニメの本編で主題歌のアーティストにちなんだパロディをすることもある。5thシーズンの初めは1stシーズン以来となるアニメオリジナルの楽曲が使われた。

タイアップしていたソニー・ミュージックとそのグループ会社のキューンレコードとエピックレコードジャパンは2007年3月31日をもって契約解消した。4thシーズンに関してはOPテーマ、EDテーマ共に1stシーズン以来2年ぶりにビクターエンタテインメント（第181話以降はJVCエンタテインメントが担当）の楽曲に回帰した（アニメ編集のソニーPCLとの契約は継続）。また、4thシーズン終了をもってYOSHIMOTO R and C Co.,Ltdとも契約解消した模様。5thシーズン以降は代わりにランティスが担当している。

ケロロ軍曹のアニメではかなり多くの曲が挿入歌として挿入されている。以下にその一覧と挿入された回を明記する。ただしあまりに多く挿入されているものは（略）とし、エンディングで「挿入歌」とクレジットがあった回は太字にし、原曲のままで挿入されていない場合は"斜体"にして補足を付記してある。また他にも曲に補足がある場合はそれも併記した。

※1stシーズン中に発表された挿入歌の一覧。順序は『ケロロソング、全部入りであります!』に収録されている順番に合わせている。

※2ndシーズン中に発表された挿入歌の一覧。順序は『ケロロソング、（ほぼ）全部入りであります!2』に収録されている順番に合わせている。

3rdシーズンでは、「ウェットルキングのうた」（後述）が数度挿入されたが、詳細が判明したのは4thシーズンであり、ドラマCDやアルバムも発売されていないため、このシーズンで新たに判明した挿入歌はない。

第155話で「ケロポッドシャッフル」によって流された曲は、順に「アフロ軍曹」→「侵略音頭」（「地球侵略音頭」）→「ケロッとマーチ」（「ケロッ!とマーチ」）→「アフロ戦争」（「アフロ戦争〜ダンス☆マンVSダソヌ☆マソ〜」）→「どすこい軍曹」→「ギロロの一番長い日」→「ナムルの純真」→「熱烈歓迎的えかきうた」（「ケロロ小隊公認!熱烈歓迎的えかきうた!!」（タママバージョン））→「556燃える愛のテーマ」である。以上の曲は全てこのアニメ用に書かれた曲であり、タイアップの曲は含まれていない。

なお、4thシーズン以降のドラマCDおよびサウンドトラックはこれまでのビクターエンタテインメントに代わってflying DOGからリリースされる。

メディアミックスでもさまざまなパロディが存在する。

1stシーズンに発売されたドラマCDである。全5巻。各巻の発売日・サブタイトル・収録曲は以下の通り。

発売年はすべて2004年。なお、第1巻のみ初回限定盤が存在し、特典として限定版BOXが付いている。

各巻のトラックは次のようになっている。

ただし、以下のような違いもある。

2ndシーズンに発売されたドラマCDである。全5巻。各巻の発売日・サブタイトル・収録曲（エンディングテーマ）・初回限定盤特典は以下の通り。

発売年はすべて2005年。

各巻のトラックは次のようになっている。

トラック2は「第二弾」の直後に前述のドラマサブタイトルが入っている。また、第5巻では予告がなく、代わりに「クリスマスプレゼント・スペシャルトラック」がある。

いずれもフィーチャーフォン用。

『愛爆発!地球消滅5秒前』が短編集、それ以外は長編となっている。設定は原作・アニメ双方のものが混在している。なお地球の呼称はすべて「ペコポン」になっている。また、2007年3月9日に劇場版第2弾の小説が発売された。すべてB6判で、定価は567円（税込）。

『おあそびえほん』は、1から5までがそれぞれのアニメの中で各巻のテーマ（ケロロ小隊関連、メカ関連、作戦関連、スポーツ関連、食べ物関連）に準じた作品のセレクト、6は『超劇場版ケロロ軍曹』を絵本化したもの。各巻には色々な遊びなどが入っている（なお、題名の数字は正しくは丸数字）。定価はすべて税込とする。

ケロロとギロロの地球（ペコポン）侵略ラヂオを参照。

「ケロロ軍曹 プラモコレクション」。バンダイより発売中。

DX01.02とそれ以降は箱のサイズ仕様が異なる（ランナー分割方法が異なるため）。

2009年6月より公演される劇団飛行船によるマスクプレイミュージカル。

DVDはバンダイビジュアルより、2004年8月27日から2012年2月24日にかけて発売された。

郵便局（現・日本郵便）より発行。

以下の長編5本・短編3本がある。短編は同時上映の長編記事で解説する。

劇場版の製作委員会について記述する。同作の製作委員会は以下の企業から成り立つ。そのうち、NTTドコモはシリーズ4作目より。

2012年製作のプラネタリウム映画。投映時間約24分。

2014年8月2日-24日には『SKIPシティ 彩の国ビジュアルプラザ』の大ケロロ展で無料スクリーン上映。

『ケロロアワー』（"kerorohour"）は、2014年3月22日より9月6日までアニマックスで放送されたケロロ特集1時間番組枠。新作であるフラッシュアニメ版に加え、テレビアニメ再放送を『ケロロ クラシック コレクション』として2話放送。視聴者参加企画として番組最後にイラストなども紹介。

『ケロロ 〜keroro〜』は、原作誕生15周年を記念し、2014年3月22日より9月6日までアニマックス内『ケロロアワー』枠で放送されたショートフラッシュアニメーション。

制作はサンライズとギャザリング（「制作協力」名義）が担当。メインスタッフが大幅に変更されており、原作者の吉崎観音も制作に参加している。全23話、1話3分、本編150秒。

設定はアニメ版ではなく、原作版に基づいている（冬樹の学年が小学6年生であることや、サブローではなく623となっているなど）。キャラクターデザインもより原作に近いものに変更されている。

第1話はケロロが日向家に来る話から始まり、第9話以降は旧アニメ版終了後にデビューした主要人物（新ケロロ、火ノ原灯、金阿弥明、ブラックスター等）も登場した。

藤原啓治によるナレーションは第8話と最終話を除き廃止され、主に登場キャラクターの声優陣がナレーションを務めている。

上記のアニメ版と異なり、現在に至るまでDVD化されておらず一部のエピソードが「ケロロ軍曹25.5巻」に収録されている。

</doc>
<doc id="924082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924082" title="三井所尊春">
三井所尊春

三井所 尊春（みいしょ たかはる、1979年4月4日 - ）は、佐賀県出身の競艇選手。

登録番号4101。身長172cm。血液型O型。88期。佐賀支部所属。
同期に吉永則雄、谷津幸宏、細川裕子らがいる。
3人兄弟の次男として生まれる。

幼少の頃から野球に打ち込み、高校は甲子園での強豪校の佐賀県立佐賀商業高等学校に入学、1997年の全国高等学校野球選手権大会（甲子園）では選手として試合への出場を果たしている。

高校を卒業するまでは競艇について全く知らなかったものの、父から「競艇選手は儲かるぞ」と吹き込まれた事で競艇選手としての道に興味を持ち、一度受験したものの身体検査で不合格。過酷なトレーニングと節制で減量に成功したものの、二度目の受験は二次試験で不合格、また更に本格的に取り組み三度目の受験で合格。

本栖研修所を経て2001年5月22日、地元唐津競艇場で開催された「九州スポーツ杯争奪戦競走」1Rでデビュー（3着）。2004年、常滑競艇場で初優勝。2005年、宮島競艇場・新鋭王座決定戦でG1初出場、2006年の唐津新鋭王座では準優出を果たしている。

2013年11月24日、津競艇場にて行われた第16回競艇王チャレンジカップにおいて、SG初優出（4着）。

2016年の笹川賞競走のファン投票は「褒賞懲戒規程に基づく出場停止処分」で除外と記載されている。

2017年9月5日、多摩川63周年を制し、初のG1を獲得している。

</doc>
<doc id="924099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924099" title="谷本稔">
谷本稔

谷本 稔（たにもと みのる、1937年2月1日 - ）は、愛媛県八幡浜市出身の元プロ野球選手（捕手）・コーチ・監督・スカウト。

八幡浜高校1年次の1952年に板前だった父親を亡くし、「母親を楽にするために」と大学進学を諦めてプロを志す。3年次の1954年に行われた夏の甲子園県予選では打率.660と打ちまくったが、準々決勝で宇和島東高に惜敗。

1955年、高校の監督が藤本定義監督の兄だった事から大映スターズ（1957年より大映ユニオンズ）に入団。同時に捕手で開幕戦スタメンデビューを果たす。これは日本プロ野球史上初の「高卒ルーキー捕手の開幕戦スタメンデビュー」であり、2006年の炭谷銀仁朗（西武）まで51年間出なかったという非常に稀な出来事でもあった。同年は74試合に先発マスクを被る。翌1956年は保坂幸永らの控えに回るが、1957年には定位置を奪還。

球団合併によって1958年に大毎オリオンズへ移籍。醍醐猛夫とのポジション争いに競り勝ち、1959年からレギュラー捕手として活躍。規定打席には届かなかったが、打率.276を記録する。1960年には10年ぶり2回目のリーグ優勝に貢献、同年の大洋ホエールズとの日本シリーズでは全4試合に五番、六番打者として起用されるが、15打数3安打に終わる。一方、第2戦でのスクイズプレイ失敗が西本幸雄監督と永田雅一オーナーの対立を招き、西本監督が解任される事態にまで発展するなど必ずしも順風満帆とは言い難い面もあった。1963年まで定位置を守り、同年は打率.285と活躍するが、1964年には醍醐にレギュラーの座を譲る。

1965年に牧勝彦とのトレードで阪神タイガースへ移籍したが、辻佳紀の控え捕手にとどまり、コーチ兼任（ブルペン担当）となった1967年をもって現役を引退した。

その後は二軍バッテリーコーチ（1968年 - 1974年）・一軍バッテリーコーチ（1979年 - 1981年）・二軍監督（1982年）・スカウト（1975年 - 1978年, 1983年 - 2000年）を歴任し、スカウト時代には嶋田章弘・嶋田宗彦兄弟や藤川球児などを担当した。

</doc>
<doc id="924104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924104" title="アヴリル・ラヴィーン">
アヴリル・ラヴィーン

アヴリル・ラヴィーン（Avril Ramona Lavigne、1984年9月27日 - ）は、カナダ・オンタリオ州ベルビルの出身のシンガーソングライター。アメリカ合衆国に拠点を置いている。

、パンク・ロック、ポップ・ロック、パワー・ポップなどの音楽性を持ち、2002年リリースのデビューアルバム『Let Go』は全世界で約2000万枚を売り上げ、アメリカでは6回プラチナディスクに選ばれた。2枚目のアルバム『Under My Skin』、3枚目の『The Best Damn Thing』は両方ともBillboard 200で1位にランク。シングルでは「Complicated」「Sk8er Boi」「I'm With You」「」「Girlfriend」など11曲がトップ10入りを果たしている。現在、彼女のアルバムは全世界で4000万枚以上のセールスを達成。カナディアン・ビジネス誌は「アメリカ合衆国で活躍する最もパワフルなカナダ人ベスト7」に彼女を選出している。

2007年12月、フォーブス誌はラヴィーンを「25歳以下の最も稼ぐ人物」の8位にランクしており、その年収は1200万ドル（約12億円）と記載している。

1984年9月27日、オンタリオ州ベルビルにフランス系カナダ人の両親、父ジャン＝クロード・ラヴィーンと母ジュディの元に生まれた。5歳のときオンタリオ州ナパニーに引っ越し、青春期の大半をナパニーの小さな町ですごした。両親はバプテスト教の敬虔な信者だった。兄マットと妹ミシェルがいる。
ファミリーネームの Lavigne の読み"ラヴィーン（La-Veen）"は英語化された発音で、フランス語では"ラヴィーニュ"と発音し、"La Vigne"はブドウ園の意である。またギヴンネームの Avril はフランス語で4月（April）を意味する。母はいち早くアヴリルの才能に目をつけ、彼女は2歳の時から母と一緒に教会で歌い始めた。この頃から、声とキャラクターで周囲の人々を驚かせていたほか、幼少から男子と一緒に野球やサッカー、ホッケー等で遊ぶなど、風変わりで、かつ活発な側面を持っていた。12歳の頃に独学で始めたギターが、音楽の道へ進むきっかけになった。

1998年、14歳のラヴィーンはオーディションを勝ち抜いた末、カナダ人歌手シャナイア・トゥエインのコンサートツアーに参加。オタワでのトゥウェインのコンサートに登場しトゥウェインの曲『』を披露した。また地元のフォークシンガー、スティーヴ・メッドにもその才能を見出され、レノックス・コミュニティ・シアターでの公演で彼はラヴィーンを招き、彼の1999年のアルバム『Quinte Spirit』用に自身の曲"Touch The Sky”を歌わせ、"Temple of Life" "Two Rivers"もアヴリルは彼の2000年リリースのアルバム『My Window to You』用に歌った。

オンタリオ州キングストンの大手書店でカントリー・ミュージックのカバーを歌っていたところを、音楽マネージャーのクリフ・ファブリ（彼はデビューアルバム『レット・ゴー』のリリースまで彼女のマネージャーを担当することになる）に見出され、2000年、16歳の時にアリスタ・レコードA&R部門代表だったケン・クロンガードにより、同レコードの社長であるアントニオ・LA・リードとプロデューサーのに紹介される。彼女のパフォーマンスを見たLAは、即契約を締結した。ファーストアルバム『Let Go』の制作が終わった時、このアルバムに深く関わっていたレコーディング・チームのは彼女について「私達は16歳の、歌手として依然成長しうる素晴らしく新鮮な才能と出会いとてもユニークな経験をした。彼女は楽曲制作にとても熱心だし、我々は充実したレコーディングを行うことが出来た」と述べている。

ファーストアルバム『Let Go』は2002年6月4日にアメリカで初版を発売。アメリカで2位、イギリス・オーストラリア・カナダでは1位を獲得。ソロシンガーとしてイギリスのアルバムチャート1位に最年少の17歳でランクインした。アルバムはポップ・ロックをベースとしながらオルタナティヴ・ロックやポスト・グランジなどの要素が取り入れられた作品となった。

発売から1か月経ち、8月末には複数のプラチナディスク候補となり、その2週間後には3つのプラチナを授与されている。2002年末にはデビューからわずか半年でRIAAより4つのプラチナを獲得するに至った。
同アルバムはアメリカ国内で660万枚、全世界で2000万枚を売り上げている。

このアルバムからは4曲がシングルカットされ、「Complicated」はアメリカのBillboard Hot 100で2位、オーストラリアで1位を獲得。2002年の「最も売れたカナダの曲」に選ばれた。同曲がContemporary Hit Radioのチャートで11週にわたり1位を独占する中、ラヴィーンはナタリー・インブルーリアの『』のレコーディングにも挑戦していた。「Sk8er Boi」はアメリカ・オーストラリアでトップ10入り、「I'm With You」はアメリカ・イギリスでトップ10入りを果たした。「」は台湾とチリなど欧州・北米エリア外でもトップ20に食い込んだ。

2002年、このアルバムの功績が認められMTV Video Music AwardsのBest New Artistに選出され、2003年には他の5人のノミネートを打ち負かしジュノー賞を受賞。ワールド・ミュージック・アワードで「World's Best-Selling Canadian Singer」（カナダ人歌手最大のヒットメーカー）を授かり、グラミー賞では『Complicated』が "Song for the Year"、自身が "Best New Artist" など全8部門にノミネートした。

セカンドアルバム『Under My Skin』は2004年5月25日アメリカでリリースされた。このアルバムはアメリカ・イギリス・ドイツ・オーストラリア・カナダ・メキシコ・アルゼンチン・スペイン・アイルランド・タイ・韓国・香港、そして日本の計13カ国で1位を獲得し、アメリカでは第1週目に38万枚を売り上げ、総合で800万枚を売上げた。

このアルバムの大半をカナダ人女性シンガーのシャンタール・クレヴィアジックと制作し、他にも元エヴァネッセンスのギタリスト、ベン・ムーディー、Marvellous 3のブッチ・ウォーカー、ラヴィーンの元バックギタリスト、エヴァン・タウベンフェルド、元ドラマーの、クレヴィアゼックの夫でのリーダー、、プロデューサーとしてが参加した。前作に比べ「」「I Always Get What I want」などの曲調はオルタナティヴ・ロック色を濃くし、「Freak Out」や「Who Knows」ではソフトなポスト・グランジとして聞かせた。

シングルカットされた「」はアルゼンチン・メキシコで1位、イギリス・カナダで5位、ブラジル・オーストラリアでトップ10入り、「」はメキシコで1位、アメリカでトップ10入りとなり彼女のシングルで3番目に最も売れた曲となった。しかし3枚目のシングルカット「」はアルゼンチンとメキシコで1位になったが、アメリカではトップ40にすら入らなかった。この売上不振が響いたのか4枚目のカット「He Wasn't」はイギリス・オーストラリアでのランクはトップ40、アメリカではリリースすらされなかった。最後のシングルカット「」は前作にもましてランクで健闘しなかった。
2004年、ラヴィーンはワールド・ミュージック・アワードにて "World's Best Pop/Rock Artist" と "World's Best-Selling Canadian Singer" を受賞。ジュノー賞には5部門でノミネート。"Fan Choice Award" "Artist of the Year" "Pop Album of the Year"の3部門を受賞した。19周年目を迎えたキッズ・チョイス・アワードには "Favorit Female Singer"(最も好きな女性歌手)に選出された。

ラヴィーンはカナダ人プロデューサーと共にケリー・クラークソンの「」を共作し、同曲は映画『プリティ・プリンセス2/ロイヤル・ウェディング』のサウンドトラックに収録された他、クラークソンの2枚目のアルバムにも入り同アルバムからのシングルカット第1作目となった。同曲はアメリカチャートでトップ10入りしクラークソンの出世作になった。

2004年 "Live and By Surprise" を決行。3月4日ミネソタ州ミネアポリスより『Under My Skin』のプロモーションを兼ね21箇所のシティーモールツアーをアメリカとカナダで行った。パフォーマンスはアコースティックベースの短時間のライブで、上記アルバム中心に選曲が行われた。ライブは開始の48時間前まで誰にも知らされないシークレットライブの形態をとっていたが、同ツアーは非常にポピュラーな存在となりアルバムのプロモーションに一躍買うこととなった。2004年3月25日のインディアナポリスのセットでは「He Wasn't」「My Happy Ending」「Don't Tell Me」「Take Me Away」「Nobody's Home」「Sk8er Boi」「Complicated」などが披露された。これらのライブパフォーマンスは『』としてアメリカのディスカウントストア「ターゲット」で発売された。

2005年は通年、主にツアーを行い、モデルや女優業などにも従事した。また同年6月28日にはカナダのロックバンドSum 41のボーカルデリック・ウィブリーと20歳で婚約を発表。2006年7月15日、ロサンゼルス郊外、サンタバーバラ東隣のモンテチトで挙式。

2006年のトリノオリンピック閉会式ではカナダ代表として登場し、2010年のバンクーバーオリンピックへの引継ぎイベント8分間に『Who Knows』を歌った。

3枚目のアルバム『The Best Damn Thing』は2007年4月17日にリリースされアメリカで1位を記録した。同アルバムは、、ブッチ・ウォーカーと彼女の夫がプロデューサーを務めた他、ブリンク 182のドラマー、がドラマーとして参加している。またジャケットやブックレットの写真も、デリックが撮影したという。

最初のシングルカットは「Girlfriend」で、全米のシングルチャートBillboard Hot 100では初めて1位を獲得した。ライアン・シークレストのラジオで2枚目は「」と発表。3枚目は「」、最後は「」となった。

「Girlfriend」は日本テレビ制作のバラエティ番組『カートゥンKAT-TUN』のオープニングテーマとなり、2007年5月2日に同番組にゲスト出演し、KAT-TUNと共にダーツを行った。

2007年当初、アルバムに関してのプロモーション規模は非常に小さく、ライブチケットも彼女のファンクラブ会員限定となった。ツアーはアルバータ州カルガリーよりスタートし、200人規模の聴衆の前でパフォーマンスを行った。この模様は2007年4月2日にCBC系列で放送された。4月にはプロモーションで来日。Yahoo!の独占生中継ライヴや『ミュージックステーション』、『Music Lovers』などに出演。新宿駅前で極秘コンサートを開催し、4000人もの観客が集まった。8月にはSUMMER SONICに出場のため再び来日。『めざましテレビ』などの番組に出演した。

2008年3月には世界ツアーをスタート、北米・欧州・アジアを回った。8月には29日開催予定だったマレーシア公演が公演禁止になったと大々的に報じられた。最終的に22日に開催を承諾されたとMTVが報じた。

2008年10月時点での同アルバムのセールスは全世界で540万枚。

2010年のバンクーバーオリンピックにおいても、前回冬季の2006年トリノオリンピックに引き続いて閉会式に登場、地元カナダの歌手として、「My Happy Ending」と「Girlfriend」を歌った。冬期オリンピック2大会連続閉会式で歌った初の歌手となる。

2010年公開の映画『アリス・イン・ワンダーランド』の主題歌として「Alice」を作詞・作曲。同映画のためのミュージック・ビデオも撮影した。

4枚目のアルバム『Goodbye Lullaby』は日本で2011年3月2日にリリースされた(世界最速・日本先行発売)。同アルバムでは前作までのプロデューサー（ブッチ・ウォーカー、デリック・ウィブリー等）に加え、先行シングル「What The Hell」ではマックス・マーティンがプロデュースを行っている。また、ラヴィーン自身のプロデュースによる楽曲も収録された。2作目のシングルカットは「」、3作目は「」である。なお、「What The Hell」リリース前の2010年12月には「」をミランダ・コスグローヴに提供している。

先行シングル「What The Hell」のプロモーションのため、2011年1月に来日。『ミュージックステーション』に出演し、「What The Hell」を披露した。また『めざましテレビ』にも出演し、渋谷109で買い物を楽しむ姿が放送された。3月にはアルバム『Goodbye Lullaby』のプロモーションのため再来日。3月1日には赤坂BLITZにて完全招待制、一夜限りの必勝パワーアップライヴに出演。5曲を披露した。TV番組は『スッキリ!!』や『笑っていいとも!』、『ミュージックステーション』に出演した。

2011年4月にはワールドツアーをスタート。中国・北京よりスタートし、北米・欧州・アジアでのツアーを行った。福島原発事故の影響か、日本での公演はすべて2012年2月へ延期となった。だが2011年8月にはサマーソニック2011へ出演する為再来日した。めざましテレビに生出演し「Smile」を披露し、8月16日にはめざましライヴにも出演した。

2011年、日テレ系番組『ザ!世界仰天ニュース』のエンディング・テーマに「What The Hell」が起用された。11月5日には、深夜にデート中に酔っ払いに襲われ顔に怪我を負った。

同年11月、RCAとのレーベル契約を解除し、エピック・レコードに移籍する。原因は、『Goodbye Lullaby』を制作中にRCA側との対立があったためである。

2012年2月、延期となっていたツアー「The Black Star Tour 2012」を4都市（埼玉、名古屋、博多、大阪）で行う。

2012年12月、日本のアニメーション映画「ONE PIECE FILM Z」へ、ニッケルバックの「How You Remind Me」のカバーと、2008年にカバーした「Bad Reputation」（ジョーン・ジェットのカバー）をW主題歌として提供。いずれも5枚目のアルバム『Avril Lavigne』にボーナストラックとして収録されている。

2013年4月に「」を先行シングルとしてリリース。8月には「」を2作目の先行シングルとしてリリース。10月には当時の夫チャド・クルーガーとのデュエット曲「」をリリースした。

2013年11月1日（日本では6日）、5枚目のアルバムにして、初のセルフタイトルアルバムとなる『Avril Lavigne』が発売された。同アルバムはチャド・クルーガーがプロデューサーとして多くの曲に携わっている。

2014年2月には「Give You What You Like」のミュージックビデオを公開した（シングルのリリースはない）。4月には「Hello Kitty」のミュージックビデオを公開。後者は東京で撮影されたが、事情を知らないメディアから「人種差別的」と批判を浴びることとなった。なお、「Hello Kitty」は5月にシングルとしてリリースされている。

2014年から2015年にかけ長期にわたって公の場に姿を現していなかったが、ライム病を患って5か月にわたり寝たきり状態になっていたことを公表した。2015年4月、単発シングル「Fly」をリリース。同作は同年7月にロサンゼルスで開催されたスペシャルオリンピックスのチャリティとしてリリースされたものである。

ラヴィーンは2017年1月にリリースされたONE OK ROCKのアルバム『Ambitions』に収録されている「Listen」に客演参加している。

2018年9月、アルバム『ヘッド・アバーヴ・ウォーター』のタイトルナンバーとなる先行シングル「ヘッド・アバーヴ・ウォーター」を発表した。2019年2月にはニッキー・ミナージュをフィーチャーした「ダム・ブロンド」を発表。同年2月15日にアルバム『ヘッド・アバーヴ・ウォーター』がリリースされた。3月下旬には約5年ぶりに来日した

また、2019年3月にアブダビで開催されたスペシャルオリンピックスの開会式で、大会の公式テーマソング「Right Where I’m Supposed To Be」（ライアン・テダーとの共演）を披露した。

ラヴィーンはMy Space上で自身の音楽はポップ・ロックだと述べている。しかしオールミュージックや他のビューアー達の見解はパンク、ポップ・パンク、ポップ・ロック、オルタナティヴ・ロック、オルタナティヴ・ポップ・ロック、ポスト・グランジなど多岐に渡る。この様な結果となるのは、彼女の反抗的なイメージや大雑把にガンガン弾き鳴らすギターの音色などが考えられ、彼女自身も初期のパンクに影響を受けており1970年代のパンクに多少似たテイストの曲もいくつか見受けられる。しかし再三彼女は「自身の音楽ではパンクではないし、そう言ったこともない」と言及しているが、インタビューで自分のジャンルはパンクだ、と言ってる動画がいくつも残ってる。

2007年5月25日、彼女と彼女の所属するレーベル、作曲家のドクタールークがミュージシャン、ジェームズ・ギャングワーとトミー・ダンバーに告訴される。告訴人はラヴィーンの「Girlfriend」は1979年リリースの告訴人の楽曲「I Wanna Be Your Boyfriend」（パフォーマーは）の盗作だと主張。

2007年6月、「Under My Skin」でラヴィーンと共に楽曲制作を行ったシャンタル・クレヴィアゼックはパフォーミング・ソングライター誌のインタビューに応じ、ラヴィーンについて「"アヴリル・・・あの娘は作曲家なのかな?彼女は座りながら自分で曲を書くことなんて絶対にしない。それに彼女は道徳的にも問題あり、でも誰も何も言わないんだよね。だから私は二度とあの娘と曲作りなんてしないよ。2年前に「Contagious」って曲を彼女に贈ったんだけどさ、それでアルバムのトラックを見たらそこには「Contagious」があるわけ。でも私の名前はどこにもないんだよ。まったく何を考えてんだろうね。ほらアヴリルちゃんよ、私どうよ（「私はあなたを告訴してない」の意）私はあんたにただ言いたいわけ。アートはこんなことで訴えられるべきじゃないってさ"」と痛烈に批判した。

同年7月6日、ラヴィーンは上記の2つの主張をウェブサイト上で完全に否定。まず彼女は「The Rubinoosなど一度も聞いたことが無い」と前者を否定、後者については根拠無き主張を名誉毀損で法的措置を取ることを検討するとした。

同年7月10日、クレヴィアゼックは公的に謝罪文を発表、6月のインタビュー内容を取り下げ「"アヴリル・ラヴィーンに関して誤解を招く発言をしたことをお詫びいたします。それらの誤解は私が応じたパフォーミング・ソングライター誌の内容から生じたものです。私はアヴリルの作曲や人間性について疑問を投げかけたわけではありません。私の発言が彼女を否定するものであったなら私の配慮不足であり、内容を取り下げたと思います。アヴリルは人気ソングライターであり、彼女と仕事を出来たことは私の名誉となっています。"」と述べた。実はこの二人はネットワーク・マネージメント社の同じマネージャーが担当している。

2008年1月、ギャングワーとダンバーは盗作の告訴を取り下げた。

そして今に至る。

Abbey Dawnはと提携して販売されるアヴリル・ラヴィーンがデザイナーのファッションブランド。ブランド発足以前から彼女は自身がデザインした服をコンサートなどで身に付けていたが、2008年7月、カリフォルニア州アルハンブラで正式に立ち上がり、ブランド名は彼女の幼少期のあだ名Abbeyが付けられたKohl'sは同ブランドを"ジュニア・ライフスタイル・ブランド"と表現。衣服やアクセサリーなどを製作。髑髏やゼブラを使用したデザインはアルバム『The Best Damn Thing』のジャケットデザインに通ずる。オンラインゲーム「Stardoll」の登場人物はラヴィーン風のドレスアップをしている。

彼女の映画デビューはアニメ映画「森のリトル・ギャング」の声優で、ブルース・ウィリス、ウィリアム・シャトナー、ニック・ノルティ、スティーヴ・カレルなどと一緒に仕事をした。リチャード・ギア主演の「消えた天使」では容疑者のガールフレンドを演じ、原作がお気に入りの「ファーストフード・ネイション」にも出演した。

またドクター・ルークと共に制作した楽曲「」は映画『』のサウンドトラックに収録された（『The Best Damn Thing』にも収録されている）。同曲は2006年11月17日よりラジオ配信が、26日よりダウンロード配信が始まり、カナダ・トップ20チャートで1位を取っている。またこの頃『スポンジ・ボブ/スクエアパンツ ザ・ムービー』のテーマ曲のレコーディングも行っている。
映画『』にカメオ出演、テレビドラマ『サブリナ』出演時には「Sk8er Boi」を披露した。

イギリスのはラヴィーンが次期公開の映画の主役の座を得たと報じた。「映画の主役を得たんだよ！何か今までの私から予期できないものが、何か深くて暗いものがあるかもね」と彼女の言葉を記載した。

最初の夫であるカナダのバンドSum 41のリードヴォーカル兼ギターリスト、デリック・ウィブリーとは2004年2月より交際が始まり2005年6月に婚約。ウィブリーはイタリア・ヴェネツィアに彼女を誘いゴンドラやピクニックをしてプロポーズしたという。2006年7月15日に、ロサンゼルス郊外、サンタバーバラ東隣のモンテチトで挙式。参列者は110人と地味婚を選んだ。若くして結婚したことについては「たまたま早い時期に出会っただけ」と述べ「幸せ。結婚はオススメ」と言っていたが、しかし、2009年9月に「和解し難い不和」を理由にウィブリーと別居中であることを発表。10月9日に裁判所に離婚を申請し、2010年11月に正式に離婚が成立した。婚前にある程度の協定を交わしていたことからビバリーヒルズの邸宅や楽器コレクションなどは彼女がキープし、比較的穏便な離婚となった。尚、ミュージシャンとしては互いに尊敬し合っており今後も協力体制を執っていくという。

別居後の2010年からはタレントのブロディ・ジェンナーと交際していたが、2012年に破局している。

ニッケルバックのチャド・クルーガーと2012年2月から交際し、8月8日に婚約。2013年7月1日に南フランスにて挙式。しかし、2015年9月に離婚を発表。ラヴィーンにとってこれが二度目の離婚となる。

ベジタリアンと思われていた彼女だが、2003年1月ので時々チーズバーガーを食べる、と認めた。ラヴィーン曰く肉を食べるのはあまり好きではないがベジタリアンといった覚えは無いとし「肉を食べている私を非難しないように」。好きな食べ物はピザ、得意な料理はパスタ類。家では家事もするとテレビで発言しており母が毎日料理をしていてそれを見ていたから大体なんでも作れると言っている。
右手首に小さなタトゥーがあり、デザインはファーストアルバムのジャケットとマッチするようになっている。ベン・ムーディーやその他友達と同時期に入れたのだという。また2004年末には右手首に夫のデリックのイニシャルDを象った新たなタトゥーを入れた。

ラヴィーンは某インタビューにて好きなパーティーソングはアウトキャストのと言っており、サード・アイ・ブラインド、オアシス、マリリン・マンソン、システム・オブ・ア・ダウン、ブリンク 182などが好みで、特にブリンクの『』が好き。好きな男性に聞かせたい曲は?という質問にはグー・グー・ドールズの『Iris』、コールドプレイ、オアシス、レディオヘッド（アルバム『』がフェイバリット）と答えている。その他好きなミュージシャンはロストプロフェッツ、Sum 41、インキュバス、P.O.D.、マッチボックス・トゥエンティ、アラニス・モリセット、グリーン・デイ、リンキン・パーク（2004年に行われ自身も参加したロック・フェスティバル、Rock Am Ringの映像でリンキン・パークの演奏をステージ横で観覧している様子が映っている）。ジャンルはポップス。またイギリスのロックバンド、ザ・ダークネスについて「ダークネスは私が一緒にレコーディングしたい世界で唯一のバンドです」と公言している。

趣味はスケートボード（14歳の頃から）、ホッケー、狩り、キャンプ。
結婚前は好きな男性のタイプをインタビューでしばしば聞かれていたが、ほぼ毎回「パンクロッカー、もしくはロックスターみたいな人」と答えていた。日本でもベッキーから同じ質問を受け同じ答えを返していた。ベッキーは"ロックスター"を 「ローリングストーンズ？」と聞き間違えラヴィーンは「もっと若いロッカーがいいわ」と返答していた。

パパラッチが大嫌いで、「パパラッチは人間のクズ」などと非難したことがある。2006年9月にナイトクラブから出てきて写真を撮るパパラッチに夫婦揃って、唾をかけた。パパラッチがこれに激怒して記事に書き立てたのが原因で大問題に発展してしまい、後にアヴリルはパパラッチに謝罪の言葉を述べたが、その後「2年前からやっていることなのに、あの時だけ大事件になった」と発言した。

カリフォルニア州ビバリーヒルズに400万ドル（約4億円）のイタリア様式の豪邸を所有している。その他、ドラマーのトラヴィス・バーカーが高級住宅街に所有していた邸宅を950万ドル（約9億5000万円）で購入。

2007年の新曲「Girlfriend」のPVではダンス・演技（二役）・バンド演奏と今までに見たことが無い姿が見ることができる。またこの曲はドイツ語、フランス語、イタリア語、中国語、ポルトガル語、英語、スペイン語、日本語を含めた8カ国語版もレコーディングされており、レコーディングに悪戦苦闘しながらも着々とこなしている模様がExclusiveコンサートの曲の合間に放送された。この曲の英語、日本語、スペイン語、中国語版はレースゲーム「バーンアウト ドミネーター」に収録されている。またCBSのトークショー"Late Late Show"に出演した際、この曲について「たくさんの言語で覚えたんだよ」と語りドイツ語と日本語をGirlfriendのリズムに乗せて披露した（トークで）。アヴリルの日本語Girlfriendは（HeyHeyあの娘はイマイチ、YoYo新しい娘必要）と歌った、司会者のクレイグ・ファーガソンに「I love that! That's great!」と絶賛された。彼女は「ちょっと言葉が間違っているかも」と付け加えた。

一時期彼女のトレードマークともなっていたピンクのエクステはアルバム『The Best Damn Thing』の製作に合わせて付けられた。

2014年頃から長期にわたって公の場に姿を見せないことが多かったが、2015年の『ピープル』誌のインタビューで主にダニを媒介して感染するライム病のため5か月間にわたり寝たきりになっていたと告白し、その後も治療を続けている。

ラヴィーンは Make Some Noise、AmericanCPR.org、Music Clearing Minefields、U.S. Campaign for Burma、War Child、メイク・ア・ウィッシュなどのチャリティーグループのメンバーでもある。またの広告にてエイズの世界的予防と献金を募った。2006年11月28日、カナダ・ケベックで行われた、ALDO、ユニセフ主催の「Unite Against Aids」コンサートにも参加。このコンサートのスペシャルゲストには彼女の他に、サラ・マクラクランなどが登場した。2005年の東海岸ツアー中、環境NGOのReverbに参加。

</doc>
<doc id="924106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924106" title="秋田県指定文化財一覧">
秋田県指定文化財一覧

秋田県指定文化財一覧（あきたけんしていぶんかざいいちらん）は、秋田県指定の文化財や史跡等を一覧形式でまとめたものであるが、すべてを掲載しているわけではない。

</doc>
<doc id="924109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924109" title="HIDECHAN! ラジオ">
HIDECHAN! ラジオ

HIDECHAN! RADIO（ヒデチャン! ラジオ）とは、コナミデジタルエンタテインメント傘下の小島プロダクション公式ホームページ内のコンテンツ・HIDEOBLOG内にて配信しているインターネットラジオ番組である。

本項では後継番組『ヒデラジ』、『ヒデラジZ』（ヒデラジゼット）、『URAHIDE』（ウラヒデ）、『ヒデラジ試験放送』（ヒデラジしけんほうそう）、『ヒデオチャンネルラジオ』についても解説する。

小島プロダクション監督、小島秀夫の公式ブログ・HIDEOBLOGにて2005年12月19日～12月22日まで試験放送として4回配信した後、2005年12月28日に本放送化した。

2007年、KDE-J社の子会社・インターネットレボリューション社のポータルサイト・i‐revoにコンテンツをリンク、タイトルを『ヒデラジ』と改める。この際、小島プロが別途に配信していたネットラジオのラジオステーションHP・小島プロダクションラジオ ステーションのコラムやコミュニケーションブログ（コミュログ）との連動が実施された。（現在は更新終了）

2008年5月20日からインターネットラジオ配信サイト・音泉にて小島以外の司会・ゲストを大幅に刷新した新番組『ヒデラジZ』が配信開始された。毎週火曜日配信で、同8月12日が最終回の全13回である。

また、『ヒデラジZ』と並行して同5月9日からHIDEOBLOG・小島プロダクションラジオ ステーションにて『ヒデラジ』の司会を引き継いだ『URAHIDE』もスタートした。不定期配信で、同8月13日が最終回の全8回である。こちらは『HIDECHAN! RADIO』・『ヒデラジ』の通算放送回数を引き継いでおり、最終回時点での通算は199回である。

音泉での『ヒデラジZ』終了に伴い、何らかの形で復活を検討。「表」として再出発するため『URAHIDE』を終了。
その後『ヒデラジ試験放送』を経て、『ヒデオチャンネルラジオ』として再出発している。

※全て『HIDECHAN! RADIO』・『ヒデラジ』時代のもの。

等

</doc>
<doc id="924115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924115" title="丸信">
丸信

丸信（マルシン）は、かつて山口県内に存在したスーパーマーケットチェーンである。
吉敷郡小郡町（現在の山口市）上郷の山口県流通センターに本部を置いていた。

1959年（昭和34年）に、株式会社丸久の設立者の一人で経営上の食い違いから同社を離れた有田芳男によって設立された。
山口県内の主要各都市などを中心にチェーン店を展開し、一時期はダイエーと提携し東京に出店（後のトポス北千住店、トポスの最後の店舗でもあった。2016年11月14日をもって閉店）するなどの攻勢をかけたこともあった。

1989年（平成元年）12月7日には子会社である宇部丸信の本店が火災により全焼した。店舗再建に当たっては、周辺の土地も含めて再開発する案が隣接する商店街の宇部新天町名店街（ハミングロード宇部）から出されたが、最終的に丸信単独で店舗を建設することとなった。新たな宇部丸信本店は、地下と屋上に駐車場を備えた地上3階（一部4階）地下1階、床面積4,112mの店舗となり、1990年（平成2年）に開業した。

1990年代以降は、バブル景気崩壊後の消費不況や同業他社（特に同じ山口県内や周辺各県を基盤とした他のスーパーマーケットチェーン）との競争激化などにより業績が悪化。

2000年（平成12年）2月28日に約112億円を抱えて山口地方裁判所にグループ3社（宇部丸信、岩国丸信、下関丸信）とともに自己破産を申請し、倒産した。

なお、同時期には丸信の発祥となった丸久も経営破綻がささやかれていたが、食品スーパーに特化しそれ以外の部門を全て他社に譲渡する等した結果、現在は経営を再建している。

1964年（昭和39年）3月開店、店舗面積3,100m²。
1982年（昭和57年）10月開店、店舗面積500m²。
1982年（昭和57年）12月開店、店舗面積500m²。

1969年（昭和44年）8月開店、店舗面積700m²。
1969年（昭和44年）8月開店、店舗面積300m²。

</doc>
<doc id="924117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924117" title="越佐">
越佐

越佐（えつさ、えっさ、こつさ）

</doc>
<doc id="924119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924119" title="CRUISE RECORD 1995-2000">
CRUISE RECORD 1995-2000

『CRUISE RECORD 1995-2000』（クルーズ・レコード・1995-2000）は、globeの1枚目のベスト盤・及び5枚目のフルアルバムである。

「BEST+NEW ALBUM」というコンセプトで制作されたアルバムである。タイトルの由来は、小室がその時使いたかった単語をそのまま反映させた。また、デビューからの軌跡をまとめた「航海日誌」という単語の直接の意味も込められている。

1999年5月25日、globeの全国ツアー「globe tour 1999 Relation」終演後に制作が発表された。当時、宇多田ヒカルのアルバム『First Love』がオリコン調べで600万枚を超える新記録を達成しており、小室は本作の売上目標について「600万枚という数字は考えなきゃいけませんね」と述べていた。

本作の発売にあたり、発売日にヴァージンメガストア心斎橋店で、翌日にタワーレコード渋谷店で発売記念イベントを行った。前者は、合わせて店内をglobeのCDで埋め尽くし、スポーツ新聞の号外配布も行われた。

初回限定盤のみ特殊パッケージ仕様。

『FACES PLACES』以来の初週ミリオンセールスを記録した。累積売上は276.3万枚。

全作曲・編曲:小室哲哉

</doc>
<doc id="924126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924126" title="千葉陸軍戦車学校">
千葉陸軍戦車学校

千葉陸軍戦車学校（ちばりくぐんせんしゃがっこう）とは、現在の千葉県千葉市稲毛区穴川にあった大日本帝国陸軍の教育機関のひとつ。通称は戦車学校（せんしゃがっこう）。

千葉陸軍戦車学校では戦車をはじめとする車両教育が行われた。1936年（昭和11年）8月に習志野騎兵学校に陸軍戦車学校の名称で設置された。学校の前身は戦車第2連隊の練習部（教育・研究担当）と下士官候補者隊であり、これらが連隊から分離独立し、これに教導隊および練習隊が加わったものが学校となる。

内務省地理調査所（国土地理院の前身機関）、稲毛区役所、穴川中央公園、千葉県立京葉工業高等学校等

</doc>
<doc id="924130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924130" title="スザンナ・ポイキオ">
スザンナ・ポイキオ

スザンナ・ポイキオ（スサンナ・クリスティーナ・ポユキオ、、1982年2月22日 - ）は、フィンランド、オウル市出身の元女性フィギュアスケート選手。2006年トリノオリンピック女子シングルフィンランド代表。2005年ヨーロッパフィギュアスケート選手権2位。コーチは姉のヘイディ・ポイキオ。

フィンランド人として初めてISU主催の選手権大会でメダルを獲得したスケーター。滑らかなスケーティングとエッジワークに定評がある。

姉がスケートをしていたのがきっかけで3歳でフィギュアスケートを始める。ジュニア時代からフィンランドを代表する選手として活躍。2001年、世界ジュニアフィギュアスケート選手権においてフィンランド選手初のメダルを獲得（3位）。

2005年、欧州選手権においてフィンランド女子選手初のメダルを獲得（2位）。2006年トリノオリンピックに出場し13位。2007-2008シーズン、フィンランディア杯で2位となった。グランプリシリーズ初戦の中国杯ではフリースケーティングで大きく崩れ8位。次戦はNHK杯への出場を予定していたが欠場した。

2008-2009シーズン、ヨーロッパ選手権で4年ぶりの表彰台となる銅メダルを獲得し、2年ぶりに世界選手権にも派遣された。2009-2010シーズン、不調に苦しめられ、ヨーロッパ選手権をSPの後に棄権した。そのため、2大会連続のオリンピック出場には至らなかった。
2010年3月に現役引退を発表した。

</doc>
<doc id="924131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924131" title="陸軍歩兵学校">
陸軍歩兵学校

陸軍歩兵学校（りくぐんほへいがっこう）とは、現在の千葉市稲毛区天台にあった日本陸軍の教育機関のひとつである。

陸軍歩兵学校は1912年（大正元年）9月、陸軍戸山学校内に創設され、同年11月、都賀村作草部（現・天台）に移転した。歩兵の実施学校としてもっぱら歩兵戦闘法及研究とその普及に任じ軍練成上きわめて重要な使命を遂行する陸軍の教育機関だった。通称は歩兵学校（ほへいがっこう）である。 同学校の敷地は現在、作草部公園や天台駅などがある。

現：千葉県千葉市天台1丁目周辺。

</doc>
<doc id="924132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924132" title="熊本県立装飾古墳館">
熊本県立装飾古墳館

熊本県立装飾古墳館（くまもとけんりつそうしょくこふんかん）は、熊本県山鹿市鹿央町にある考古学博物館。国の史跡に指定されている岩原（いわばる）古墳群の一角に立地しており、また周辺には県指定史跡の岩原横穴墓群が並んでいる。

装飾古墳（英:mounded tomb with decorated chamber walls）とは、古墳内部の石室や石棺、また崖面に造られた横穴墓の壁面に絵画や文様が描かれたものの総称。日本全国に約600基を数え、そのうち約200基が熊本県にあり、全国一の数を占める。

文化庁が1979年に提唱した「風土記の丘」設置構想の一環として、熊本県が菊池川流域の山鹿市・鹿本郡鹿央町（現・山鹿市）・玉名郡菊水町（現・和水町）の3地区を指定し、「肥後古代の森」として整備を進めた。ここ熊本県立装飾古墳館は、その中心施設として1992年4月15日に開館した。建物の設計は、くまもとアートポリス事業の一環として建築家の安藤忠雄が担当した。

</doc>
<doc id="924133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924133" title="ヒデラジステーション">
ヒデラジステーション

ヒデラジステーションとは、インターネットレボリューション社ポータルサイト i-revo内のラジオステーションページである。正式名称・小島プロダクションラジオ ステーション。

小島プロダクション公式ホームページ内のコンテンツ・HIDEOBLOG内にて配信していたインターネットラジオ・『HIDECHAN! RADIO』（ヒデラジ）と『ライアンレポート』を合併、新たに、『SENJUレポート』を分離し、『カブラジ』を新規に取り入れた。

このHPからi‐revo内のコミュニケーションブログ（コミュログ）との連動が実施された。

現在は大半のラジオが更新を終了・休止している為、その役割を終えつつある。

</doc>
<doc id="924135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924135" title="母屋">
母屋

母屋・母家（もや、おもや）とは、屋敷内の中心となる建物、また、寝殿造りなどの建物で、廊・庇に対して家屋の中央部分、の２つの意味に、分家や支店に対して本家や本店の意味がある。また、隠語として警察が本署、本部、本庁を言う。

本項は日本建築で使われる空間名称、または小屋組の構造部材の一つについて説明する。

「母屋」はもともと「もや」と読み「庇」・「孫庇」の対義語であったが、寝殿造の建物がつくられなくなると、読みと意味を変えている。それには、平安時代後半から、屋根を支持する天井より上の構造と、屋内を形づくる天井より下の構造とを分離させた日本独自の建築技術が発達したことが大きくかかわっている。これによって用途や機能に応じた部屋が屋内に自在に配置されるようになり、「母屋」の指し示す対象が大きく変化したと考えられている。

中世以前（主として古代以前）の日本建築で使われる空間名称。寝殿造などで家屋の主体になる部分。「庇」に対する語。「身舎」とも書く。身舎の外側を「入側」と呼ぶこともある。

建物の中心である母屋に対し、その周囲をとりまく空間は庇と呼び、庇は母屋より一段低い空間とされた。儀式の際には身分の上位者だけが母屋に座るなど、用途も区別されていた。これには、三角形の屋根をのせる古墳時代以来の古代建築のあり方に強く制約されていた。

中世以降（主として近世以降）の日本建築で使われる空間名称。屋敷にある建物のうち、家族がふだん住居として生活する空間で、「離れ」や「納屋（物置）」、「蔵（倉庫）」、「外便所」など附属屋に対する語。主屋（おもや）。本屋（ほんや）。

母屋（もや）は木造建築・鉄骨構造の小屋組部材の名称。一般住宅のほとんどの場合約90ミリ四方の杉の角材であることが多く意匠の目的で丸材を用いることもある。在来工法では、小屋梁の上に約900ミリ間隔で小屋束を立てその上に上げられる。切妻や入母屋の妻側に突出させた母屋を鼻母屋といい、部材自体を化粧材としたり、漆喰やモルタルなどで塗籠めるかまたは破風板で隠したり木口に板金を被せるものもある。

</doc>
<doc id="924138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924138" title="高橋信次">
高橋信次

高橋 信次（たかはし しんじ）

</doc>
<doc id="924139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924139" title="高橋信次 (放射線医学者)">
高橋信次 (放射線医学者)

高橋 信次（たかはし しんじ、1912年1月28日 - 1985年4月2日）は、日本の医学者、放射線科医。X線廻転（回転）撮影法・X線多色撮影法・X線拡大撮影法を開発し、放射線診断学の発展に大きく寄与した。

名古屋大学医学部教授、浜松医科大学副学長、愛知県がんセンター総長などを歴任。福島県二本松市出身。東北帝国大学医学部卒業。医学博士。文化勲章受章者。日本学士院会員。二本松市名誉市民。日本医師会医学賞、恩賜賞・日本学士院賞、スウェーデン王立科学アカデミーゴールドメダルなどを受賞。

</doc>
<doc id="924146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924146" title="金山典世">
金山典世

金山 典世（かなやま のりつぐ）は東京都出身のパーカッション&ドラムス奏者。サムライプロモーション所属。

高校時代からドラムをはじめ、卒業直後からパーカショニスト、ドラマー大久保宙に師事。
ミュージックサーカスをはじめ多くのイベントに参加、2005年から大久保宙ソロコンサートなどにセカンド・パーカッショニストとして参加。2006年にソロ・デビュー・ライブを行う。
現在：伊勢原、蘇我、亀有のドラムスクールで講師も行っている。2008年3月には大久保宙の中国北京公演にて海外デビュー、すばらしいソロを聞かせ高い評価得た。2008年よりHCO MUSIC所属Gibraltar、TOCAデモンストレーターに就任。2015年には「Zildjian」のThe Zildjian Artistsに就任した。
フリーハンド・スタイルという珍しい奏法を使うパーカッショニストとして注目を得ている。
2010年に菅井宏美と「ツヅリ・ヅクリ」を結成し、パーカッションを担当している。

都立野津田高校卒業

大久保宙（パーカッション&ドラムス）

ツヅリ・ヅクリ

</doc>
<doc id="924147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924147" title="たがみかおり">
たがみかおり

たがみ かおり（1971年9月25日 - ）は、日本の女性声優。京都府出身。コントロールプロダクション所属。本名・旧名は田上 香織（読みは同じ）。

中学生の頃に芝居に興味を持ち、高校生になるとアニメに影響を受けるようになる。その後、銀行員に就職するも声優への憧れを捨てきれず、1995年に『デ・ジ・キャラット』声優オーディションを受け、見事合格を果たす。翌1996年にアチーブクリエイションに所属するタレントとして活動を始める。そして1998年の『発明BOYカニパン』で声優デビュー。後に現在の所属事務所である「コントロールプロダクション」へと移籍した。

</doc>
<doc id="924149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924149" title="宇宙の距離梯子">
宇宙の距離梯子

宇宙の距離梯子（うちゅうのきょりはしご）とは、宇宙に存在する天体の、地球からの距離の測定方法の総称である。地球から遠方にある天体の距離を直接測る方法は複数提案されているが、それぞれには限界があったり、または期待される値の精度が距離によって制約されるなどの問題があり、使い分けを余儀なくされている。そのため、天体の距離判定は天文学における難問のひとつとなっている。
現状では広大な宇宙にあるすべての天体距離を測る統一的方法が存在しないため、ひとつの方法で近い天体の距離を測定し、それを基準に別な方法でさらに遠方の天体距離を求め、これを繰り返さざるを得ない。この過程が、高低差がある地面に梯子を架けながら徐々にステップを踏み進んでいく様に似ていることから、距離梯子という名で呼ばれている。

以下、一般的な距離梯子について、近距離から順に解説する。

地球近傍の惑星や衛星の距離はレーザーを用いて測ることができる。惑星に向けてレーザーを発射し、それが惑星表面で反射して戻ってくるまでの時間を計り、光速度をかければよい。ただし、遠方になればなるほどレーザー光は拡散し、また往復の時間が掛かりすぎるため、地球に非常に近い惑星にしか使うことができない。

水星と金星は太陽系で地球の内側を公転する。地球とこれらの内惑星の公転面は厳密に同一平面にはならないが、ごく稀に太陽に影を作るように、太陽と地球の間を通過する。これが太陽面通過（あるいは日面経過）である。この時、太陽のどの部分を通過したかを地球の複数の箇所から測定し、地球と内惑星の距離を別の方法で求めておく事により、地球と太陽の間の距離を測定できる。この長さが天文単位の定義である。

太陽までの距離計測には表面が光を反射しないためレーザーを使えない。そのため、この計算には別の手段で観測された太陽系惑星のデータを用い、ケプラーの第3法則から導かれる。

この法則では、惑星の公転周期の2乗は軌道の長半径の3乗と比例する。これを利用し地球から金星までの距離 を基準に計算すると、金星の公転周期は合の観測から224.7日と得られる。地球の公転周期は365.2日であるため、地球から太陽までの距離を とすると、
が成り立つ。 に別の観測結果から得られた数値を当てはめれば、太陽までの距離 が得られる。

天体の位置は、地球が公転するために季節によって見かけの位置が変化する。これが年周視差である。ここでは太陽を直角点に据え、地球と目的の天体を結ぶ線を斜辺とする直角三角形を想定する。年周視差は、この三角形のうち目的の天体を頂点とする角度として観測され、ケプラーの法則から得た地球から太陽までの距離を基準に簡単な三角法を用いて、地球から目的の天体までの距離を決定する。

この年周視差を用いた距離の測り方は、そのままパーセクの定義である。年周視差は、距離が遠くなればなるほど小さくなってゆき、あまりにも小さい値を高精度で観測するのは分解能が追いつかず困難となる。1980年代までの観測精度ではせいぜい0.01秒程度の年周視差までしか高精度では測れないため、この測定法が使えるのはせいぜい100パーセク程度までということになっていた。1989年に欧州宇宙機関によって打ち上げられた高精度視差観測衛星ヒッパルコスにより、恒星の視差を0.001秒角の精度で測定し、半径1,000パーセク（約3,260光年）の範囲の星の位置を10% 以下の誤差で精密に定めることができた。

恒星の出す光の波長、エネルギー、及び表面温度の関係はプランク分布に従う。また、天体の見かけの明るさは距離の2乗に反比例する。そのため、同じ色の天体どうしで見かけの明るさを比較すれば、その距離の比がわかる。実際は同じ色の天体を見つけるのは難しいので、いくつかの散開星団にある主系列星についてHR図を書き、HR図どうしを比較することになる。そのいくつかの散開星団の中には、年周視差の方法によって距離がわかっているものもあるので、それによって他の散開集団までの距離もわかる。

ただし、遠方からやってくる光は吸収や散乱の影響を受けているので、色が変化してしまう。また主系列星はケフェイド変光星と比べると暗い。そのため、この方法で高精度に距離が決定できるのは、1キロパーセク程度までである。

あまり多くはないが、脈動変光星の一種ケフェイド変光星という数時間から約100日までの一定の周期で明るさを変える天体がある。半径1キロパーセク程度までのケフェイドや、地球からほぼ同距離と考えられる小マゼラン雲内の複数のケフェイドについて光度と変光周期の関係を調べた結果、ケフェイドが持つ本来の最大光度は変光周期の0.9乗に比例することが判明した。この規則性を用いて、さらに遠くのケフェイドについても距離が決定できる。ケフェイド変光星はかなり明るいため、現在20メガパーセク程度までこの方法で測ることができる。

タリーとフィッシャーによって、円盤銀河の絶対等級は、回転速度の4.5乗に比例することがわかった。銀河の回転速度は光のドップラー効果を用いて観測できるので、この方法によって銀河までの距離が確定できる。

ただし、この関係は理論的裏づけがない経験則なので、今後発見・観測されるすべての銀河がこの関係を満たす保証はまったくない。また、この比例関係の精度はあまり高くないことがわかっているので、距離の精度もあまり高くはならない。

フェイバーとジャクソンによって、楕円銀河の絶対等級が銀河内の星の固有運動による速度の標準偏差の4乗に比例するという、フェイバー・ジャクソン関係が見つけられている。こちらは銀河内の星の固有運動を測定する事が困難であるために、タリー・フィッシャー関係ほどは用いられていない。

Ia（いちエー）型超新星は、白色矮星が起こす超新星爆発である。これは白色矮星と恒星が連星となっており、恒星から放出されたガスが流れ込んだ白色矮星の質量がチャンドラセカール限界（太陽の1.44倍）を越えると起こる。このように爆発を起こす質量が一定である点から、爆発時の本当の明るさも一定だと考えられる。さらに非常に明るいことから、非常に遠方の爆発も観測できる。

ただし、Ia型超新星の爆発メカニズムの理論的解明はまだ十分になされていない。このため、地球の近くで起きたIa型超新星の爆発と、例えば10億光年離れた（10億年前の）Ia型超新星の爆発が、同じエネルギー放出を起こすかが明らかではない。また、超新星爆発は我々の銀河で過去400年ほど発生していないように、頻度が非常に低い。そのために全天を監視し続けて超新星が爆発した際に追跡観測を行うという体制になっており、目標の天体や銀河を先に決めてからそこまでの距離を測るというようなことは不可能である。

ハッブルの法則とは、天体の後退速度と天体までの距離は正比例するという法則である。天体の赤方偏移を測定して後退速度を求め、この法則を用いれば、特に遠方の天体までの距離の測定には効果を発揮する。ハッブルの法則式を変形すると、以下の方程式が得られる。
しかし、ハッブルの法則は一様宇宙を仮定した場合に地球からそれほど遠くない天体では成り立つが、遠方では高次の効果が入り、線形からずれてしまう。このずれ方は宇宙の平均エネルギー密度や宇宙項の有無等に依存する。そこで、赤方偏移で表すと z<1 のところではセファイドの距離と後退速度の測定からハッブルの法則の比例係数（ハッブルパラメーター）を決定する。そして、z<1 の銀河の距離を測定する。z≒1 となる遠方では、Ia型超新星の光度と赤方偏移の測定から、宇宙モデルの検証がなされる。

現在の距離梯子には、年周視差とケフェイド変光星との間に空白がある。地球から最も近いケフェイド変光星はポラリス（現在の北極星）だが、この天体までの距離は約400光年と言われ、精度が認められる年周視差範囲を超えている。そのため、HR図などの推計で補填しているが、基準としているケフェイド変光星本来の明るさは誤っている可能性がある。

これに対し、年周視差測定をさらに高精度にする計画がある。2007年、日本の国立天文台はメーザーを放出する天体に限られるが望遠鏡「VERA」を用いて17,250光年までの距離を求めた。人工衛星（科学衛星）では、欧州宇宙機関により2013年に打ち上げられた「GAIA」、2015年頃予定のNASAの「SIM」や2022年を目標としている国立天文台を中心とするグループによる「Nano-JASMINE」が計画されており、これらは約30,000光年の年周視差測定を可能とする予定である。

</doc>
<doc id="924151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924151" title="エマニュエル・サンデュ">
エマニュエル・サンデュ

エマニュエル・サンデュ（、1980年11月18日 - ）は、カナダのフィギュアスケート選手（男子シングル）。トリノオリンピックカナダ代表。2003年グランプリファイナル優勝。2004年四大陸選手権2位

トロントで、イタリア系の母とインド系の父の間に生まれる。母は歌手だった。エキゾチックなルックスとバレエで培った高い芸術性を誇る、個性派スケーターの代表格。4回転トウループと4回転サルコウを跳び、2003-2004シーズンのグランプリファイナルでエフゲニー・プルシェンコを破って優勝したほどの力があるものの、好不調の波が激しく、安定した成績は残せていない。男子選手には珍しく、技のつなぎとしてスパイラルをプログラムに盛り込んでいた。

3歳からバレエを始める。カナダ国立バレエスクールにも10年ほど在籍し、11歳のころには同スクールの生徒として東京公演に参加している。8歳からはスケートを始め、しばらくはバレエと両立していた。

1998年カナダ選手権で2位になったが長野オリンピックに派遣されなかった。そのことでマスコミに騒がれると同時に家庭内の問題もあって精神的に安定しない日々が続き、世界選手権ではFSに進めなかった。2001年にはカナダ選手権で初優勝を果たした。2001-2002シーズンはカナダ選手権で2位となりソルトレイクシティオリンピックの代表に選ばれたものの、SPの前に棄権した。。

2003-2004シーズン、初出場のグランプリファイナルでは2シーズン無敗を誇っていたエフゲニー・プルシェンコを破り優勝。四大陸選手権では2位に入った。2005-2006シーズンはグランプリシリーズで2連勝しながらも、グランプリファイナルでは大乱調で5位となり、トリノオリンピックでも13位と惨敗した。世界選手権では転倒がありながらもSPに2位につけるなどして、過去最高の5位だった。2006-2007シーズンを最後に競技会からは遠ざかった。

2008年夏、カナダのダンスオーディション番組「SYTYCD Canada」にトライアウトし最終選考で落選。2009年初頭に右膝を故障、手術。その後「SYTYCD Canada」に再トライしTop20入りし、最終的にはTop6に残った。

2011年11月、競技復帰を目指したが足の怪我のために断念した。コーチ不在の状態で2012年12月にカナダ選手権の予選会であるスケートカナダチャレンジにて競技復帰、カナダ選手権には6年ぶりに出場し11位。

</doc>
<doc id="924153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924153" title="65537">
65537

65537（六万五千五百三十七、ろくまんごせんごひゃくさんじゅうなな）は自然数、また整数において、65536の次で65538の前の数である。

</doc>
<doc id="924159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924159" title="プローイパイリン・ジェンセン">
プローイパイリン・ジェンセン

プローイパイリン・ジェンセン プロイパイリンとも、, 1981年2月12日 - ）は、ウボンラット王女の長女でプーミポン国王の孫娘。弟にプムが、妹にシリキッティヤーがいる。王族籍はないが、タイ国内では非公式にクン・プローイパイリン・マヒドンとして王族に準ずる扱いを受けている。

1999年にロンドンのPurcell High Schoolを卒業。大学はカリフォルニア大学サンディエゴ校に入学し、大学を卒業後ワシントンD.C.にある世界銀行で研修を行っている。現在、マサチューセッツ工科大学に留学している。なお、マサチューセッツ工科大学ではプローイパイリン・マヒドン・ジェンセン () と名乗っている。2009年8月25日に長年交際をしていたデビッド・ホイーラーとハワイで結婚し、一児の母となった。

</doc>
<doc id="924162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924162" title="ナメリカ">
ナメリカ

ナメリカは1995年3月に結成されたお笑いコンビ。吉本興業所属。大阪NSC12期生。2006年1月解散。

</doc>
<doc id="924170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924170" title="G戦場ヘヴンズドア">
G戦場ヘヴンズドア

『G戦場ヘヴンズドア』（ジーせんじょうヘヴンズドア）は、日本橋ヨヲコによる日本の漫画作品。『月刊IKKI』（小学館）にて2000年11月から2003年6月まで連載された。全18話。単行本は全3巻（1巻のみ大判コミックも存在する。内容は同じ）。現代日本の高校生を描いた青年漫画。商業漫画の世界を戦場に喩え、そこでともに戦う戦友の関係をテーマとして、漫画家の父を持つ青年と、編集者の父を持つ青年の葛藤、成長を中心に描く。

NHK-FMのラジオ番組『青春アドベンチャー』にて、2005年3月にラジオドラマ化された。

タイトルの「G」は、漫画の画材としてよく使われるGペンから。「戦場」は「線上」と掛詞になっている。「漫画の世界という戦場でGペンの線を走らせる中で、数少ない人間だけがその向こう側にたどり着ける境地＝『ヘヴンズドア』」という意味である。

</doc>
<doc id="924172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924172" title="車ドゥリ">
車ドゥリ

車 ドゥリ （チャ・ドゥリ, , 1980年7月25日 - ） は、ドイツヘッセン州フランクフルト・アム・マイン出身で大韓民国人の元サッカー選手。元韓国代表。現役時代のポジションはディフェンダー、ミッドフィールダー、フォワード。

名前の「ドゥリ」とは朝鮮語で「ふたつ」という意味であり（姉はハナ:1つ、弟はセチ:3つ）、韓国では本来は名前にしない珍しい名前である。

韓国サッカー史上最高の選手とも言われる車範根（チャ・ボングン）の実子。父・範根がブンデスリーガのアイントラハト・フランクフルトでプレーしていた1980年にドイツのフランクフルト・アム・マインで生まれた。のちに父が現役を退いた1989年までドイツで過ごす。

2002 FIFAワールドカップ終了後、アルミニア・ビーレフェルトとプロ選手契約。1年間プレーした後、2003年に生まれ故郷でありかつて父が所属していたアイントラハト・フランクフルトに移籍した。また2005年の2月に中田英寿、ジネディーヌ・ジダンらが参加して行われた『スマトラ沖地震被災者支援チャリティーマッチ』では、親善試合ながら強烈なミドルシュートも決めている。2006-07シーズンは1.FSVマインツ05でプレーしていたが出場機会に恵まれず2007年6月に2部リーグのTuSコブレンツに移籍。2009-2010シーズンからは、1部に昇格したばかりのSCフライブルクに移籍。

2010年7月、英国の労働ビザ取得を前提としてセルティックFCと2年契約（1年の延長オプション付き）を結んだ。

2012年6月、ブンデスリーガ1部に昇格したフォルトゥナ・デュッセルドルフに完全移籍しドイツに復帰した。

2013年2月、フォルトゥナ・デュッセルドルフとの契約を解除した。同年3月25日、Kリーグ・FCソウルと契約し、初めて韓国のプロクラブでプレーしている。

2015年シーズンをもって現役を引退した。

高麗大学校に在籍していた2001年、韓国代表チームとの練習試合に出場した際、当時の代表監督フース・ヒディンクに見出され、程なくして2002 FIFAワールドカップに臨む韓国代表メンバーにアマチュア選手ながら選出された。本大会ではレギュラーメンバーではなかったものの、主にウイングのポジションで計4試合に出場し、韓国チームの大会ベスト4進出という快挙を経験した。

2009年10月14日のセネガル戦では、3年ぶりとなる代表復帰を果たし、2010 FIFAワールドカップにも出場した。AFCアジアカップ2011のウズベキスタンとの3位決定戦では欠場したパク・チソンに代わり、初めてキャプテンを務めた。

2014年12月2日、AFCアジアカップ2015を最後に代表から引退することを表明した。

2008年に1歳年上の韓国人女性と結婚した。2010年2月に娘が生まれた。

125||6||colspan="2"|-||11||0||136||6
90||11||colspan="2"|-||4||1||94||12
31||2||1||0|||3||0||35||2
82||2||colspan="2"|-||7||0||89||2
328||21||3||0||24||1||354||22

</doc>
<doc id="924175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924175" title="渡邊忠司">
渡邊忠司

渡邊忠司（わたなべ ただし、1947年 - ）は、日本の歴史学者。佛教大学歴史学部歴史学科名誉教授。専門は日本近世史・日本経済史。愛媛県出身。

</doc>
<doc id="924176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924176" title="マリウポリ">
マリウポリ

マリウポリ（マリウーポリ； マリウーポリ、 マリウーパリ）は、ウクライナ東部のドネツィク州にある都市である。

交通輸送の中心地で、アゾフ海に面した港湾都市。カルミウス川の河口がある。
クリビイリフ鉄山とドネツ炭田が近郊にあり、工業都市として発展し、2つの大きな鉄鋼製造企業（イリーチ製鉄鉄工所とアゾフスタル）がある。また、冶金学の大学もある。

ソビエト連邦時代の1948年から1989年までは、アンドレイ・ジダーノフに因んでジダーノフ (Zhdanov) と呼ばれていた。住民はウクライナ人、ロシア人の他にはギリシャ系のポントス人が多く、2万人を超える。

2014年ウクライナ騒乱から続く混乱の中で、ドネツィク州の州都ドネツィクが分離・独立派に占拠された為、マリウポリは同州の臨時的な州都となったが、その後、へ移転している。政府軍・親衛隊と分離独立派による激しい戦闘の舞台となっており、多くの市民が犠牲になった。

ロシアによるクリミア・セヴァストポリの編入で、アゾフ海と黒海を結ぶケルチ海峡の両岸がロシア連邦の実効支配下に置かれた。アゾフ海を出入りする貨物船は、クリミア大橋建設に伴うサイズ規制や検査を受けるようになったうえ、2018年11月にはウクライナ艦艇がロシア国境警備隊に拿捕される事件が起き、保険引き受けが拒否されるようになった。マリウポリ港を利用していた工業地帯が親ロシア派に制圧されていた影響もあり、マリウポリの経済は大きな打撃を受けている。

背景については「クリミア危機・ウクライナ東部紛争」を参照。

</doc>
<doc id="924178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924178" title="有害情報">
有害情報

有害情報（ゆうがいじょうほう）とは、以下のものを指す。

日本においては第二次世界大戦後の悪書追放運動において「悪書」と呼ばれていたものが後に「有害図書」と言い換えられ、さらに情報技術の発達に伴いテレビ番組やビデオ、コンピュータゲーム、ウェブサイトなどを含めたコンテンツ全般を包含する表現として「有害情報」と呼ばれるようになった。

しかし、2008年5月現在、日本には「有害情報」の基準または指定手続を定める法令は存在しないため、ある情報が「有害情報」であることを理由に法的規制が行われることはない。この点において、著作権を侵害する情報、名誉を毀損する情報、わいせつ情報その他の違法情報とは性質を異にする。

なお日本の民法には「公の秩序又は善良の風俗に反する事項を目的とする法律行為は、無効とする。」と規定されているが、これは文字通り契約などの法律行為を無効とするものであって、ひとによって解釈の幅がある観念である公序良俗に反することだけをもって公権力による規制の対象とすることを定めたものではない。

総務省はインターネット上の違法・有害情報を「違法な情報」と「違法ではない情報」の2つに大きく分けた上で、「違法ではない情報」の中にいわゆる「有害情報」が存在するが、これについては人を自殺に誘引するような「公序良俗に反する情報」と、アダルト情報のような「青少年に有害な情報」の2つに分けている。

わいせつなポルノ情報および児童ポルノ法上の「児童ポルノ」は違法情報となるため、わいせつとまではいえず、児童ポルノにも該当しないポルノ情報が有害情報に該当するとされている。

</doc>
<doc id="924179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924179" title="カナビス・カップ">
カナビス・カップ

カナビス・カップ（The Cannabis Cup、カンナビス・カップとも）は、毎年アムステルダムで行われる大麻フェスティバルで、アメリカの雑誌「ハイ・タイムズ」の編集者スティーブン・ヘイガーによって1987年から始められた。

スティーブンはカナビス（大麻）種子を扱う会社の設立者であるニーヴィルへのインタビューを行う目的でオランダを訪れた際に、このフェスティバル構想を思いついたという。当時ニーヴィルは、自宅マンションを大々的な大麻の栽培室としており、俗に「大麻城（The Cannabis Castle)」と呼ばれていた。

一定量のマリファナの個人所持が刑罰の対象外となっているオランダは、大麻関連のイベントが多い地として、特に大麻愛好者・関連事業者たちの間では有名である。

参加者たちは、バラエティーに富む世界中の大麻に出会うことができる。

審査員団は、フェスティバルにおけるベスト・マリファナ、ベスト・プロダクト（パイプやボングなどマリファナ関連製品）などを審査し、それらを出展した会社・ブースを表彰する。

多くのマリファナはアムステルダムや近郊のコーヒーショップから出展される。毎回、新種や個性的な品種が出品される傾向があり、参加者・審査員たちを驚かせている。なお出品されるマリファナはTHCの含有量が非常に高いものも少なくない為、実際に吸って審査しなければならない審査員たちにはある程度のTHC耐性が求められる。

またこのイベントは、大麻解禁を求める活動家や団体・会社などから広くスポンサードされる。

2006年の第19回カナビス・カップは、感謝祭週間に合わせて11月19日から23日に開催された。

審査員になることは、ある種の名誉でもあるようだ。審査員は、コメントを述べる者・審査決定権を持つ者として、一般参加者より高額の入場料を支払わなければならない。彼らには特別室が用意されるが、これは審査対象のマリファナ以外を「追加吸引」するのを防ぐ為でもある。
公平さのため、吸引以外の様々な観点からも併せてマリファナの質を審査する。

参照 http://www.cannabiscup.com/ht/cancup/content.php?bid=31&aid=9

</doc>
<doc id="924180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924180" title="メディファクラジオ">
メディファクラジオ

メディファクラジオは、メディアファクトリーが運営していたインターネットラジオ配信サイト。主にメディアファクトリーがDVDを発売しているアニメ作品に関連する番組を配信しているが、音泉やランティスウェブラジオと同内容の番組も多い。

2010年頃から更新番組は『まりあ†ほりっく 天の妃放送部』のみとなり同番組の終了で更新も終了した。

</doc>
<doc id="924182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924182" title="アドリアン">
アドリアン

アドリアンは人名。国によって綴りは様々で、フランス語圏では"Adrien"、ドイツ語圏、ルーマニア、ハンガリー等では"Adrian"と表記する。オランダ語圏では"Adriaan"あるいは"Adriaen"と表記され、アドリアーンと日本語表記されることもある。

</doc>
<doc id="924183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924183" title="岡本仁">
岡本仁

岡本 仁

</doc>
<doc id="924188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924188" title="スナック菓子">
スナック菓子

スナック菓子（スナックがし）とは、軽食代わりに食べられる菓子類の総称で、その中で芋、豆類、トウモロコシなどの炭水化物を食用油で揚げたものを指すのが主流である（後述）。

スナック菓子の定義は曖昧だが、日本では一般的には1964年にカルビーからかっぱえびせんがスナック菓子として発売されていることの認知が強い。

スナック（英：snack）とはおやつ、おつまみ、軽食という意味があるが、2008年時点ではJAS法によるスナック菓子の定義は存在しないため、製菓業界が漠然と区分している。製菓、流通小売業界などでは原料にトウモロコシ、米粉、いも類、豆類などの炭水化物を用い、それを食用油で揚げている菓子類をこのように呼んでいる。

一方、小麦を原料とするビスケット類はビスケット菓子（JASの名称区分でビスケットと呼ぶ）と呼ばれ、区分される。また、煎餅、あられなどの米菓は炭水化物を原料として、油で揚げる共通点があるものの、米菓として区分される。米菓という区分もJAS法に基づいて定義づけられている。

また、業界でチョコスナックと呼ばれるものは、ビスケット生地にチョコレートをコーティングしたものであり、スナック菓子には含まれず、チョコレート菓子に属する。

一般的に菓子といえば、甘味など味覚を刺激して口を楽ませるための嗜好品であり、食後や間食に用いるものである。特にスナック菓子は三食の間、とりわけ昼食と夕食の間における空腹時を補う目的で食されるものであるため、ボリューム感を出すために、炭水化物を原料に用いて油で揚げ、カロリー摂取量を多くしている。

スナック菓子に含まれる菓子の形状は以下の種類がある。

大体の製法は原料をそのまま切って揚げるか、原料をすりつぶすなどして成形して揚げるかのいずれかである。また、スナック菓子にはより食欲をそそらせるためにフレーバーが好んで付けられる。コンソメ、塩、ソース、醤油などの調味料や唐辛子、山葵などの香辛料、梅干し、紫蘇などの香味の強い野菜類が多い。また、肉類、魚介類のエキスや粉を原料に混ぜて、フレーバーを付けたものもある。

スナック菓子は、それ自体が高塩分、高脂肪、高カロリーである一方、他の栄養価が少なく、ジャンクフードに類される傾向がある。そこで、業界では食用油で揚げないノンフライ製法を試みたり、食用油をカロリーの比較的少ないこめ油に変えたり、減塩したりして多様なニーズや世間の風潮に応えている。しかし、消費者が食生活を工夫し「摂り過ぎない」ようにするのが一番望ましい。また、スナック菓子は油で揚げるなど口当たりが良いように調味されているため、食べ過ぎてしまうことが問題になる。このため、このスナック菓子の摂取だけで満腹感を得てしまうことで、他の食品を摂取する機会が失われるために栄養が偏るという問題が発生する。（→肥満・メタボリックシンドローム）。

また、子供のいる家庭では「子供が食事前にスナック菓子を食べてしまい、食事を残す」という問題が発生することもある。この場合は栄養の偏りを起こさないよう、与える量をコントロールする必要がある。

</doc>
<doc id="924196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924196" title="魔王降臨">
魔王降臨

魔王降臨（まおうこうりん）

</doc>
<doc id="924199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924199" title="リーフ出版">
リーフ出版

株式会社リーフ（"LEAF Inc."）は、かつて存在した出版社。一般には「リーフ出版」の通称が用いられていた。

1990年代の同人誌を端に発したやおい・ボーイズラブのブームに乗って規模を拡大した出版社の1つで、これら分野においては老舗として知られ、キメの細かい読者サービスなどもファンから支持を得ていた。創業以来、ボーイズラブ系のリーフノベルズを中心に刊行していたが2000年にハーヴェストノベルズのレーベル名でアダルトゲームのノベライズ作品刊行を開始したが、翌2001年に編集スタッフが独立しハーヴェスト出版を設立。レーベルもそのままハーヴェスト出版へ移行している。

2006年には新書レーベル・ZIGZAG NOVELSを立ち上げてライトノベルに参入。しかし、主力のボーイズラブ系作品に他社が相次いで参入したことで勢いが衰え、2007年4月5日を以て株式会社リーフとグループ企業の有限会社雄飛が共に業務停止。4月9日午前11時、東京地方裁判所が破産手続き開始を決定し、経営破綻した。

リーフ出版の営業機能を請け負っていた星雲社は、リーフ出版経営破綻後も引き続き在庫の管理・販売を行うことを明言している。そのため、星雲社に在庫さえ残っていれば、現在でもリーフノベルズ・ZIGZAG NOVELSなどを新刊書店で入手することは可能である（雄飛は自社で営業活動を行っていたためこの限りではない）。また、ドラマCD等のリーフ出版が保有していた音源に関する権利は同人ショップ・らしんばんに継承された。

リーフ出版・（（男性向け）アダルトゲームのブランド「リーフ」（Leaf）を擁する）アクアプラスの両社ともコミックマーケットにおいて企業ブースを出展しているが、リーフ出版が初めて出展した1999年8月の第56回コミックマーケットカタログにおいて、リーフ出版のブース「リーフ♥ファンクラブ」のカットにLeaf（アクアプラス）のファンクラブのURLが掲載されるミスがあり、Leaf（アクアプラス）の「Leaf・オフィシャルファンクラブ」のページからリーフ出版側へ誘導のためのリンクが張られていたことがあった。なお、カタログの並びではリーフ♥ファンクラブの真上がLeaf（アクアプラス）のカットであった。

その後、両社ではリーフ出版側が「LEAF」と全て大文字、アクアプラス側が「Leaf」とL以外を小文字で表記することにより誤認を回避していた。

</doc>
<doc id="924200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924200" title="イスラエル西岸地区の分離壁">
イスラエル西岸地区の分離壁

イスラエル西岸地区の分離壁は、イスラエルがヨルダン川西岸地区との境界のすぐ外側（西岸地区の内側）に建設中の分離壁である。

分離壁は堀・有刺鉄線・電気フェンス・幅60～100mの警備道路からなる部分と、コンクリート壁の部分で構成されている。2007年時点では、総延長の95％の区間が多重構造のフェンス（3つのフェンスと有刺鉄線、侵入検知システム等から構成）からなっており 、残りの5％未満の区間は高さ8メートルのコンクリート壁を建設している 。これは、カルキリヤやエルサレムのような都市部においては多重構造のフェンス建設のための用地確保が困難であるからである。
また、2012年の時点では総延長の62.1％である439.7 km が完成し56.6 km（総延長の8％）が建設中、残りの211.7 km （総延長の29.9%）が未着工の計画中区間である。

イスラエル政府は分離壁の建設を自爆テロ防止のためと説明している。一方、分離壁のルートは入植地を囲むためにグリーンライン（1949年停戦ライン）より内側に入り込んでおり、入植地を恒久的な領土とするための既成事実化を目論んでいるとも言われている。さらに、分離壁そのものがパレスチナ人の生活を分断して大きな影響を与えていることから、分離壁の建設は国際的に不当な差別であると非難されており、国際連合総会でも2003年10月に建設に対する非難決議がなされている。国際司法裁判所は2004年7月9日にイスラエル政府の分離壁の建設を国際法に反し、パレスチナ人の民族自決を損なうものとして不当な差別に該当し、違法であるという勧告的意見を出している。国連総会での非難決議もこれを踏まえたものである。　

イスラエル政府によれば、分離壁（イスラエル政府は「セキュリティ・フェンス」と呼んでいる）の建設により、パレスチナ人によるイスラエル市民への自爆テロ事件は大幅に減少したとしており、分離壁の建設によりテロ抑止には大きな効果が上がっているとしている。
また、統計上、分離壁の大部分が完成する前後をみると、2002年には47件の自爆テロが発生し238人のイスラエル市民が犠牲となったのに対して、2008年では自爆テロ2件うち犠牲者1名まで減少している。
しかし一方で、かつてユダヤ人を差別し虐殺したナチスのゲットーのような人種差別的政策として非難を浴びている

2005年8月、イギリスの芸術家であるバンクシーがこの分離壁を訪れ、9枚の壁画を残していった。彼はこの壁画を製作中にイスラエル兵に何度も銃を向けられたが、それでも彼は絵を全て完成させた。

</doc>
<doc id="924210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924210" title="山本善次朗と申します">
山本善次朗と申します

『山本善次朗と申します』（やまもとぜんじろうともうします）は、槙ようこによる日本の漫画作品。集英社の『りぼん』にて、2007年2月号から2008年3月号まで発表された。単行本は全5巻。

サブタイトルは「キセキの愛のチカラ」。

『STARBLACKS』『たらんたランタ』と2作続けて短期で終了した作者にとって、『愛してるぜベイベ★★』連載以来、久々の1年越え連載となっていたが、作者の体調不良を理由に2008年3月号を最後に連載は中断された。

その後、『りぼん』本誌で本作の連載が再開されることはなく、2009年1月発売のコミックス4巻に描き下ろしの形で掲載された。

4巻まで収録された物語の続きは、2009年7月17日発売の『りぼんスペシャル ハート』と同年8月21日発売の『りぼんスペシャル ダイヤ』に前後編計70Pが掲載され、さらに2年間の空白期間を経て、2011年8月17日発売の『りぼんスペシャル オレンジ』掲載の最終編120Pをもって完結した。

上記のことから、2009年1月に4巻のコミックスが発売後、続巻は長らく発売されていなかった。そして2年後の2011年10月に最終巻となる5巻が発売となり、連載中断から約4年弱の歳月をかけて最終巻を迎えることとなった。

主人公山本ほたては小学4年生の女の子。母の死後、母方の祖母の元で祖母と2人で暮らしていた。
ある日、ほたては祖母の事情で親戚と名乗る青年・山本善次朗に引き取られ、鹿児島の田舎に引っ越すこととなる。

そんなほたてには霊が見えたり、触れた人の考えている事が分かってしまうという秘密があった。
ほたてが善次郎に触れた時、彼が本当の父と分かってしまい…?

以下は全て集英社の『りぼんマスコットコミックス』からの発売。

</doc>
<doc id="924211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924211" title="フェリペ・カルデロン">
フェリペ・カルデロン

フェリーペ・デ・ヘスス・カルデロン・イノホーサ（, 1962年8月18日 - ）は、メキシコの政治家。同国大統領（第56代）、国民行動党党首などを歴任した。

2006年7月2日の大統領選挙において、ライバルである民主革命党のアンドレス・マヌエル・ロペス・オブラドールを激戦の末に微妙な票差で破り、同年12月1日より大統領に就任した。

2006年に就任以来、アメリカ合衆国の捜査当局と協調しながら、麻薬の密造・密輸組織（カルテル）の撲滅に全力を挙げている。密輸組織側は、強硬姿勢に対し実力行使で反撃しており、2007年以降数千人の死者を出す状態となっている。
大統領側も行政や警察組織を総動員し、密売組織からの恐喝、癒着により行政機能しない場合には、警察幹部や州知事すらも逮捕するという不退転の姿勢で臨み、軍隊の投入も各都市で行われている。アメリカとの共同作戦だけでも、2009年2月までに麻薬組織の幹部級を含めた約750人を逮捕、マネーロンダリングを試みた現金約5900万ドル、コカイン1万2000キロ、覚醒剤544キロ、MDMA130万錠などが押収されるという成果を収める一方、軍や警察官の殺害が相次ぐほか、2009年8月には大統領暗殺計画が発覚するなど自らの命を危険にさらす大きな代償も払っている。

</doc>
<doc id="924212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924212" title="久遠">
久遠

久遠 （くおん、きゅうえん、ひさとお）

</doc>
<doc id="924217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924217" title="くりの木ランチ">
くりの木ランチ

くりの木ランチ（くりのきランチ）とは、愛知県小牧市東部にある体験型の農場、および同県春日井市の商業施設ザ・モール春日井内にある同名の店舗のことである。

運営会社である株式会社クレストが生産している鶏肉や豚肉や鶏卵、およびそれらから作られた様々な加工食品を販売する直売所として、1999年に小牧市にオープンした。名称の一部である「ランチ」の意味は、英語で「昼食」を意味する「lunch」ではなく、英語で「牧場」や「農場」などを意味する「ranch」である。
2001年に同施設はリニューアル。レストランや、野菜や草花などが植えられた庭園、ミニ豚やポニーなどが触れる施設などを合わせたテーマパークとなった。また施設内のイベントホールでは、ウインナーの手作り体験教室やバーベキュー体験教室など、料理に関する教室が定期的に開かれている。

2005年、春日井市にある商業施設内に2号店がオープン。クレストが生産している鶏肉や豚肉や鶏卵、およびそれらから作られた加工食品などが売られている。

</doc>
<doc id="924219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924219" title="グーフィーの昼寝騒動">
グーフィーの昼寝騒動

『グーフィーの昼寝騒動』（グーフィーのひるねそうどう、原題："Lion Down"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1951年1月5日公開のアニメーション短編映画作品である。グーフィーの短編映画シリーズの第29作品である。

ビルの屋上にある庭にハンモックを掛けて昼寝をしようとするグーフィー。ハンモックを掛けるのに木が1本足りないことに気付いた彼は、近くの森から木を1本切ってビルに持ってくる。しかし、その木にはライオンが住み着いており、木を奪われたライオンはグーフィーを追いかけそのビルにやって来る。ライオンに気づいたグーフィーは、逃げ回りながらハンモックを守ろうとする。

三度の飯より昼寝が好き。
森の木に住み着いていたが、その木がグーフィーに切られてしまう。

</doc>
<doc id="924226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924226" title="リスの大手柄">
リスの大手柄

『リスの大手柄』（リスのおおてがら、原題："The Lone Chipmunks"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が制作したアニメーション短編映画である。チップとデールの短編映画シリーズ第3作。公開は1954年4月7日。

舞台はアメリカ西部のどこかの街。ピートは今日も街を荒らし、銀行から金を奪い放題だった。そんな中、偶然木の家の入口に貼り付けられたお尋ね者ピートのポスターを見たチップとデール。そこにピートが現れ、チップ達を家から追い出してそこに奪った金を隠してしまう。目の前の男がポスターのお尋ね者であることに気付いたチップとデールは、ピートを懲らしめることに。

</doc>
<doc id="924228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924228" title="ロンドン万国博覧会">
ロンドン万国博覧会

ロンドン万国博覧会

</doc>
<doc id="924234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924234" title="エビイモ">
エビイモ

エビイモ（海老芋）は、サトイモ属ヤマサトイモの変種トウノイモ（唐芋、学名： ）の品種のひとつ。土寄せ等の独特の栽培を施したもので形状は湾曲している。湾曲して表面には横縞がありエビのように見えることが名前の由来とされている。京芋（きょういも）とも呼ばれる。収穫時期は10月上旬～11月中旬（出荷時期は11月上旬～12月中旬）で、京都府を中心に主として近畿地方で消費されている。

京野菜のひとつとして知られる根菜で、京都府内では主に精華町・京田辺市・舞鶴市などで生産され、府外の大阪府富田林市・兵庫県姫路市・徳島県・高知県などでも作られている。現在は全国シェアの8割が静岡県の旧豊岡村から旧竜洋町（現磐田市）にかけての天竜川東岸で収穫されており、日本一の産地となっている。ただ、生産量は農家の高齢化に伴い、年々減少している。

特徴として、粘り気に富みよく締まった粉質の肉質、優れた風味と少しの甘みがあり、煮ても煮崩れせず、色も変化しない点が挙げられる。このため、一般的なサトイモとは違って高級食材として扱われている。海老芋を使った料理としては有名なものに京料理の芋棒があり、他にも島根県の津和野町ではエビイモを使った芋煮が郷土料理として作られている。

この他、親から子へ次々と増えて成長することから縁起物としても重用されている。エビイモの中にも種類があり、茎が赤いものを「唐芋（本海老）」、茎が青いもの（黄緑色のもの）を「女芋」と呼ぶ。

江戸時代の安永年間（1772-81年）に、青蓮院宮（しょうれいいんのみや）が長崎の土産として持ち帰った里芋を仕えていた平野権太夫（芋棒で知られる京料理店「いもぼう平野家」の祖先）に栽培を託し、そこで採れた大型で良質の芋がエビイモの始まりとされている。「海老芋」の名もこの頃に名づけられ上鳥羽や九条で栽培がおこなわれるようになった。

1927年（昭和2年）頃、磐田郡豊田町（旧井通村、現磐田市）役場の農事監督官であった熊谷一郎が、昭和の不況対策のための新作物として導入した。まず、豊田町気子島地区の農家によって試作され、1931年に出荷組合によって生産販売の基礎がつくられた。当時、この出荷組合は気子島部落の約50戸で構成され、作ったエビイモを大阪や京都、東京の問屋に出荷し、これらは10キログラムで1万円相当で取引されていた。

その後、気子島地区がエビイモ栽培によって高収入をあげていることが竜洋町豊岡（旧掛塚町）に伝わると、1938-39年にかけて竜洋町農業協同組合の組合長・伊藤弘がこれを栽培、良好な成績を得たのをきっかけに、この地域におけるエビイモ栽培が大きく発展した。1945年以降、同じ土壌条件である磐田市寺分や、豊岡村広瀬地区にも急速に普及し、磐田市はエビイモの一大産地として定着した。

豊岡村では、天竜川上流に佐久間ダム・秋葉ダムが完成したことから、洪水の心配が少なくなった昭和30年代初めに、本格的に栽培されるようになった。

当初は養蚕の後退に伴う桑に変わる転作作物として導入されたものであったが、昭和30年代半ばになると本場の京都や大阪周辺といった近畿地方のエビイモ産地が次々と住地化されていったため、中遠地方が主産地となり現在に至っている。

「土寄せ」は親芋由来の茎と子芋由来の茎の間に土を入れる作業で、これを行わないと子芋が親芋から離れず、本来の海老芋のように湾曲した形にならない。

肉付きの良いエビイモを生産するには、肥沃な透水性のある適度な湿度が保たれる土壌であることが望ましい。また種芋の大きさは、40-80グラム（大きさは揃える）が良い。10アールあたりでの種芋の数は、800-900個必要である。

栽培上重要なことは、施肥の量と時期である。エビイモは肥料障害を受けやすいため、植え付け時の決定は土壌の水分状態を見て行い、植え付けは雨降直後の土が充分湿気を保っている時が良い。土が乾燥気味の時は、2週間前に施した肥料でも障害が出る場合があり、したがって乾燥しているときは、灌水する必要がある。灌水不可能な場合は、元肥を種芋の下に施さないで株間に施すように留意する。追肥を施す場合でも、細心の注意と工夫が必要で、例えば追肥を4回に分施するのも肥料障害回避のためである。

その他の特記すべき点に摘葉・摘茎があり、子芋の肥大に欠かせない作業のひとつである。親芋の茎葉を除くことによって、親芋の葉の先端が湾曲して十分展開しなくなり、これが子芋の肥大に好影響を及ぼす。

</doc>
<doc id="924235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924235" title="アジール・チンドン">
アジール・チンドン

アジール・チンドン（ASYL CHING-DONG）は、1995年12月9日に発売された、ソウル・フラワー・モノノケ・サミットのデビュー・アルバム。

ソウル・フラワー・ユニオンは1995年、阪神・淡路大震災の直後にソウル・フラワー・モノノケ・サミット名義で「出前慰問ライヴ」を行った。これは伊丹英子の発案によるもので、震災被災者に何か出来ないのかという気持ちからのことであった。諸般の理由からアコースティックな楽器を用いることにし、エレキ・ギターを沖縄の三線に、ドラムをチンドン太鼓や朝鮮のチャンゴに持ち替え、他のメンバーはそれぞれアコーディオンやクラリネットなどを持ち、マイクの替わりにメガホンや拡声器を使い（震災当初、如何なる場所でも演奏出来る、ということが主眼に置かれた故の「非電化」であった）、戦前戦後の流行歌やアイヌ民謡、沖縄民謡、朝鮮民謡などを彼ら独自のアレンジで演奏し、被災者の、特にお年寄りからの反響が大きく、メンバーはお年寄りに歌いつ教えられつといった感じで、慣れない楽曲を習得していったという。

このアルバムは、ソウル・フラワー・ユニオンが所属するメジャーのソニー・ミュージックエンタテインメント（キューンレコード）からのリリースではなく、自主制作という形をとり、沖縄系の作品を多く出しているインディーズのリスペクト・レコードからのリリースとなった。

前月にリリースされたソウル・フラワー・ユニオンのシングル「満月の夕」のカップリングとして本来は「復興節」（元は関東大震災後に流行した曲。ソウル・フラワー・ユニオン版は阪神・淡路大震災を題材にした歌詞が追加されている）を予定していたが、レコード会社の自主規制により却下される（ソニー・ミュージックエンタテインメントは烏賀陽弘道の取材に「震災をネタに浮かれていると取られる可能性が1%でもある限り、発売はできない」 と回答した）という事件のため、自主制作の道へとつながった。

本作は3万枚を売り上げ、ロング・セラーを続けている。

なお、アルバム・タイトルの「アジール」は、ドイツ語で「自由領域」「避難所」「権力が及ばない場所」を意味し、アルバム・ジャケットは、写真家北井一夫による三里塚闘争の写真である。

</doc>
<doc id="924238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924238" title="宮島水中花火大会">
宮島水中花火大会

宮島水中花火大会（みやじますいちゅうはなびたいかい）は、広島県廿日市市宮島町の厳島界隈で毎年8月に行われる「日本の花火大会百選」のひとつにも選ばれた花火大会。名前のとおり、大型の水中花火が目玉。

</doc>
<doc id="924239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924239" title="ジェイソン・マーキー">
ジェイソン・マーキー

ジェイソン・スコット・マーキー（Jason Scott Marquis, ; 1978年8月21日 - ）は、アメリカ合衆国・ニューヨーク州出身のプロ野球選手（投手）。右投左打。現在は、フリーエージェント。

苗字のスペルは「Marquis」で、「s」が入っているが、基本的には発音せずに、マーキー及びマーキィと読む。しかし、資料によってはマーキースと、表記されている場合もある。

のMLBドラフトでアトランタ・ブレーブスから1巡目（全体35位）で指名され入団。

にメジャーデビューを果たし、15試合に登板した。

は、ブレーブスの先発ローテーションに入って、3.00台の防御率で、5勝（6敗）を記録した。

は、前年に引き続き、ローテーション投手として登板するが、肩に痛みが出て制球難に陥った。同年に挙げた勝利は8勝（9敗）で、またもや2ケタ勝利には手が届かなかった。

は、ローテーションを外れてリリーフでの登板が中心になった。しかし、制球難は解消されず自己ワーストの防御率5.53を記録してしまった。

2003年12月14日に、J・D・ドリューおよびとのトレードで、レイ・キングおよびアダム・ウェインライトと共にセントルイス・カージナルスに移籍。

は、カージナルスで先発ローテーションに入り、自己ベストの15勝を挙げた。

も、ローテーションの一角として登板し、13勝（14敗）を挙げるが、前年と比べ、やや不安定な成績になったが、打撃では打率.310を記録し、シルバースラッガー賞を受賞した。

は14勝を挙げたものの、防御率6.02、リーグワーストの16敗と35本の被本塁打を記録。ポストシーズンでは、ディビジョンシリーズでは救援投手としてロースター入りしたが、登板機会はなく、リーグチャンピオンシップシリーズからロースターから外され、チームは10度目の世界一となった。10月31日にFAとなった。

2006年12月19日に3年総額2,100万ドルでシカゴ・カブスと契約。

1月6日にルイス・ビスカイーノとのトレードでコロラド・ロッキーズに移籍。オールスター開催までに球団タイ記録（ショーン・チャコーン（2003年）、アーロン・クック（2008年））となる11勝を挙げ、オールスターに初めて選出された。最終的に15勝・防御率4.04と2004年以来の好成績を残した。11月5日にFAとなった。

2009年12月22日にワシントン・ナショナルズと2年総額1,500万ドルで契約に合意。

は開幕から3試合続けて乱調した後、肘の遊離軟骨に異常が見つかり骨片除去手術を受ける。8月に復帰後は10先発で2勝6敗、防御率4.29、WHIP1.51の投球を見せた。

7月30日にザック・ウォルターズとのトレードでアリゾナ・ダイヤモンドバックスへ移籍。12月22日、ミネソタ・ツインズと1年契約総額300万ドルで合意した。

5月にDFAとなり、マイナーに降格。26日には放出された。

2012年5月29日にサンディエゴ・パドレスと契約。10月29日にFAとなったが、12月3日に再契約した。

10月31日にFAとなった。

6月3日にフィラデルフィア・フィリーズとマイナー契約を結ぶ。8月31日に自由契約となる。

1月21日にシンシナティ・レッズとマイナー契約を結ぶ。4月5日にメジャー契約を結び25人枠入りするが、9試合の先発で3勝4敗、防御率6.46の成績を喫し、6月5日にDFA、6月10日にFAとなる。

は無所属のままで、9月には2017 ワールド・ベースボール・クラシック 予選4組に出場した。

はワールド・ベースボール・クラシック本大会に出場し、1次ラウンドでは初戦の韓国戦と3戦目のオランダ戦の2試合、2次ラウンドではキューバ戦の1試合に先発登板した。同年はどのチームとも契約しなかった。

</doc>
<doc id="924242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924242" title="広義の記数法">
広義の記数法

この項では基本的な位取り記数法を除く、負の数や虚数を含む記数法等について述べる。
ここでは仮数とは、その位に記された数のこととし、
底（てい）とは、その位の一つ上の位の値が持つ、その位に対する重みの倍率とする。

この節では、底が一定で冗長でない記数法について説明する。

書き方は位取り記数法と同じく、底が "K" であれば、数
を
のように仮数を書き並べることで表記できる。この記法では、"n" を自然数とすると
が成り立つ。一般的に位取り記数法と呼ばれるものは、0 から "N" − 1 までの "N" 個の整数を仮数にもつ底が "N" の表記法のことである。これは任意の 0 以上の実数を無限に近似できるが、その他の数を表記するには演算子が必要となる。

中には底が自然数でないものも考えられている。コンピュータでは二進法を用いている場合がほとんどだが、符号の扱いが難しい。そこで、底を −2 とした記法が考えられた。この方法では、0 と 1 を用いてすべての整数を表すことが出来る。その他に複素数を表記するため、−1 + "i" を底としたものも考えられている（"i" は虚数単位）。これらはドナルド・クヌースにより考案されたが、演算が複雑なため実際に用いられることは稀である。

仮数が "n" 通りであれば、底は ±"n" となる。

任意の実数を表記できるものとして、次の例が考えられる。
"i" は虚数単位とする。仮数が "n" 通りであれば、底の絶対値はformula_4となる。

任意の複素数を表記できるものとして、次の例が考えられる。

なお、[A]と[A']、[C]と[C']は、実数の表記が一致する。

ここでは、小数点から上に数えて n番目の位を n-1番位と呼ぶことにする。
例えば二進法では、n番位の重みは 2 である。

次に例を挙げる。

ここでは -n をformula_6と表記する。
他には、WWW との適合性のため -n を n と書いたり、
formula_7を単に T と書く手法もある。
標準的な記数法の上での、加法、減法、乗法、除法の算法について説明する。

加法と乗法については、あらかじめ各仮数同士の計算結果を表にしておき、それを見ながら計算すればよい。
加算時の繰り上がりは上の位にさらに足すことや、二桁以上の乗算については、
formula_8が成り立つことに注意して計算を実行していく。
減法については表を作ってもよいが、
引く数に -1 を掛けてから引かれる数に足すという方法も考えられる。

例として、底が 4 で仮数に -2, -1, 0, 1 を持つ記数法の、加算と減算と乗算の表を次に示す。
底を K とした K進法の上で R を D で割る手順を説明する。
記数法によって決まる、一桁の商を示す二変数関数 Q が分かっているとし、
十分に大きな整数 n をとり、次の計算を行う。

商は K進法で cc…c となり、
余りは r となる。
ただし記数法によっては、 0.XXX... の形で表記できる範囲がフラクタルを描くため
Q が作れなくなり、除算が不可能となる。
またこの操作をさらに続けると、循環小数が商として得られる。

Q(r, d) の例を次に示す。
d≦0 または r＜0 または 10d≦r は禁止で、
0≦r＜d ならば Q(r, d)=0 
d≦r＜2d ならば Q(r, d)=1 
2d≦r＜3d ならば Q(r, d)=2 
8d≦r＜9d ならば Q(r, d)=8 
9d≦r＜10d ならば Q(r, d)=9 となる。
d=0 または (r＜-2d/3 かつ r＜4d/3) または (-2d/3＜r かつ 4d/3＜r) は禁止で、
d/3＜r≦4d/3 または 4d/3≦r＜d/3 ならば Q(r, d)=1 
-2d/3≦r≦d/3 または d/3≦r≦-2d/3 ならば Q(r, d)=0 となる。
d=0 または (r＜-3d/2 かつ r＜3d/2) または (-3d/2＜r かつ 3d/2＜r) は禁止で、
d/2＜r≦3d/2 または 3d/2≦r＜d/2 ならば Q(r, d)=1 
-d/2≦r≦d/2 または d/2≦r≦-d/2 ならば Q(r, d)=0 
-3d/2≦r＜-d/2 または -d/2＜r≦-3d/2 ならば Q(r, d)=-1 となる。

標準的な記数法に対しての、数の表記法を変換する方法を説明する。

余りが仮数に含まれるように底で割っていく方法がある。この方法では下位の仮数から求まる。

例えば十進法で表記された数3620を平衡三進法に変換すると、
から平衡三進法では
1formula_7formula_700formula_701formula_7
と表記できる。

また、基本的には複素数を表記する記数法ではこの変換は難しいが、
底が -1+i で仮数に 0, 1 を持つ記数法では、比較的簡単に計算できる。
ある複素数 x+yi に対して (x, y は整数) 、
となる整数 p, q と仮数 c を求める。この式を変形すると、
の 2 式が得られる。 x+y が奇数なら -x+y, -x-y も奇数なので p, q が整数であることに注意すると、
x+y が奇数のとき c=1 、偶数のとき c=0 がわかる。

上にある除法の節の Q を利用し、次の計算を行う。
変換前の十進数を R とする。
これにより、 R は K進法で c.ccc... と表記できる。

上位より仮数を足してから底を掛けていく方法がある。

例えば 0, 1 を仮数に持ち、底を -2 とした記数法で表記された数 1101101 を十進法に変換すると、
から十進法では 29 と表記できる。

上位より仮数を足してから底を掛けていき、最下位の仮数を足したら、
それに最下位の重みを掛けるという方法がある。

次の式を利用して変換できる。
formula_14
　　　　　(|e|＞1)

二つの記数法があるとし、それぞれの底が n, n となっており、
底が n の方で k桁で表される全ての数が、底が n の方では 1桁で表される時、
その対応により、各位を変換するだけで任意の数を変換することができる。
例えば、0, 1 を仮数に持つ底が -2 の記数法 [A] と、
-2, -1, 0, 1 を仮数に持つ底が 4 の記数法 [B] は、
10 とformula_15 、11とformula_7 、00 と 0 、01 と 1 が対応しているので、
例えば [A] で表記された 100011011 の二つの位を一つに統合すると、
101formula_15formula_7 となり [B] での表記が得られる。

各用語の詳しい定義を紹介する。

0 を含む連続した整数の集合 z をとり、その元を位(あるいは桁)と呼ぶ。
特定の位をさしたいときには、0番位や 1番位と単位をつけることにする。
そして、任意の n∈z に対して空でない実数の有限集合 m をとり、
その元を n番位の仮数と呼ぶ。そして、任意の n∈z に対して実数 K を定め、
この K を n番位の重み(あるいは意味)と呼び、
K/K を n番位の底(あるいは基数)と呼ぶ。
これらをもとに数を表す方法を記数法(あるいは位取り記数法)という
( m の元や K は複素数でもよい)。
この z, m, K による記数法をK進法(あるいは K進記数法)とする。

集合
をとったとき、任意の ε＞0 に対して |X-Y|＜ε となる Y∈M が存在することを、
K進法で X を表記できるという。

ε を 0 に近づけたときの、 M の元の極限
formula_19を X の K進展開 と呼び、これを
...CCC.CC...
と書いたものを X の K進表記(あるいは X の K進表現、あるいは X を意味する K進数)と呼ぶ。
このとき、0番位以外で仮数が 0 の位が無限に続く部分は省略するが、
省略されずに残った位の個数を桁数と呼ぶ(助数詞は桁)。

ある記数法において、ある（あるいは、全ての）整数について表記法が複数あるような場合を、冗長であるという。

</doc>
<doc id="924246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924246" title="櫻井圀郎">
櫻井圀郎

櫻井 圀郎（さくらい くにお、1947年(昭和22年) - ）は、日本の神学者、神学校教師、神学博士、法学博士。東京基督教大学教授。
三重県生まれ。
名古屋大学法学部卒業後、名古屋大学大学院博士課程（民法専攻）満期退学。

その後東京基督神学校を卒業、フラー神学校・神学大学院・神学高等研究院（組織神学専攻）を修了。

高野山大学大学院密教学専攻修士課程を修了。

公開討論会日本宣教と天皇（制）に参加し、笹井大庸に反論した。

</doc>
<doc id="924249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924249" title="スーパーOL バカ女の祭典">
スーパーOL バカ女の祭典

『スーパーOL バカ女の祭典』（スーパーオーエル バカおんなのさいてん）は、山田まりおによる日本の4コマ漫画作品。

『まんがタイム増刊・ビッグバン4コマ2000』（1999年）に読み切り作品が掲載された後、『まんがタイムラブリー』2000年3月号から連載を開始。『まんがタイムオリジナル』『まんがタイム』でも連載していたが、『ラブリー』2008年7月号をもって連載終了。単行本既刊4巻。

芳文商事第一営業所に勤める、島崎めぐみとその同僚によるコメディ。一見、普通のOL生活をコメディ化したように見えるが、かなり非現実的な考え方や言動、また身体的特徴によって笑いをとる内容となっている。イロモノの性質を上手く4コマに使い、まんがタイムシリーズで人気があり、また単行本も多く出している。

</doc>
<doc id="924255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924255" title="弥富金魚">
弥富金魚

弥富金魚（やとみきんぎょ）とは、愛知県弥富市周辺で養殖されている金魚。

弥富市に加えて、津島市、愛西市の旧佐織町域、海部郡飛島村で生産された金魚も「弥富金魚」とされる。日本にいる金魚の全品種である26種類がすべてそろう産地である。約100ヘクタールの養殖池があり、約5,000万匹を生産している。金魚の尾数では奈良県大和郡山市を下回るが、品種数、養殖池面積、売上高では弥富が日本一の金魚産地である。弥富市歴史民俗資料館のロビーには22種類の金魚が水槽で展示されている。

江戸時代の文久年間（1861年-1864年）、大和国郡山（現・奈良県大和郡山市）の金魚商人が東海道の前ヶ須（現・弥富市）に宿泊した際、土地を借用して溜池を造成し、金魚の水替えや休養に用いた。この地の権十郎が金魚を気に入って購入したのが弥富金魚の始まりとされている。

やがて産卵や孵化の方法も郡山の商人に伝授され、1868年（明治元年）に佐藤宗十郎が採卵や孵化に成功すると、1884年（明治17年）頃からこの地で金魚養殖がおこなわれるようになった。金魚による収益は水稲による収益をはるかに超え、大正末年頃には56町歩もの金魚田があった。

当初は郡山からもたらされたワキン・和蘭・その他の雑種のみだったが、やがて東京から丸長・デメキン・リュウキン・シュブンキン・シュウキンなどが導入され、西日本・東日本の双方向に出荷するようになった。昭和前期には郡山や東京が高級金魚の生産地であり、弥富はリュウキンとワキンを大量生産する産地だった。この頃には北アメリカに対して輸出を行っており、1931年（昭和6年）には20万尾を輸出した。

太平洋戦争中には一時的に金魚養殖が姿を消したが、戦後には復興した。1959年（昭和34年）の伊勢湾台風では深刻な打撃を受け、関東や関西の業者からの支援を受けて再び復興した。1978年（昭和53年）の愛知県水産試験場弥富指導場の調査によると、金魚養殖の専業農家は11%であり、農業との兼業農家が65%だった。100%が個人経営であるが、51アールから100アールの経営体が37%ともっとも多く、全国的にみると経営規模は大きい方だった。地区別では96アールの芝井地区がもっとも多く、前新田などが芝井地区に次いでいた。

1994年（平成6年）頃の弥富金魚漁業協同組合の組合員は約130人、販売市場は3か所、年間の出荷量は7,000万匹だった。1994年（平成6年）7月には、日本人宇宙飛行士の向井千秋がスペースシャトルコロンビア号で弥富金魚を用いた宇宙酔いの実験を行った。この際に用いられた金魚は「宇宙金魚」と呼ばれている。1997年（平成8年）には江戸錦とランチュウの交配種が「桜錦」として新品種登録された。

2005年（平成17年）に愛知県で開催された愛知万博（愛・地球博）では、「宇宙金魚」の子孫が配布された。2006年（平成18年）には弥富町と十四山村が合併し、市制施行して弥富市が誕生した。旧来から養殖池が多くある地域が市街化調整区域となったことで、養殖池の埋め立てと宅地化が進んでいる。2007年（平成19年）には弥富金魚のイメージソング『近所の金魚は弥富のきんちゃん』が完成した。

2017年（平成29年）には野鳥による食害が原因とみられる金魚の大量消失の被害が相次いで発生した。1968年（昭和43年）頃には弥富金魚全体で約300軒の生産業者がいたが、2018年（平成30年）時点では約80軒となっている。

1994年（平成6年）頃に生産されていた種類は、リュウキン、デメキン、オランダシシガシラ、ワキン、アズマニシキ、タンチョウ、スイホウガン、キャリコ、トサキン、コメット、シュブンキン、チョウテンガン、セイブンギョ、ランチュウ、ロクリンだった。リュウキンが26%、ワキンが22%、デメキンが13%であり、この3種類で約60%を占めていた。その他にはシュブンキン、キャリコ、ランチュウなどの高級金魚が多い。

弥富地域が金魚生産が盛んとなったのには、以下の自然条件があったことが挙げられる。

</doc>
<doc id="924260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924260" title="日野氏 (伯耆国)">
日野氏 (伯耆国)

日野氏（ひのし）は、平安時代末期から戦国時代にかけて伯耆国日野郡一帯に勢力を持っていた一族。

本姓は平氏。『源平盛衰記』には伯耆国内の有力豪族である小鴨氏や紀氏と並んで「日郡司義行」（原文）と記されており、当時日野郡の郡司を務める家柄であり、伯耆国内における有力武士団の一つを形成していたことがわかる。

前掲書などからも当初、日野氏は平氏方に属していたが、西伯耆の有力者である紀氏が源氏方につくと同時に寝返ったと見られる。この時、伯耆国内においても源氏方の紀成盛と平氏方の小鴨基保による争乱が起き、日野氏も源氏方として平氏勢力と争ったと思われる。この争乱は中央とは異なり、源氏方である紀成盛の滅亡によって終結したが、日野氏への影響は史料が乏しいため不明である。ただ、この争乱は治承・寿永の乱（源平合戦）の代理戦というよりも、ただ単にそれ以前より続いていた小鴨・紀両氏による勢力争いの延長戦と見るべきだとされるため、後の日野氏の動向を見る限りではその影響は少なかったと推測される。

鎌倉時代に入ると日野氏は鎌倉御家人となった。寛元2年（1244年）7月には一族の日野長用と日野季長の間で日野郡新印郷（現在の伯耆町）をめぐる相論が起きたことが『吾妻鏡』に記されている。また、文永9年（1272年）12月には将軍・惟康親王から「伯耆国日野東条内河井村士下原口・小倉」を日野刑部乙丸が領知するように命じられている。史料には、この所領は刑部乙丸の亡父・日野重長の遺領であったと記されている（『備中平川家文書』所収「文永9年12月12日付・将軍惟康親王家下知状案」）。

その後、元弘3年（1333年）、名和長年と後醍醐天皇が船上山にこもり、幕府軍の佐々木清高と戦った際、日野三郎義行とその子又三郎義泰らは長年の軍勢に参陣し活躍したという（『古本伯耆之巻』など）。

室町時代にかけては日野衆としても知られた。『陰徳太平記』には戦国時代にかけても栄えたと記されているが、関係史料が少ないため、その詳細は不明である。日野郡は交通・軍事の要所として尼子氏・毛利氏などから特に重要視されていたため、早くから侵出が始まっていたとされる。日野氏の最後がどのようなものであったかは不明だが、これら近隣勢力の侵出に伴う戦乱で衰退した可能性も高い。

一説に日野郡武庫村（現在の江府町）の神主・船越氏は前姓を日野氏とし、日野三郎義行の子孫を名乗っていたという。（『文久2年日野郡神社書上帳』）また、伝承の域を出ないが、日野氏は要害山城を本拠地としていたという（『日野郡史』）。

</doc>
<doc id="924262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924262" title="クインシー">
クインシー

クインシー/クィンシー（Quincy, Quincey ）

アメリカ合衆国内にはクインシーという地名が十数か所に存在する。中でも著名なのは以下の2都市である。

マサチューセッツ州クインシーに因んで命名された。以下の3隻が存在する。

</doc>
<doc id="924263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924263" title="将軍標">
将軍標

将軍標（しょうぐんひょう・韓国語：、チャングンピョ）とは、北朝鮮・韓国の村落に見られる魔除けのための境界標。

第二次世界大戦前までは、除魔将軍標と称され、略称の将軍標も用いられていた。かつての朝鮮半島では、疾病や災難をもたらす鬼神信仰があり、その魔除けのための木製標を村落の入り口に設置していた。異形相の人面の下に漢字が刻まれた木柱がバラバラに設置されていたが、現在の日本国内に設置されているものは天下大将軍・地下女将軍と刻まれ、男女の標が対になったものとなっている。

近年の朝鮮語でチャングンピョ（将軍標）というが、別の表現ではチャンスン（장승、長栍、長丞）ともいう。竿頭に鳥が止まった神竿をソッテ（솟대）、人面を彫った神木をチャンスン（長栍）という。鳥は天地を往来して神の使いをすると信じられて神格化され、神木には人面を彫って人格神化したという。

日本における将軍標は、埼玉県日高市の高麗神社のものが有名である。同じく日高市の聖天院、西武池袋線高麗駅前にもある。さらに東京都西多摩郡日の出町の東光院妙見宮にもある。妙見宮例大祭（5月3日）には韓国舞踊が奉納される。

</doc>
<doc id="924264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924264" title="フットチョーク">
フットチョーク

フットチョークは、総合格闘技等において使用される絞め技。ブラジリアン柔術では「ゴゴプラッタ ("Gogoplata")」と呼ばれ、英語圏でもこの名称が使用される。

主にガードポジションの状態から自らの足を掴みながら、脛を使って相手の頸部を圧迫する。なお、柔道競技ではこの技は禁止されているが、自らの足を掴んで前腕部で相手の頸部を圧迫する場合は裸絞として使うことができる。ブラジリアン柔術競技では、足の裏を使用したフットチョークは禁止されている。

総合格闘技においては2006年12月31日、PRIDE 男祭り 2006にて青木真也がヨアキム・ハンセンに総合格闘技史上初めてラバー・ガードからのフットチョークでのタップアウト勝ちを披露した。また、2007年2月24日のPRIDE.33においてはニック・ディアスが五味隆典に対しこの技でタップアウト勝ちを収めた。青木は2008年6月15日のDREAM.4においても永田克彦に対し今度はマウントポジションからこの技を仕掛け、タップアウト勝ちを収めた。このときのフットチョークは後にアメリカの格闘技サイトBloody Elbowで技名募集がなされ、「アオキプラッタ ("Aokiplata")」と命名された。

WWEのプロレスラーであるジ・アンダーテイカーは、それまで三角絞めを時折使用していたが、必殺技が全て投げ技である上、自らよりも体格に勝るレスラー達が出現したため、2008年初頭から一番の決め技としてフットチョークを使い始めた。当初は、トライアングルチョークやゴゴプラッタの名称で呼ばれていたが、WWEでは自らの団体と総合格闘技との差別化を図るため、現在ではフットチョークまたはゴゴプラッタの名称の使用が許されていない。そのため、アンダーテイカーがこの技を極める時の名称は「デスバレー・バイス ("Death Valley Vice")」、後に「デビルズ・トライアングル ("Devil's Triangle")」へと変わり、現在では「 ヘルズ・ゲート ("Hell's Gate")」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="924267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924267" title="ピーター・ワグナー">
ピーター・ワグナー

チャールズ・ピーター・ワグナー（Charles Peter Wagner、1930年-2016年）はアメリカ合衆国の神学者、元宣教師、神学校教師。グローバル・ハーベスト・ミニストリーズとワールド・プレイヤー・センター（世界祈りの会館）の創設者。3人の成人した子供と7人の孫を持つ。

</doc>
<doc id="924269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924269" title="古道">
古道

古道（こどう）

</doc>
<doc id="924270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924270" title="前田利與">
前田利與

前田 利與（まえだ としとも）は、越中富山藩の第6代藩主。

元文2年（1737年）10月19日、第4代藩主・前田利隆の四男として富山で生まれる。寛保元年（1741年）11月に前田内膳の養子となる。しかし宝暦12年（1762年）に第5代藩主で同母兄の利幸が死去し、利幸の実子である利久が幼少のため、兄の養子となって家督を継いだ。

宝暦13年（1763年）に日光東照宮修理の手伝い普請で11万両の負担を被り、安永2年（1773年）に飛騨騒動で出兵し、安永4年（1775年）にも甲斐における河川の手伝い普請、天明8年（1788年）の美濃における河川の手伝い普請などにおける負担で財政破綻寸前となり、家臣の知行借上げやリストラ、人別銭や上米の徴収、株仲間の奨励などで乗り切ろうとするが、明和9年（1772年）には打ちこわしが起こるなど、藩の建て直しには失敗した。安永2年（1773年）には藩校・広徳館を創設している。

安永6年（1777年）11月8日、養子の利久に家督を譲って隠居する。寛政6年（1794年）8月22日に死去した。享年58。

</doc>
<doc id="924274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924274" title="ねらわれた学園 (1982年のテレビドラマ)">
ねらわれた学園 (1982年のテレビドラマ)

『ねらわれた学園』（ねらわれたがくえん）は、フジテレビ系列で1982年10月11日 - 1982年12月27日に放送された原田知世主演のテレビドラマ。全11回（本編10回＋NG集）。眉村卓の同名小説（1973年刊）を原作とする。

原田知世の主演第2作。

第1回・第2回の超能力のシーンでは、飛ばされる様子などを見た子供たちの「あっ、○○みたい（○○は番組に登場するキャラクター名）」という台詞の後に、当時フジテレビ系列で放送されていた『オレたちひょうきん族』『Dr.スランプ アラレちゃん』『うる星やつら』の番宣が挟まれていた。

第5回（伊藤和典脚本）において、原作やそれまでの映像化で具体的に描かれなかった未来の世界の描写がある。

</doc>
<doc id="924284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924284" title="AA (映画)">
AA (映画)

『AA』は、青山真治監督による2006年の日本映画。フリー・ジャズ、インプロヴィゼーション、プログレッシヴ・ロックを日本に紹介した音楽批評家・間章（Aida Aquirax）について、彼とゆかりがあったミュージシャンや批評家など12人のインタビューで解き明かし、彼が着目していたインプロヴィゼーションの過去と現在と未来を考察するドキュメンタリーである。

上映時間が7時間以上ある本作の製作期間は5年近くに及んだ。大友良英と灰野敬二のライブ映像や、出演者同士が疑似論争をする場面もある。なお、「生きているデレク・ベイリー」についての言及があるが、彼は本作の公開前年に死去している。

</doc>
<doc id="924298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924298" title="小鴨氏">
小鴨氏

小鴨氏（おがもし）は、平安時代から安土桃山時代にかけて伯耆国東部（東伯耆）で栄えた一族。
「小鴨家系図」によると天智天皇に号を賜った「小鴨主」を祖としており、伯耆国では最も歴史が長い一族である。伯耆国久米郡小鴨郷が一族の出身地とされ、国府の在庁官人を務め、それをもとにして勢力の拡大を行っていた。築城年は不明だが早い時期から岩倉城を居城にしていた。

伯耆では以前から紀氏と小鴨氏の東西の二大勢力の間で勢力拡大による抗争が行われていた。これに中央での治承・寿永の乱が絡み寿永元年（1182年）、西伯耆の有力者で源氏方の紀成盛と平氏方の小鴨介基保との間で大規模な合戦が行われた。基保はこれ以前にも治承3年（1179年）2月、伯耆国ツホカミ山の戦いで野津蔵人仲吉と共に東郷家平を討ち取っており、源平合戦（治承・寿永の乱）の影響を受けた内乱は十数年にわたって続いていた。元暦元年（1184年）、平宗盛の求めに応じ基保は出兵するも留守中に紀成盛の軍に伯耆の半分を制されてしまい、平氏滅亡後すぐに帰国して紀成盛の軍勢と戦った。その後、建久3年、基保は源頼朝から教書を下賜され国内での地位を保った。

元弘3年（1331年）、八橋郡船上山で隠岐を脱出した後醍醐天皇と地元の豪族名和長年が倒幕の挙兵を行い、佐々木清高率いる幕府軍と戦った。「小鴨氏系図」によると小鴨氏基はこの時、300騎を率いて参陣したといわれる。一方で名和方は船上山合戦後、小鴨元之のいる小鴨城を攻撃、元之を降伏させた。おそらく一族内で分裂があったものと考えられる。

室町時代になると守護に山名氏が任じられ国内の国人を支配体制に組み込んでいった。小鴨氏は山名氏と被官関係を結び伯耆衆として中央に知られた。嘉吉元年（1441年）6月に赤松満祐が嘉吉の乱を起こすと守護山名氏の被官であった小鴨氏は山名軍に参加、満祐を討ち取る活躍を見せる。この功に対して山名教之と小鴨之基に恩賞が与えられた。乱後の論功行賞で山名教之には備前国が与えられ、その守護代には小鴨之基が任じられた。応仁の乱が始まると小鴨氏は南条、進氏などと共に山名氏の「分国ノ士卒」として上洛、奮戦した。

永正から大永年間にかけて出雲の尼子経久は伯耆山名氏の家中争いに介入、伯耆へ侵攻した。小鴨氏の居城・岩倉城も尼子方によって落城させられ、一族は因幡の武将を頼りに逃れた。一時的に小鴨氏は尼子氏の軍事行動に参加していることが分かっているが、まもなくして毛利氏の下に属した。毛利氏を頼った小鴨氏は永禄年間には尼子勢力の衰退と滅亡により岩倉城の回復に成功した。元亀元年（1570年）2月、小鴨氏の留守中に岩倉城は尼子勝久らの軍勢に急襲され落城するも一報を聞いた湯原元網、武田高信、南条元続らの手によって取り戻された。

この頃の小鴨氏当主・小鴨元伴には実子が無かったため羽衣石の南条宗勝の次男・元清が養子に入り、家督を嗣いだ。養子に入った年代は不明ではあるが天正初年前後には南条氏家臣に小鴨姓の者が見える。この頃より両家の関係は他の家臣との主従関係とは違う特殊な関係を築いていたようである。天正7年（1579年）秋、南条氏は福山次郎左衛門茲正（茲正自身は天正4年に殺害された）の仲介により毛利氏より離反、織田氏の下に属した。これに対抗した吉川元春は天正8年（1580年）8月、羽衣石城や小鴨元清の守る岩倉城を攻撃、相次いで合戦を行った。2年後の天正10年（1582年）5月、岩倉城は再度、吉川元長に攻撃され重臣の黒松将監国時、永原玄蕃惟定らが奮戦するも落城、元清らは羽衣石へ逃れた。天正11年から13年にかけて毛利氏との間で難航していた南条方の所領が確定、元清は城と旧領を数年ぶりに回復した。慶長5年（1600年）に関ヶ原の戦いが起きると西軍に属した南条方は敗北、徳川方によって改易され所領を没収された。これにより南条氏と行動を共にしていた小鴨氏も没落、一族は他国へ逃れ、平安時代から長きにわたって続いた小鴨氏は滅亡した。

</doc>
<doc id="924300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924300" title="中澤啓介">
中澤啓介

中澤 啓介（なかざわ けいすけ、1942年 - ）は日本の牧師、神学校教師。

慶應義塾大学大学院哲学研究科博士課程でギリシャ教父の研究を行い、終了した。また、聖契神学校に学び、卒業後、米国にベテル神学校で旧約研究を行い卒業した。その後、ユダヤ教のラビのもとでタルムード、イスラエル史を研究した。

1966年に、日本バプテスト教会連合大野キリスト教会に就任して、34年間主任牧師を務める。
1994年から、JWTC(エホバの証人をキリストへ)をお茶の水クリスチャン・センターで開講した。
2000年4月、長男の中澤信幸師が主任牧師に就任したので、その後は大野キリスト教会の宣教牧師として働いている。2004年から11年までSJCF(シンガポール・ジャパニーズ・クリスチャン・フェロシップ）の協力牧師をしていた時期もある。

</doc>
<doc id="924302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924302" title="パシフィッククラシックステークス">
パシフィッククラシックステークス

パシフィッククラシックステークス("")は、アメリカ合衆国カリフォルニア州・デルマー競馬場にて開催されている、ダート1マイル1/4（10ハロン、約2000メートル）で施行される競馬の競走である。グレード制ではG1に類される。

例年8月に開催される競走で、総賞金額は1,000,000ドル。サンタアニタパーク競馬場のゴールドカップアットサンタアニタステークスと並び、夏季のアメリカ西海岸競馬を代表する競走となっていたが、ドバイ遠征から帰国した西海岸の有力馬が目指す競走でもあり、現在西海岸で最大の古馬競走になっている。また、ブリーダーズカップ・クラシックのプレップレースとしても重要視されている。

</doc>
<doc id="924306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924306" title="益戸克己">
益戸克己

益戸克己（ますと　かつみ　1899年2月10日 - 1975年4月2日）は、日本の愚連隊の首領。日東拳闘倶楽部（現：日東ボクシングジム）会長。東京府下北千住出身。「不良の神様」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="924310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924310" title="音流〜On Ryu〜">
音流〜On Ryu〜

音流〜On Ryu〜（おんりゅう）は、テレビ東京で放送中の音楽番組である。

</doc>
<doc id="924320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924320" title="照姫">
照姫

照姫（てるひめ）は、日本の女性の名前。

</doc>
<doc id="924322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924322" title="ゴルフパートナー">
ゴルフパートナー

株式会社ゴルフパートナー（"Golf Partner Co., Ltd."）は、東京都中央区に本社を置くゴルフ用品店チェーン「ゴルフパートナー」を展開する企業。ゼビオホールディングスの完全子会社。

</doc>
<doc id="924323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924323" title="照姫 (豊島氏)">
照姫 (豊島氏)

照姫（てるひめ）は室町時代の伝説上の女性。石神井城（東京都練馬区）城主豊島泰経の二女（長女または豊島泰明の妻という説もある）。名は照日姫とも。練馬区では照姫をしのんで毎年、時代まつり「照姫まつり」を開催している。

豊島氏は桓武平氏の流れをくむ平安時代以来の武蔵国の名族であった。文明9年（1477年）4月、当主・豊島泰経は、江戸城城主・太田道灌と、江古田・沼袋原の戦いで敗れ、弟の平塚城城主・泰明（※現在の通説では「練馬城主」）をはじめ多くの家来が討ち死にした。泰経は居城石神井城へ逃れ、後を追った道灌は愛宕山に陣を置き石神井城と対峙した。

4月28日、道灌は総攻撃をしかけ、落城の刻が迫った。泰経は豊島氏重代の家宝「金の乗鞍」を雪のごとき白馬に置き、これにまたがって城の背後の崖に登り、道灌の兵たちが見守る中で白馬とともに崖から飛び降りて三宝寺池に身を沈める。

泰経には照姫という美しい二女がいた。照姫は父の死を悲しみ、父を追って三宝寺池に身を投げた。

道灌はこれを憐れみ、照姫の亡骸を弔って塚を築いた。この塚はいつしか「姫塚」と呼ばれ、そのそばに立つ老松に登ると池の底に泰経とともに沈んだ金の鞍が輝いているのが見えると云う。この松の木は「照日の松」と呼ばれる。

石神井城の跡の三宝寺池のあたりは石神井公園となり、区民の憩いの場となっている。池のそばに照姫の姫塚と豊島泰経を弔ったという殿塚がある。

史実では泰経は石神井城落城の時には死なず、脱出して翌文明10年（1478年）に平塚城で再挙している。道灌が平塚城攻撃に向かうと、泰経は戦わずして逃亡、以後行方不明となった（以前の通説では泰経はその後小机城（神奈川県横浜市）へ逃れた」とされていたが、現在この説はほぼ否定されている）。

泰経は石神井城落城の時には死んでいないので、その姫が悲嘆にくれて後を追うわけもなく、照姫の哀話は伝説とされている。照姫にあたる女性も豊島氏関連の系図類には存在しない。

姫塚については、石神井にある三宝寺六世住職照日上人の墓という別の伝承もある。

照姫伝説がいつ頃から現地で言い伝えられたのかは判然としない。

石神井にある豊島氏の菩提寺とされる道場寺（南北朝時代の豊島輝時開基と伝わる）には豊島輝時、豊島景村（輝時の養父）、豊島氏落城一族英霊の位牌に並んで、照姫の位牌（「峯雲軒山照妙沢姫儀」）がある。また、寺には三基の石塔があり、泰経夫妻と照姫のものとされている。

豊島氏研究の先駆者平野実の「豊嶋氏の遺跡その他」（「豊嶋氏の研究」収録、昭和32年）によると泰経の墓とされる殿塚と姫塚は、肥後国の菊池氏の家臣内田政治に嫁いだ泰経の二女秋子の子孫という所伝を持つ人が、それに従って（昭和32年時点から）最近、殿塚の場所に墓碑を、姫塚の場所に秋子の姉の長女を弔う小さな社を建てて、由来を記し、竹垣を結い囲んだものである。

この人の家の由来系図については、他の各種豊島氏系図のものとはかなり異なる独自の信仰的なものであると平野実は述べている。

照姫伝説については、意外と新しい近代になってからのものであるという説もある。

平成17年（2005年）に『豊島氏千年の憂鬱』（風早書林）を執筆した難波江進は練馬区郷土資料室の人から明治29年（1896年）に出版された小説『照日の松』（遅塚麗水、春陽堂）を紹介された。難波江進は解説しか読んでいないが、その内容は公卿の娘の照日姫が旅の途中の山吹の里で太田道灌と出会って、有名な七重八重の歌を交わす、照日姫は泰経の弟の泰明の妻となり、その後、道灌との合戦で泰経は敗れ、やがて、照日姫は最期を迎えるという話である。難波江進はこの小説が照姫伝説の基ではないかと感想を述べている。なお、難波江進はこんなことは大した問題ではないとして、照姫まつり実行委員会へ応援のエールを送っている。

『東京公園文庫30　石神井・善福寺公園』（佐藤保雄著、1981年、郷学舎）に照姫伝説についての昭和13年（1938年）に吉田真夫が残した聞き書きが収録されているが、これは難波江進が読んだという『照日の松』の解説とほぼ同じストーリーである。この聞き書きは9ページのちょっとした短編小説じみたもので、山吹の里で出会った太田道灌と照日姫との恋愛話も含まれ、ラストは落城の時に照日姫は三宝寺池に身を投げ、道灌に救い上げられるが、舌を噛み切って自害するというもの。そのストーリー構成は伝説にしては細かく整っており、史実もある程度だが反映されており、伝承伝説というよりも近代の大衆小説に近いものである。

月刊「ムー」2001年7月収録の記事「【怪奇探偵・小池壮彦の恐怖の現場／第7回】照姫怨霊伝説がいまに生きる石神井川界隈」でも照姫伝説が紹介され、伝説は明治の小説がもとになったと述べている。

『照日の松』の作者遅塚麗水（1866年-1942年）は静岡県生まれの作家・ジャーナリストで、明治・大正期の紀行文の大家として知られ、大衆小説には菅原道真を主人公とした『菅丞相』やアイヌに題材をとった『蝦夷大王』などがあり、また大正7年（1918年）には日本の初期の無声映画『乳屋の娘』（日活向島制作）の脚本も務めている。 遅塚麗水は東京の下町の庶民に広く読まれた「都新聞」（昭和17年（1942年）に国民新聞と合併して現在の東京新聞となった）の記者であり、『照日の松』は麗水生名義で都新聞で連載された大衆小説である。

『照日の松』の登場人物照日姫のストーリーが、紀行文作家の遅塚麗水が現地の照姫の言い伝えに着想を得て膨らませたものか、それとも完全なオリジナルかは明らかではない。

練馬区の若手郷土史研究家で「石神井公園ふるさと文化館」のサポーターでもある葛城明彦が、平成24年12月1日に練馬区立南田中図書館で、「姫塚」「殿塚」「金の鞍伝説」についての講演を行い、その起源を明らかにしている。

[姫塚]

明治29年（1896年）、作家・遅塚麗水(ちづかれいすい)が、三宝寺池北側にあった三宝寺六代定宥(じょうゆう)上人（別名「照日(てるひ)上人」）の塚を見て、石神井城落城にまつわる姫君の悲話を思いついたことが話の起源となっている。麗水はのち『石神井案内』（大正5年＝1916年）にその時の状況について以下のように記している。「（前略）池の畔に照日塚と呼ばるる古塚ありしかば、余は想ひを当年の事に構えて勇士と美姫とを仮り来たり（※仮に持ってくること）、史実と相交へて池心の豪骨と塚中の芳魂とを呼び甦け、小説照日の松一篇を綴りしは、実にこの寺に僑居（＝仮住まい）したりし日の課余のすさび（＝興のおもむくままに行うこと）にてありき（後略）」。麗水は主人公の名を「照日姫」に決め、「都新聞」で小説「照日松(てるひのまつ)」の連載を開始したが、これが好評を博し、小説内容は次第に〝伝説〟化していった。そして「照日姫」の名はいつしかつづまって「照姫」となり、「照日塚」も〝照姫の墓〟とされて「姫塚」と呼ばれるようになったのだという。

※これまでは「六代定宥上人が都に上った際に『月はなし照日のままの今宵かな』との発句を献上し、〝照日上人〟の勅号を賜った」「上人が埋葬された塚が〝照日塚〟である」（『新編武蔵風土記稿』など）とされてきたが、平成27年（2015年）6月20日に練馬区立南田中図書館で行われた講演会『ふるさと練馬の歴史秘話』の中で、葛城は「この逸話については、元和9年（1623年）序文の笑話集『醒睡笑（せいすいしょう）』に同一内容のものがあり、後世の創作と考えられる」としている。

※「姫塚」がどのような性格のものかは全く不明であるが、「以前、姫塚に隣接する林の中には、『十三人塚』『四人塚』と呼ばれる小さな塚があった」「周囲にはほかにも10の小さな塚があった（姫塚と合わせて「計13」となる）」との伝承があることなどから、葛城は「これは全国的に分布している『十三塚』（十三仏信仰にちなんで、村境などに造られる塚）の一つだったのではないか」との説も唱えている。また、葛城は「十三塚は丘上などに築かれ、うち1つは他より大きめに造られることが多い。また、真言宗との関連（三宝寺は真言宗）も指摘されており、この点も姫塚の状況とは一致している」「古戦場近くの十三塚は、しばしば戦死者の埋葬とも結び付けられて『十三人塚』との名称に変えられている。付近にあった塚の一つが『十三人塚』と呼ばれているのも、このケースに該当するのではないか」とも述べている。

[殿塚]

葛城によれば「殿塚」は大正4年（1915年）11月発行の『石神井村誌』には記載がなく、翌々大正6年（1917年）5月発行の『石神井案内』が資料上の初出であるという。このことから、同氏は「大正4年（1915年）の武蔵野鉄道開通、および石神井駅（当時の駅名）の開設直後に造られた〝新名所〟であった可能性が高い」としている。なお、「殿塚」は当初現在より通路を隔てて東20mにあり、のち昭和9年（1934年）に日本銀行がグラウンドを建設する際に現在地に移されている。「三宝寺池に背を向けて造られている」ことを〝ミステリー〟と記している書籍もあるが、これはただ単に移設された際、通路に向けて造り直されただけの話である。

※平成27年6月20日に練馬区立南田中図書館で行われた講演会『ふるさと練馬の歴史秘話』の中で、葛城は「最新情報」として「明治32年＝1899年刊『三宝寺池生産的及旧蹟調査綴』草稿（現在同書は現存せず）中に『〝泰経の塚〟の記載があった』とする記事を発見」「遅塚麗水の小説発表から3年後が資料上の初出であるとすれば、殿塚はそれに合わせて造られた供養塔と考えた方がよいかもしれない」と述べている。
[金の鞍伝説]

関係すると思われる記録の初出は『三宝寺縁起』（享保2年＝1717年）で、これには「三宝寺池からは多くの霊宝が出たが、中世の騒乱の中で所在が分からなくなった」とある。その後（文化年間＝1804～1818年）の『遊歴雑記(ゆうれきざっき)』に「南北朝時代に、練馬将監(ねりましょうげん)善明(よしあき)という武将が石神井で敵に追い詰められ、自殺にした。その跡に水が湧き、三宝寺池となった。善明の馬の鞍はその池の主となった」とあり、ここで初めて「馬の鞍」が登場する。これらが変化して、明治18年（1885年）の『三宝寺由緒概略』では「昔、豊島泰経の馬が誤って金の乗鞍を池に落とした。引き揚げられず、その鞍は沈んだまま池の主になった」となり、さらに前述の小説「照日松」とも合体して、「石神井城主が道灌に攻められ、金の鞍とともに三宝寺池に入水した」「池の中には豊島泰経の金の鞍が沈んでいる」との話が出来上がった。さらにこの話には尾ひれがつくようにして「池岸の『照日の松』に登ると金の鞍を望むことが出来た」との話も生まれている（松の木については、「栗原家内の松」「池北岸の松」「穴弁天前の松」の3説があった）。この話を信じ込んだ村人たちにより、明治41年（1908年）には、三宝寺池で〝宝探し〟騒動も勃発している（この騒動はその後も続き、大正2～3年頃、昭和初期にも池中探索が行われた）。しかし、当然のことながら成果は全く上がらぬままで探索は終了となった。　　　　　　　　　　　　　　　　　↓

父の後を追って三宝寺池に入水した照姫の悲劇をしのんで、東京都練馬区では昭和63年(1988年)以来、毎年4月から5月に「照姫まつり」を開催している。照姫、泰経、奥方、武者、侍女に扮した時代行列が石神井公園をパレードし、10万人が集まる盛大な春のお祭である。

照姫役は練馬区民の13歳から20歳の女性を対象に公開オーディションで選ばれている。

</doc>
<doc id="924329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924329" title="ロッキーチャック">
ロッキーチャック

ロッキーチャック

</doc>
<doc id="924333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924333" title="サウス・ブロンクス">
サウス・ブロンクス

サウス・ブロンクスは、アメリカ合衆国ニューヨーク市ブロンクス区の南西部に位置する地区。おおよそ、Fordham roadより南、ブロンクス川より西のエリアを指す。ブロンクス南部と言う意味ではなく、地区名の固有名詞である（実際、ブロンクスの中の南の一帯を指してはいるが）。

「サウス・ブロンクス」という言葉には、1970年代の「都心の荒廃」を連想させるような響きがあるため、最近では、どこか古臭い印象を帯びている名称の代わりに「ダウンタウン・ブロンクス」や「ソーブロー」という呼び名が使われ始めてきている。

ソーブロー (SoBro) 地区という名前は、マンハッタン区にある比較的裕福な地域であるソーホー地区（「ハウストン通りの南 (South of Houston)」の頭文字2文字をとって「ソーホー(SOHO)」と名づけられた）を参考にしたものである。地区自体はヒップホップ文化誕生の地として人気を集めている。

ブロンクス区全体としても「ユダヤ人自治区」というイメージがある（事実、1960年のピーク時には、62%の居住者がユダヤ教徒であった）が、サウス・ブロンクス地区は、1963年の時点では、事実上全ての居住者（92%）がユダヤ教徒であった。しかし1960年代末〜1970年代にかけて、その状況が大きく変化した。現在では、地区を出ていったユダヤ教徒たちは、ブロンクス区の北西部にあるリバーデイル地区に住んでいる。

地区の名は、1940年代、ブロンクス区の最南端部に位置するモット・ヘブン地区をブロンクス随一の貧民窟であると認識した社会福祉士のグループが使い始めた。最初はモット・ヘブン地区とメルローズ地区のみを指す名称であったが、サウス・ブロンクス地区の境界線は、1970年代までには、ブロンクス横断高速道まで拡張し、ハンツ・ポイント地区、モリセニア地区、ハイブリッジ地区までを含むようになった。この時代にブロンクス区では、白人たちが郊外へと脱出していき、大家たちが所有権を放棄した建築物の廃屋化が進み、政府は何の対応策も講じないなど、最悪の時代を迎えていた。大家の中には、不動産物件を、放火魔を雇って燃やすことで保険金を稼ごうとしようとしたという噂まである。実際、当時一晩でサウスブロンクス地区だけでも3～4件の火事が生じていたという。現にユーチューブ等のWeb媒体でサウス・ブロンクス (South Bronx) を検索すると、1970年代～1980年代にかけての、まるで戦争直後の爆撃を受けた焼野原のような、サウスブロンクス地区の記録が多数残されている。当時のレーガン大統領ですら、がれきの山が延々と続くサウスブロンクス地区を視察して絶句したという。また当時、大家またこの地区を縄張りにするマフィアによるヘロインの密売行為も行われていた。この結果、地区を襲った混沌状況をメディアが取り上げていく中で、「サウス・ブロンクス地区」という言葉が、アメリカ中に一般的な用語として定着していった。

そのような激動の1970年代よりも、現在の地区の範囲は、さらに広い地域を指している。現在では、トレモント地区やユニバーシティ・ハイツ地区は、地区内と認識されることが多い。また、サウンドビュー地区を、さらに東のキャッスル・ヒル地区までを地区内と見なす人々もいる。地区の北限は、フォーダム地区ということで意見の一意がとれている。いずれにせよ、境界線がどこにあろうが、地区は「都市荒廃」の象徴である。最南東部に位置するスログス・ネック地区のように、ブロンクス区南部に位置していても、サウス・ブロンクス地区と見なされない地区は、自動的にノース・ブロンクス地区ということになる。

地区に住む人々の多くは、この曖昧な名称を好まない。しかし、長年に渡り、サウス・ブロンクスという名称を地理的な指標として用いていたために、モット・ヘブン地区やモリス・ハイツの人々が、実際の地区の名を使う頻度が減り、中には地区の名を知らない人々も現れてきている。またサウス・ブロンクス地区という名の下に結集した社会的/経済的に多様な人々によって素晴らしい地域が形成されているという指摘もある。

30年前にサウス・ブロンクス地区という名称が使い始められ、その範囲が広がってきたが、その間に地区の様子は大きく変わった。現在の地区は、かつての姿とは、全く異なっている。人口が減ったために、ブロンクス区でも落ち着いた地域となっている。ブロンクス横断高速道の北に位置する地域よりも、犯罪率は低くなっている。

因みに、この地区からは、複数のヒップホップやR&B系アーティストが輩出してきた。有名なところを挙げれば、ファット・ジョー、KRSワン、ジェニファー・ロペスなどが、この地区の出身者である。

</doc>
<doc id="924335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924335" title="異型細胞">
異型細胞

異型細胞（いけいさいぼう）とは、検査材料を光学顕微鏡を使って観察した場合に、形態が正常から隔たっている細胞をさす。ヘテロシスト（Heterocyst）、異形細胞、異質細胞とも。藍藻においては窒素固定のために特殊化した細胞を指す。

細胞や器官組織の形態が正常から隔たる原因は、癌や肉腫などの悪性腫瘍ばかりでなく、良性腫瘍や炎症などの疾患によっても、細胞や器官組織の活動状態が正常と異なってくるために、形態の変化として観察されるようになるためである。

細胞診断では細胞形態の変化した異型細胞(atypical cell)を、病理診断では主として器官組織形態の変化した異型組織を光学顕微鏡で発見し、診断するわけであるが、これら細胞や器官組織の異型(atypia)が悪性腫瘍によるものか、良性腫瘍によるものか、炎症などの非腫瘍性疾患によるものなのかを判別することが、細胞検査士や病理医の医療における重要な役割である。

</doc>
<doc id="924336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924336" title="膜電位">
膜電位

膜電位（まくでんい、）は細胞の内外に存在する電位の差のこと。すべての細胞は細胞膜をはさんで細胞の中と外とでイオンの組成が異なっており、この電荷を持つイオンの分布の差が、電位の差をもたらす。通常、細胞内は細胞外に対して負(陰性)の電位にある。

神経細胞や筋細胞は、膜電位を素早く、動的に変化させる事により、生体の活動に大きく貢献している。そのため、膜電位とはこれらの細胞に特有の現象であるかのように誤解される事も多い。しかし現実には、全ての細胞において膜内外のイオン組成は異なっており、膜電位は存在する。たとえばゾウリムシの繊毛の打つ方向の制御は膜電位の変化によって制御されている。また植物細胞において有名な例としては、オジギソウの小葉が触れる事により閉じるのも、オジギソウの細胞の膜電位の変化によるものである事が知られている。このように、膜電位（とその変化）は、単細胞生物や植物細胞にさえ存在する、生物共通の基本原理である。

全ての細胞は、細胞膜によって外界と内部を隔てている。このことは細胞が内部に必要なモノを溜め込むことと、不要なモノを積極的に排除することを可能にしている。必要なモノとしては細胞小器官や種々のタンパク質など、また不要なモノとしては老廃物や毒素などが一番に考えられるが、それ以外にも、細胞は特定のイオンを選択的に取り込み、また別のイオンを選択的に排出することによって、内外のイオンのバランスに差を作っている。最も原始的な生物と考えられているシアノバクテリアにさえ膜電位とそれを利用したイオンチャネルの存在が知られており、このことは生物の誕生と共に膜電位が形成されたことを示唆している。

内外に濃度差を作られたイオンは電荷を持っているので、内外のイオンバランスの差は、内外の電気的ポテンシャルの差をもたらす。つまり、イオンの分布差そのものが、細胞内外に電位の差をもたらすということである。この、イオン分布の差による細胞内外の電位差を、膜電位と呼ぶのである。

仮に膜外に100個の1価の陽イオンがあり、膜内に40個の1価の陽イオンがあるという状況を想定する。この場合、膜外は膜内に対して、イオン60個分のプラスの電位差を持っているといえる(逆に、膜内は膜外に比べ、イオン60個分マイナスの電位差があるといえる)。このように、膜電位とは膜内外の陰陽両イオンの電荷の総和で決定される。現実には膜内外に存在するイオンは一種類ではなく、またイオン種によって価数も違うため、計算は容易ではない。また、電荷バランスが崩れた領域は、膜の近傍の2～3nm（デバイ長）のところのみである。したがって、大部分の電荷は膜表面付近に集中する。電位差の計算については、後に詳述する。

膜電位が必要な理由の1つとして、細胞内外に大きな電位の差を作っておいた場合に、その電位の差を利用した非常に早い情報伝達が可能になるという利点がある。これはイオンによる電位差とその開放によるエネルギーという概念を、ダムによる水位の差とその開放によるエネルギーによっての水力発電と置き換えて考えるとわかりやすいだろう。つまり、電位差（水位差）を一気にイオンチャネル（水門）を開くことによって力を解き放つと、大きく、かつすばやい駆動力を生み出すことが可能になるのである。

細胞膜の重要な性質の1つとして、細胞膜を構成する脂質二重層の内部は疎水性であるということがあげられる。このため、イオンは細胞膜を介して自由に行き来することができない。そのため、一旦生じたイオン組成の差は、そのまま細胞膜内外の電荷の差の原因となる。つまり、膜電位が生じるためにはそもそも細胞内外のイオン分布に差が生じる必要がある。以下、イオン分布の差を引き起こす要素について詳述する。

イオン分布の差を生じさせる第一の要素として、イオンポンプの存在が挙げられる。イオンポンプはATP等のエネルギーを利用して、特定のイオンを能動輸送するタンパク質である。このイオンポンプは膜内外のイオン組成の違いがどういう条件であろうと、一方から他方へ、能動的に常に一方通行のイオン輸送を担う。

イオンポンプの輸送速度はそれほど速くなく、1分子のポンプ1秒あたりせいぜい数百のイオンを輸送できるにとどまるが、ATPのエネルギーがある限り常に動き続ける。実際には生きた細胞内でATPが枯渇する事は考えられないため、結果的にイオン分布変化への貢献度はそれなりに大きくなる。

膜電位に関わるイオンポンプとして、もっとも有名かつ研究がなされたものとして、Na/K-ATPアーゼ(ナトリウム-カリウムポンプ、ナトリウムポンプとも)が挙げられる。これはATPの加水分解によるエネルギーを利用して3個のナトリウムイオン(Na)を細胞外に汲み出すと共に、2個のカリウムイオン(K)を細胞内に汲み込むタンパクである。このタンパクが働いているおかげで、細胞内はナトリウムイオンが少なく、カリウムイオンが多いという条件を維持できるのである。そのほかにもカルシウムイオン(Ca)や水素イオン(H)を輸送するポンプなども存在し、成分としては小さいものの、膜電位に貢献している。

次に、イオンポンプなどの活動により一旦イオン分布の差が生まれると、今度はその濃度差を利用した受動輸送が可能になる。この受動輸送は、イオンチャネルと呼ばれるタンパク質によってなされる。イオンチャネルは、イオンポンプ等によって濃度差が作られたイオンを、イオン濃度の高いほうから低いほうへ拡散させる、イオンの通り道である。よって、方向に選択性はなく、膜電位がない場合は常にイオンの濃度勾配に従った輸送である。
ただし、イオン濃度の低い方から高い方への移動が全くないわけではないことに注意すべきである。イオンがチャネルを通過するかどうかはそのイオンがブラウン運動によってチャネル分子に衝突するかどうかに依存しており、イオン濃度の高い側では、イオンのチャネルへの衝突が、低いほうに比べて圧倒的に起きやすいため、全体としては高い方から低い方への流れが生じるわけである。

イオンチャネルの多くは通常不活性型であり、何らかの刺激(膜電位の変化・リガンドの結合・リン酸化・機械刺激など)に応じて開閉する。そのため、定常状態の細胞において、働いているイオンチャネルは少ないと言える。ただし、漏洩チャネルと呼ばれるタイプのイオンチャネルは常に開いており、静止膜電位に貢献する(後述)。

膜内外の電位差そのものも、イオンの移動に影響を及ぼす。たとえば、静止状態の膜電位は細胞内が細胞外に比べて負であることはすでに述べたが、負の細胞内に向けて陽イオンは入りやすく、陰イオンは入りにくい。逆に、正の細胞外に向けて陰イオンは出て行きやすく、陽イオンは出て行きにくい。これは、単純に細胞外の正電荷を持つ環境が、陽イオンを反発させようとするからである。現実に、塩化物イオン(Cl)の移動は細胞膜を通してかなり自由度が高いため、この膜電位による移動にほとんど依存している。

このように、いくつものタンパクの作用により、イオンは常に、絶えず細胞内外を移動している。イオンの流出入は細胞が生きている限り止まることはないが、電荷の移動はある条件において見かけ上動かなくなる。この条件をもたらす膜電位を静止膜電位（せいしまくでんい、）という。この条件において、細胞は一種の"定常状態"にあり、見かけ上電荷の移動はなく、膜電位は安定する。ただし、この条件においてもイオンの流出入は続いていることに注目すべきである。つまり、単位時間当たりに流出するイオンの総電荷量と流入するイオン総電荷量が一致しており、かつその状態が長く続くような条件が、静止膜電位である。

神経細胞を例に取れば、一般にナトリウムイオン(Na)や塩化物イオン(Cl)は細胞内に少ない。その代わり、カリウムイオン(K)濃度は高く、また負電荷を持つ有機低分子(アスパラギン酸など)の濃度が高い。これらはチャネル分子の存在による膜の選択的透過性と、イオンポンプによる能動輸送が関与している。ただし、細胞膜の塩化物イオンに対する選択的透過性はかなり低いため、塩化物イオンは比較的自由に膜内外を行き来することができる。それでも塩化物イオン濃度が細胞外において高いのは、細胞外が細胞内に比べて正電荷を持つため、膜電位による電場によって受動的に引き寄せられるためである(前述「#膜電位そのものによるイオンの移動」参照)。

その他、カルシウムイオンCaやマグネシウムイオンMgも比較的細胞内には少ない。特に、カルシウムイオン濃度が細胞内において少なく維持されていることは、細胞にとって大変重要である。カルシウムイオンは必要に応じて細胞外や、小胞体から細胞内に放出され、カルモジュリンやカルシウム依存性キナーゼ等、種々のカルシウム依存性タンパク質を活動させる引き金であり、たくさんのシグナル伝達カスケードを動かす最初のキューとして非常に大切である。そのため、カルシウムは細胞外への輸送だけでなく、小胞体内へも能動輸送され、細胞内濃度を低く保っている。

神経細胞の典型的な軸索において、静止膜電位は負であり、おおよそ-70mV程度である。このことは、細胞外に陽イオンが比較的多い（もしくは細胞内に陰イオンが比較的多い）ことを示唆している。実際には前者が正しい。前述したNa-K交換イオンポンプは3個のナトリウムイオンと2個のカリウムイオンを交換しているだけなので膜電位の変化にはそれほど大きく寄与しないが、外にくみ出されたナトリウムイオンが細胞内に入り込むためのナトリウムチャネルは通常不活性化されており、開いていないのに対し、カリウムが細胞外に流出するカリウムチャネルの中には、通常開きっぱなしのものが存在する。つまり、カリウムイオンは汲み入れても汲み入れても、ある程度は細胞外に漏れ出て行ってしまうのである。これが、静止膜電位が負になってしまう主な原因である。このカリウムイオンを漏れ出させてしまうチャネルを、カリウム漏洩チャネルと呼ぶ。

左図の(P)と(E)が主要な内向きのカリウムイオンの移動である。この2者による内向きの移動の合力(P+E)が大きな値になることは図から明らかだろう。しかし、脊椎動物の静止膜電位は-70mV付近であり、そこからカリウムチャネルが開いても、せいぜい-90mV程度(カリウムの平衡電位)、つまり20mV分程度しか膜電位は変化しない。つまり内向きの大きな力を相殺するだけの外向きのイオン流が最初から存在しなければ説明がつかないことになる。事実その外向きのイオン流を実現しているのが(L)、前述の漏洩チャネルからのイオンの流出による。漏洩チャネルによる外向きイオン流があるので、実際に静止膜電位からカリウムチャネルが開いた時のカリウムイオンの流出は(F)程度となる。

次にナトリウムイオンに関しては右図に注目する。まず、上述カリウムイオンの透過と異なり、 Na-K交換ポンプの作用に寄るイオン移動(P)が逆方向であることに注目すべきである。電気化学的なイオンの移動(E)は同方向であるので、ポンプによる電流が電気化学的移動を多少相殺していることになる。しかし、ナトリウムイオンはほとんど細胞内に漏洩しないので、ナトリウムチャネルが開くと大きな透過力(F)を発生することになる。これが活動電位の正体であり、この大きな力により、-70mV程度の膜電位は、+40mV付近まで一気に変化する。

前述のように、イオンの流れは膜電位そのものが起こす電場の影響を受ける。電場によって起こされるイオン移動は受動的なものであり、電場を打ち消すような方向に行われるため、ある一定の膜電位において、そのイオンの移動が見かけ上停止する点がある。それを平衡電位（へいこうでんい、）と呼ぶ。細胞膜のそれぞれのイオンに対する選択的透過性は異なるため、平衡電位はそれぞれのイオンについて別々に存在する。

平衡電位を求めるためには、ドイツの化学者、ヴァルター・ネルンストによって導かれたネルンストの式を利用する。
ただし、lnは自然対数(eを底とする対数)であり、他のパラメータは以下のとおりである。

ここで哺乳類の体細胞における1価の陽イオンに限って考えれば、Z=1、T=37+273=310を代入して；
となり、平衡電位は膜内外のイオン濃度(厳密には活量)によってのみ決定されていることがわかる。このことは二つの意味で重要である。ひとつは、平衡電位は膜電位によって影響されないということである。様々なイオンの平衡電位の総和は、膜電位を決める重要な要素であるが、平衡電位そのものが膜電位に影響を受けることはない。もうひとつは、その様々な他のイオンの存在にも関係なく、平衡電位は決まるということである。言い換えれば、他のイオンの作る電場に、平衡電位は影響されない。

哺乳類の典型的な神経細胞内のイオン濃度と、体液の組成による細胞外イオン濃度は以下のとおりであるので、これらより、平衡電位を計算することが可能である。

以上からわかるとおり、見かけ上イオンの移動が停止する膜電位は、カリウムイオンについては-88mV、ナトリウムイオンは+59mVということである。逆に言えば、カリウムイオンは膜電位が-88mVになるまで、ナトリウムイオンは+59mVになるまで移動を続けようとするということである。このことは神経細胞の活動電位の発生時に観察することができる。活動電位が発生するとき、軸索上のナトリウムチャネルが開放され、ナトリウムイオンの細胞膜内外の行き来は自由になる。そのため、膜電位は+59mVに向けて変動する。これが活動電位のスパイクの正体である。その後ナトリウムチャネルは不活性化されて閉じ、今度は電位依存性のカリウムチャネルが開放される。そこで今度は、膜電位は-88mVに向けて下降し、静止膜電位である-70mV付近を越えてアンダーシュートするのである。

前述したネルンストの式は、それぞれのイオンについて、その流れが見かけ上止まる点を導き出す式であり、膜電位そのものは算出できない。膜電位を算出するためには、各イオン電流の和が0になる電位を求める必要があり、そのために導出されたのが、ゴールドマン・ホジキン・カッツの式（）、あるいはGHK方程式である。GHK方程式では、細胞膜を透過するイオンをすべて考えるのが、ネルンストの式との最大の違いである。ただしGHK方程式の導出においては、扱う対象のイオンの価数の絶対値が等しいことと、膜内部の電位勾配が一定とした仮定(constant field theory)を用いている。

ここで、細胞膜を透過するイオンがK、Na、Clのみと仮定すると、膜電位Eは以下の式で表される。

P、P、Pは、それぞれのイオンの透過係数であり、また、生体内においてはおおよそP : P : P = 1 : 0.04 : 0.45程度であるので、
さらに前述の細胞内外のナトリウム・カリウムイオンおよび塩化物イオン濃度を代入すると、

となり、おおむね実測値となることがわかる。このとき、イオンxの透過係数(P)の絶対値そのものは必要ない。透過係数はイオンのコンダクタンス(抵抗値の逆数)と密接に関わる量であるが、現実には算出は容易でない。GHK方程式の便利な点は、透過係数の比のみで膜電位の値が求まることである。

さらに、ナトリウムイオンと塩化物イオンの透過性がゼロの条件を考えると、P=P=0より、
となり、膜電位がカリウムの平衡電位と同じになる。この式はネルンストの式と全く同じである。

また、GHK方程式の自然対数部において、細胞内イオン濃度と細胞外イオン濃度の項が、陽イオンと陰イオンで逆になる。これは、GHK方程式に、P=P=0を代入した場合、下式のようにCl(z=-1)に対するネルンストの式になることに対応している。

細胞膜は静止膜電位で定常状態を保っている。この状態を、膜が分極(polarization)しているという。ここからプラス方向に膜電位が変化することを脱分極(depolarization)、さらにマイナス方向に変化することを過分極(hyperpolarization)と表現する。脱分極は必ずしも、膜電位が正に変化することを伴わず、-70mVから-30mVへの変化でも、十分脱分極である。また、一旦プラスに転じた膜電位が再度静止膜電位に戻ることを、再分極(repolarization)という。

神経細胞はシナプスと呼ばれる構造を通じて情報の伝達をしているが、伝達を受けた神経細胞が脱分極するか過分極するかは重要なポイントである。それは、脱分極を引き起こす伝達は「興奮性伝達」と呼ばれ、活動電位を引き起こす助けとなるのに対し、過分極を引き起こす伝達は「抑制性伝達」と呼ばれ、活動電位の発生を抑える働きをする。活動電位の発生は、入力された興奮性/抑制性伝達の総和がある一定の値(閾値という)に達するかどうかによって決定されるので、個々のシナプスが興奮性であるか、抑制性であるかは神経回路を理解するうえで大変重要なのである。

膜電位を電気的に測定するためには、細胞内外にそれぞれ一本ずつ電極をおくことが必要となる。細胞外は良いとして、細胞内に電極を刺すことはなかなか困難である。これを最初に可能にし、膜電位を測定したのがイギリスの神経科学者、アラン・ホジキンとアンドリュー・ハクスレーということになっている(後述)。彼らはイカの巨大軸索を用いて、膜電位とその変化を観察した功績から、1963年のノーベル生理学・医学賞を受賞した。イカの巨大軸索は直径1mm近くあるので、内部に金属製のワイヤを差し込むことが比較的容易だったためである。
しかし、今日では細胞内にワイヤを刺すことはまず行われず、電解液で満たした細いガラス管電極を細胞にあてて、膜電位を測定するのが主流である。細胞内に直接電極が刺さっていなくても、測定電極と電解質溶液が連続している限り、なんら問題はなく膜電位は測定できるからである。この技術はパッチクランプ法と呼ばれ、神経科学研究の大切な技術の一つである。また、これ自体1991年のノーベル生理学・医学賞受賞技術である。

しかし、ホジキン(1955)やハクスレー(1951)に先行すること10年以上前、日本人の科学者、鎌田武雄が英国留学中にゾウリムシの膜電位の測定に成功していた(1934)。しかも彼はこの時点ですでにガラス管電極を発明して用いており、ノーベル賞級の技術を二つ同時に駆使していたことになる。

今日でも、パッチクランプ法は主要な膜電位の測定技術であるが、1970年代から、細胞膜に溶け込み、膜電位の変化に応じて蛍光あるいは吸光が変化する、膜電位感受性色素と言う化学物質が発明され、光学的に膜電位変化を計測する方法（膜電位イメージング）が確立された。膜電位イメージングは複数の神経細胞から同時に膜電位を記録できるという大きな利点があり、生体への応用を目指した研究が盛んにおこなわれている。

</doc>
<doc id="924338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924338" title="金泰映">
金泰映

金 泰映 （キム・テヨン、、1970年11月8日 - ） は、大韓民国の元サッカー選手で現在は指導者。

東亜大学校を卒業した後、1995年に全南ドラゴンズに入団。韓国代表のDFとして、1998 FIFAワールドカップと2002 FIFAワールドカップに出場した。2002 FIFAワールドカップでは、イタリア戦で鼻骨を骨折したものの、顔面プロテクターを装着し次戦に出場。日本では『韓国の宮本恒靖』と話題になった。2005年11月に現役引退。韓国の関東大学校サッカー部やU-20韓国代表コーチを経て、2013年よりKリーグクラシック・蔚山現代FCコーチに就任。

</doc>
<doc id="924340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924340" title="豊見城">
豊見城

豊見城（とみぐすく・とみしろ）は、沖縄県の地名・名字。

</doc>
<doc id="924342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924342" title="Narcissus">
Narcissus

Narcissus(ナルシサス) とは、JavaScriptで書かれた、オープンソースのJavaScriptエンジン。

Netscape Navigator 2.0用に、JavaScriptを初めて開発した、ブレンダン・アイクによって書かれた。

Narcissusはそれ自身がJavaScriptで書かれていて、metacircularインタープリタである。
名前は、ギリシャ神話の自分を愛した美少年、ナルキッソスに由来している。

NarcissusはSpiderMonkeyの非標準拡張をたくさん使っているうえに、Narcissus専用のSpiderMonkeyに加えた独自拡張を使っている。現在は、SpiderMonkeyの開発ブランチ上でしか動かない。

</doc>
<doc id="924347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924347" title="カレー賛昧">
カレー賛昧

カレー賛昧（カレーざんまい）は、2002年に初めて発売された札幌スープカレー店のガイドブック。2011年まで毎年一冊ずつ発売された。2015年に4年ぶりの新刊が発売された。

編集長は一貫して玉木雅人、副編集を彫谷徳一がつとめている。発行元は、2003年までは株式会社北日本広告社、2004年〜2009年は有限会社ティーツーワイジャム、2010年からは株式会社ティーツーワイジャム。

店が掲載料を払う広告系のガイドブック。編集サイドがランク付けをして勧めるガイドブックではない。店の住所と電話番号、料理の写真、メニュー、値段などの情報を掲載する。ドリンクやトッピングなどが無料になるサービスクーポンが付く。

月刊で札幌スープカレー情報を発信していたフリーペーパーである。発行は有限会社ティーツーワイジャム。札幌のスープカレー店やローソンなどで配布していた。内容は各号の特集（「スープカレー店で食べるスイーツ」など）に沿った店や、新店・既存店の紹介、協賛店のサービスクーポン、スパイスを使った手軽な料理のレシピ、ティーツーワイジャム主催のスープカレー料理教室の案内などであった。札幌スープカレーを紹介する初のフリーペーパーであり、ファンのあいだに広く浸透したが、2010年3月発行の33号をもって休刊した。ティーツーワイジャムは「これからはSPICE BEACHホームページで情報発信をしていきたい」とした。

</doc>
<doc id="924348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924348" title="オイヴァ・トゥオミネン">
オイヴァ・トゥオミネン

オイヴァ・エミール・カレルヴォ・トゥオミネン（Oiva Emil Kalervo Tuominen, 1908年3月5日 - 1976年1月28日）は、フィンランド空軍のパイロット。愛称は「オイッパ」。

1908年、フィンランド南部のコウヴォラ（Kouvola）に生まれる。400回以上を飛行し、ソビエト軍機を44機撃墜、これはフィンランド空軍第4位のスコアとなる。特にその大半を、グロスター グラディエーターやフィアットG50など、この空域でもいささか旧式な機体に乗って上げていることは特筆に値する。1941年、マンネルヘイム騎士十字章を受章。
1976年、ヘルシンキで死去した。

1926年、空軍に志願する。当初は整備兵として訓練されるが、トゥオミネンはパイロットを志願、1933年に戦闘航空学校に入学。卒業後、偵察機パイロットを経て、1938年、複葉戦闘機ブリストル ブルドッグ装備の第26戦隊に配属される。

冬戦争直前、フォッカー D.XXI装備の精鋭、第24戦隊第1中隊に移り、ここで開戦を迎える。フォッカーで1.5機を撃墜後、1940年1月末に古巣の第26戦隊に戻る。この頃までに第26戦隊はグロスター グラディエーターに機種改変されており、トゥオミネンは停戦までにグラディエーターでさらに6.5機の撃墜を重ねた。冬戦争中の撃墜数は8機で、この時点でのフィンランド空軍第2位のエースであった。また、複葉戦闘機での撃墜数では大戦を通しフィンランド最高位となる。

停戦期、第26戦隊はさらにイタリア製フィアット G.50戦闘機に機種改変、1941年の継続戦争勃発を迎える。トゥオミネンは同機種で1942年にかけて23機を撃墜した。これは、生産国イタリアを含めても、フィアット G.50を使っての撃墜数で世界最高位である。特に1941年7月4日のG50での初撃墜の日には、一度の出撃で4機のSB爆撃機を撃墜、また1941年8月18日には、20機撃墜達成の功により空軍パイロットとして初のマンネルヘイム十字章を受章した。

1943年2月末、メッサーシュミットBf109G-2装備のエリート部隊・第34戦隊に転属、この年8月までに8機を撃墜。その後トゥオミネン所属の第2中隊はヘルシンキ防空の任につき、前線から退いたために一時撃墜数はストップした。翌1944年3月には第30戦隊に配属、7月に第34戦隊に戻り、メッサーシュミットBf109G-6を駆ってさらに5機を撃墜した。最後のスコアは7月18日、MT-405号機でのカンナス上空におけるYaK-9撃墜であった。

</doc>
<doc id="924360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924360" title="小牧市立小牧西中学校">
小牧市立小牧西中学校

小牧市立小牧西中学校（こまきしりつ こまきにしちゅうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立中学校。

「西中（にしちゅう）」と呼ばれる。2008年（平成20年）には、創立25周年を記念して式典が行われた。

</doc>
<doc id="924365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924365" title="小牧市立岩崎中学校">
小牧市立岩崎中学校

小牧市立岩崎中学校（こまきしりつ いわざきちゅうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立中学校。

</doc>
<doc id="924366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924366" title="ブッチャーブラザーズ">
ブッチャーブラザーズ

ブッチャーブラザーズは、日本のお笑いコンビ、お笑いタレント。サンミュージックプロダクション所属。1981年にコンビ結成。

次項「来歴」の通り、サンミュージックでは（一時籍を置いた人力舎においても）古株のタレントであるが、テレビでメインを張ることは今に至るまでほとんどない。しかし若手タレントの面倒見がよいことで業界には知られており、リッキーに至ってはサンミュージックの役員を務めるなどしている。「アメトーーク」でその名伯楽ぶりが取り上げられ話題となった。

1978年 - 東映京都撮影所付属俳優養成所で出会う。その後は太秦での斬られ役として大部屋俳優の道に。

1979年 - 森田健作の現場マネージャーとして上京する。

1981年 - ブッチャーブラザーズ結成。『笑ってる場合ですよ!』の「お笑い君こそスターだ」で12代目チャンピオンとなり、サンミュージック企画初のお笑いタレントとして所属。

1982年 - 『ザ・テレビ演芸』で第4回グランドチャンピオンに輝く。この頃、リッキーが病気で倒れ、コンビ活動を休止していた時期もあった。

1984年 - サンミュージック企画がお笑いから撤退した為、プロダクション人力舎へ移籍。『お笑いスター誕生!!』や『姫TV』などに出演。同時期に設立されたスクールJCA、東京アナウンス学院の講師、関東若手芸人が集まる初の定期興行ライブ『バーボン寄席』（後の『アーバン寄席』、『ビタミン寄席』）を開始。その後、プロダクション人力舎を辞めフリーで活動する。

1997年11月 - サンミュージック企画のお笑い部門設立に伴い、再び所属することとなり、同社の養成所「TOKYO☆笑BIZ」の常任講師、兼プロデューサーも務める。

2001年6月 - ぶっちゃあがサンミュージック企画内で「笑主義!?」という劇団を結成。旗揚げ公演は『メラメラ★メランコリー』（2001年6月26日、なかの芸術小劇場）で、演出をジャニーズ事務所出身の鈴木則行（少年隊の初期メンバー）に依頼した。『爆笑オンエアバトル』には初期に一度だけ挑戦した事があるが、結果は130KB／545KBでオフエアだった。

2007年5月 - テレビ朝日『アメトーーク』の「第三回持ち込み企画プレゼン大会」にてカンニング竹山がプレゼンした企画「ブッチャーブラザーズの子供たち」が採用され、2007年7月26日の同番組で放送された。出演メンバーは竹山の他に、伊集院光・土田晃之・アンタッチャブル・ダンディ坂野・アンジャッシュ。尚それ以外にスタジオには赴いてないが、親交の深い竹中直人・爆笑問題・ヒロミ・ダンカン・浅草キッド・ドランクドラゴン・ホンジャマカ・ダチョウ倶楽部など名だたる著名人から花が届けられていた。なお竹山の主導で、この企画に出演した芸人たちに雨上がり決死隊も加わってカンパを行い、30万円を集めてブッチャーブラザーズの15cm×20cmサイズの銅像を製作。現在それは東京都中野区のなかの芸能小劇場の受付に置かれている。

現在リッキーはサンミュージックの取締役を務めており、タレント全般の育成に「裏方」として携わっているほか、芸能事務所「ソーレアリア」の代表も務めている。

若手時代のリッキーはつっこみとして、横山やすし師匠の頭を叩いたとされる。

</doc>
<doc id="924367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924367" title="老人性角化腫">
老人性角化腫

老人性角化腫（ろうじんせいかくかしゅ）は、加齢によって生じるイボ。脂漏性角化腫・老人性イボともいう。

黒く表面がガサガサの腫瘤（出来物）。放置すると盛り上がりが強くなることもある。

手のひら、足の裏以外に生じ、50歳以上では80%以上の人々に生じる。良性の腫瘍。

この中には、癌も含まれるため心配なら皮膚科を受診のこと。

悪性でないので、通常は治療は行わない。しかし、美容目的で切除を希望する人もいる。

凍結療法では、液体窒素で細胞を壊死させるが痛みは強い。凍結療法では一度で改善がある。保険適応。レーザー治療では、半年ほど紫外線防御が必要で保険適応外のため高額となる。以上では、施術するのが医師となるため通院が必要となり傷跡、色素沈着のリスクもある。

表皮の入れ替わりを促すためにレチノイドの外用薬では、自宅で自分で外用薬を塗ることができる。15人での調査では16週間で約半数に改善効果があった。レチノイドのトレチノイン外用薬では6週間後に改善効果が見られた。そこでレチノイドのオールトランス-レチノイン酸の透過率を高めるため皮膚にそのまま溶けるマイクロニードルの技術を使った薬剤伝達が開発されている。

</doc>
<doc id="924369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924369" title="ケリー・カールソン">
ケリー・カールソン

ケリー・カールソン（Kelly Carlson、1976年2月17日 - ）は、アメリカ合衆国ミネソタ州ミネアポリス出身の女優。ロサンゼルス在住。

モデルから女優への出世作としては『スターシップ・トゥルーパーズ2』にて妖艶なブロンド女性兵士を演じた事がきっかけ（DVDの監督コメンタリーによると脱ぎっぷりがいいらしい）になって出演依頼が多くなったという。『パパラッチ』の売店での売り子役がその一例であるが、徐々に重要な役が回ってくるようになり、『ネバー・サレンダー』などDVD化されているものが増えてきている。
アメリカ・FXネットワーク制作のテレビドラマシリーズ『NIP/TUCK マイアミ整形外科医』のキンバー・ヘンリー役としても知られている。

リッチフィールドのAcademy of Holy Angels高校に入学。女優やモデル活動を始めた。ビールのミラー・ライトやサングラスのキャンペーンを行う。2001年にTear Sheet Magazine誌の「50 Most Beautiful list」に掲載、2003年に『NIP/TUCK マイアミ整形外科医』のキャストに選ばれた。

男性誌のMaxim誌の2004年8月号やStuff誌10月号の表紙を飾っている。

また、発展途上国の子供や若者の衛生環境改善を行っている人道団体、スマイル・ネットワークのスポークスマンとしても活動している。

</doc>
<doc id="924371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924371" title="小牧市立応時中学校">
小牧市立応時中学校

小牧市立応時中学校（こまきしりつおうじちゅうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の中学校である。

愛知県小牧市応時1丁目130番地

</doc>
<doc id="924373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924373" title="あさひ美容外科">
あさひ美容外科

あさひ美容外科（あさひびようげか）は、大阪府を中心に主に近畿地方と中国地方の一部で展開する美容外科である。関西ローカルのテレビコマーシャルでその名を知られている。

1989年、大阪市北区梅田で小国英昭が小国クリニックとして開院。その後1998年に現名称に改名。以後、京阪神通勤圏以外に岡山県、広島県には分院があった。

2010年現在、梅田、布施（東大阪市）、堺東（堺市堺区）、高槻市、奈良市、和歌山市、西明石（明石市）、姫路市、大津市に医療施設を設けている。

1995年には東京・日本橋に、数年後には名古屋市中村区にもクリニックを開き、テレビ朝日などを中心にテレビCMも放映されたが、2000年から2002年頃に撤退している。

開院当初は「お〜ぐに〜…」という女性ボーカルをバックに街並などの絵を羽つきのハート型キャラが飛んでいき、最後は2頭身にディフォルメされた「おぐちゃん」という名前のナースのキャラクターと当時の名称が出てくるものだった。

1998年の現名称の改名を機にコーラスも「あ〜さひ〜…」に変更。

2009年2月、開院20周年を機にTVCMとCMソングを一新、女性アナウンスによる各地の分院紹介が廃止され、おぐちゃんの表情がより豊かになった。

現在ではおぐちゃんのアニメ映像の途中で「ほんの、わずかな勇気を持って下さい…」で始まる小国院長の顔出しの場面が挿入されるものと、小国院長の実写映像中におぐちゃんがあさひ美容外科のロゴを引っ張るものの2パターンがあり、いずれも最後の顔出しの場面にはロゴの上に羽つきのハート型キャラと「おかげさまで〇〇周年」が挿入される。

</doc>
<doc id="924375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924375" title="小牧市立北里中学校">
小牧市立北里中学校

小牧市立北里中学校（こまきしりつ きたさとちゅうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立中学校。

</doc>
<doc id="924379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924379" title="老人性面皰">
老人性面皰

老人性面皰(ろうじんせいめんぼう)は、加齢によって生じる黒ニキビ。男性の高齢者に多い。

ニキビの黒くなったブツブツが顔にできる。痒みや痛みはない。通常のニキビと異なり炎症は起こさない。

この中には、癌も含まれるため心配なら皮膚科を受診のこと。

悪性でないので、通常は治療は行わない。通常のニキビの治療では軽快しない。

</doc>
<doc id="924385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924385" title="小牧市立小牧中学校">
小牧市立小牧中学校

　小牧市立小牧中学校（こまきしりつこまきちゅうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の中学校である。地元の人は、牧中（まきちゅう）と呼んでいる。

　元々小牧山の東側現在の史跡公園にあったが、1998年（平成10年）に現在の場所に移転された。

　本校の沿革である。

　全校生徒843人23クラス、1学年277人8クラス、2学年268人7クラス、3学年298人8クラス（2013年（平成25年）4月1日現在）。

　ボランティア活動が非常に盛んである。その一連の活動は「注文ボランティア」と称されており、生徒会執行部を中心に行われている。その募集も、教員ではなく、生徒により行われている。

</doc>
<doc id="924386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924386" title="静岡市立城山中学校">
静岡市立城山中学校

静岡市立城山中学校（しずおかしりつ しろやまちゅうがっこう）は、静岡県静岡市駿河区小坂二丁目にある公立中学校。

</doc>
<doc id="924387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924387" title="コンプトン (カリフォルニア州)">
コンプトン (カリフォルニア州)

コンプトン（）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州南部に位置する都市。ロサンゼルスの南に隣接する。

1888年に誕生した。人口は96,418人（2010年国勢調査）、97,612人（2017年推定）。貧困の度合いが激しいこと、犯罪率が上昇を続けてきたこと、サウス・セントラルの南隣に位置することなどから、インナーシティの典型例の1つとされている。

市の人口の大半をアフリカン・アメリカンとヒスパニック系が占めるため、黒人文化・メキシコ文化が大きな影響力を持っている。コンプトンは、乗馬クラブ、中高生のための天文学講座、大リーグ・アカデミーなどを売りにしている。

コンプトンは、犯罪率がアメリカで最も高い都市の1つとして知られ、ギャング犯罪で悪名高い。

このようなコンプトンの暴力的な一面は、1980年代に、コンプトンズ・モスト・ウォンテッドやN.W.A.といった地元のギャングスタ・ラップ集団が人気を集めていくと共に、全国に広まっていった。

モーガン・クイットノーによる2006年の調査では、コンプトンは全米でセントルイス・デトロイト・フリントに次ぐワースト4位、人口75,000人-100,000人の都市の中ではワースト1であった。特に殺人の発生率が高く（全米平均の8倍以上）、全米最悪の犯罪都市であるとされるイーストセントルイスに匹敵する悪い水準である。その殆どがギャングの抗争によるものである。

経済状況やサウス・セントラルの｢貧民窟｣の中心という立地によって、犯罪抑止が困難な状況にある。但し、クラックブームが吹き荒れた1980年代や1990年代に比べると、犯罪の頻度は低くなっている。2005年には、コンプトンでは72件の殺人事件が発生した。銃犯罪への取り組みとして、コンプトン市民は、所有する銃を警察に差し出せば、様々な商品と交換することができる100ドル分の商品券を手にすることができる。2006年には、今までの2倍の保安官補佐官を動員した結果、4ヶ月で殺人件数を22件から5件にまで減少させた。

</doc>
<doc id="924393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924393" title="小牧市立陶小学校">
小牧市立陶小学校

小牧市立陶小学校（こまきしりつ すえしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

市内では一番小規模な学校である。各学年1クラスしかないため、クラス替えがない。

</doc>
<doc id="924394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924394" title="小牧市立本庄小学校">
小牧市立本庄小学校

小牧市立本庄小学校（こまきしりつ ほんじょうしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

</doc>
<doc id="924399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924399" title="満開製作所">
満開製作所

株式会社満開製作所（まんかいせいさくじょ）は、かつて存在していた日本の企業。本社は東京都豊島区にあった。ディスクマガジン「電脳倶楽部」、パーソナルコンピュータ周辺機器などを開発、販売していた。創業者は、三上之彦（祝一平）である。

90年代に入ると、X68000用の周辺機器の開発と通販（九十九電機店頭での販売も行っていた）を開始。また、「パソコンショップ満開」として、X68000シリーズ本体の通販も行っていた。

</doc>
<doc id="924400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924400" title="小牧市立小牧原小学校">
小牧市立小牧原小学校

小牧市立小牧原小学校（こまきしりつこまきはらしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

愛知県小牧市小牧原新田1125番地

</doc>
<doc id="924402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924402" title="小牧市立小木小学校">
小牧市立小木小学校

小牧市立小木小学校（こまきしりつこきしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

愛知県小牧市小木西2丁目1

</doc>
<doc id="924407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924407" title="小牧市立一色小学校">
小牧市立一色小学校

小牧市立一色小学校（こまきしりついっしきしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

愛知県小牧市久保一色3500番地

</doc>
<doc id="924408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924408" title="小牧市立米野小学校">
小牧市立米野小学校

小牧市立米野小学校（こまきしりつ こめのしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。
掃除の時間にはタイプライターが流れ、放課の時間にはビューティフルネームという名曲が流れる。

</doc>
<doc id="924410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924410" title="タスコシステム">
タスコシステム

株式会社タスコシステム（"TASCOSYSTEM Corporation"）は、かつて「北前そば高田屋」、「オリエンタルグリル」等を展開していた外食チェーン店の持株会社。

ルーツは北海道札幌市であるが、かつては札幌市中央区の札幌本社と東京都港区の東京本社の二本社制をとっていたが、末期は東京都文京区に本社を構えていた。しかし事業拡大が裏目に出て、2005年10月にジェイ・ブリッジ株式会社の支援を受けることになったが改善されず、2006年5月に持株会社制に移行し、事業を会社分割で設立した（株）札幌タスコ、（株）東京タスコに事業を移管した。2006年6月の時点ですでに債務超過の状態であったと報じられていたが、2007年2月28日、2006年12月期決算で約16億円の債務超過であったことが正式に発表された。

その後も赤字が続き、監査法人が2008年12月期半期報告書において「意見を表明しない」と記載し、ジャスダック証券取引所から同年12月に上場廃止となった。

その後実質的に休眠状態となっていたが、2016年6月15日に東京地方裁判所より破産開始決定を受けた。そして2016年10月31日に法人格が消滅した。

</doc>
<doc id="924412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924412" title="小牧市立北里小学校">
小牧市立北里小学校

小牧市立北里小学校（こまきしりつ きたさとしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立小学校。

</doc>
<doc id="924415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924415" title="小牧市立味岡小学校">
小牧市立味岡小学校

小牧市立味岡小学校（こまきしりつ あじおかしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

</doc>
<doc id="924416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924416" title="小牧市立三ツ渕小学校">
小牧市立三ツ渕小学校

小牧市立三ツ渕小学校（こまきしりつ みつぶちしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立小学校。

</doc>
<doc id="924417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924417" title="小牧市立小牧南小学校">
小牧市立小牧南小学校

小牧市立小牧南小学校（こまきしりつこまきみなみしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

愛知県小牧市若草町82番地

</doc>
<doc id="924418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924418" title="正確度と精度">
正確度と精度

科学、工学、産業、統計学の分野における正確度（せいかくど、）と精度（せいど、）とは、測定、推定または計算値に関し、

計算や測定の結果は正確度は高くても精度が低いこともあるし、逆に精度が高いが正確度が低いこともある（もちろんどちらも高い場合もどちらも低い場合もある）。正確かつ高精度な「結果」を有効あるいは妥当であるという。正確度と精度を同時に高めることは可能である。例えば、矢が全て的の中心を射た場合、それらは全て真の値に近く（正確度）、かつ互いに近い（精度）。統計学では「誤差」と「偏り」という用語を用いる。

正確度は正確性の尺度であり、精度は再現性の尺度である。これらの違いをダーツや矢の的を使って説明する。

ここでは、繰り返し測定することを的に向かって矢を何度も放つことになぞらえる。正確度とは、的の中心と矢が当たった場所との近さを意味する。中心に近ければ近いほど正確度は高いと見なされる。すなわち、あるシステムの測定値が本来の値に近ければ近いほど、そのシステムの正確度が高いということができる。

矢をどんどん放ったとき、矢の当たった範囲の大きさが精度に相当する。矢を1回だけ放った場合、条件が同じであれば以前に得られた精度の範囲でその後の矢が似たような場所に当たると予想できる。全ての矢が非常に狭い範囲に当たった場合、精度が高いということができ、これはその範囲が中心とどういう距離にあるのかは無関係である。精度の高い測定は必ずしも正確度が高いとは限らない。

しかし、個々の測定の正確度が信頼できるほど高いと言えるには、精度が高い必要がある。矢がばらばらに当たっている場合、それらが中心に近いとはいえないからである。平均すれば中心に近いかもしれないが、個々の矢は正確とは言えない。

弾道学での精度に関連する用語としてCEP（Circular Error Probability）がある。

SIGDA Newsletter [Vol 20. Number 1, June 1990] によると、論理シミュレーションとトランジスタ回路シミュレーションの正確度の評価という考え方は間違いであるとしている。これは、精度の比較であり、正確度の比較ではない。精度は詳細さを反映した尺度であり、正確度は真実性を反映した尺度である。関連する話題として "Logic Level Modelling", by John M. Acken, Encyclopedia of Computer Science and Technology, Vol 36, 1997, page 281-306 がある。

理想的な測定機器は正確で高精度であり、測定結果は本来の値に極めて近く、かつ毎回ごく狭い範囲の値を示す。

測定における正確度と精度の確立には、参照標準となるトレーサブルなものを繰り返し測定する必要がある。そのような標準は国際単位系で定義され、国家的標準化団体（例えばアメリカ国立標準技術研究所）が管理保守している。

精度は測定における標準偏差で表されることが多く、これを測定の標準誤差と呼ぶこともある。標準偏差によって定義される範囲は測定の68.3%（1σ）の信頼区間である。標準偏差を正確に求めるために十分な回数の測定が行われ、測定の誤差に偏りがなければ、測定のうち68.3%は 1σ の範囲にあり、95.4%は 2σの範囲にあり、99.7%は 3σ の範囲にあることになる。

これは測定を繰り返して平均を求める場合にも適用できる。この場合は特に標準誤差という用語が使われる。平均値の精度は、測定回数の平方根で既知の標準偏差を割った値に等しい。中心極限定理によると、測定値の平均の確率分布は個々の測定値の分布よりも中心に集まる。

正確度に関しては、次のことを区別することができる:

科学や工学では、正確度や精度を有効数字で暗に示すことが多い。つまり、明示的に示されなかった場合、誤差の範囲は最小有効桁の半分と見なされる。例えば、843.6m、843.0m、800.0m といった記録がある場合、誤差の範囲は 0.05m である。記録が 8436m、8430m、8000m なら、誤差の範囲は 0.5m である。誤差の範囲がそれより大きい場合、8.0 ×10m のような表記で誤差の範囲が 50m であることを示す。また、単位を変更して 8.0km としても 8.0 ×10m と同じ誤差を表すことになる。しかし、情報源がこの記法に従っていない場合、そのデータを使用することで精度の誤りが発生する。

別の観点から考えると、8 という値が測定の結果得られたということは、'1' の精度であることを示し（その測定機器の測定値は 1 以上の部分だけ利用できる）、値が 8.0 なら（数学的には 8 と同じだが）小数点以下第一位も測定され、その値がゼロであったことを示す（その測定機器の測定値は小数点以下第一位まで利用できる）。後者のほうが精度が高いといえる。この場合、正確度は関係ない（本当の値はどちらの場合も 9.5 かもしれない）。従って、正確度は測定の正確さを表すが、精度は測定値の差異の有意性を表すといえる。

精度は誤差の絶対的な大きさだけでなく、測定量の大きさ自身にも関係するため、相対誤差という考え方がしばしば用いられる。
たとえば同じ測定を複数回だけ行い、そのときの標準偏差を誤差、平均値を最確値としたときの相対誤差を相対標準偏差(RSD)という。

精度は次のように分けることがある:

「正確度」の他の用法として、統計的測定での二項分類の条件設定の正しさを指すことがある。

すなわち、正確度は真陽性と真陰性が全体に占める割合を指す。これは検査のパラメータの1つである。

正確度が100%であるといった場合、検査によってその疾病の患者かどうかが必ず判明することなどを意味する。

主に専門用語で、正確かつ高精度性を実現する方法論，それを備えた機械等を形容する際に「精密」を用いる。被修飾語（方法論もしくは機械等）が精度を備えていたり，それが高いことを形容しているわけではない。

専門用語の和訳では，英語の形容詞「precision」に対応付けを取る。
専門用語の和訳では，英語の形容詞「precise」もしくは「high precision」に対応付けを取る。被修飾語が備える精度が高いことを形容している。
しかし形容語「精密」と「高精度」との和訳の区別が守られない用例も僅かに見られる。

</doc>
<doc id="924419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924419" title="小牧市立村中小学校">
小牧市立村中小学校

小牧市立村中小学校（こまきしりつむらなかしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立小学校。

</doc>
<doc id="924421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924421" title="小牧市立小牧小学校">
小牧市立小牧小学校

小牧市立小牧小学校（こまきしりつ こまきしょうがっこう）は、愛知県小牧市にある市立の小学校である。

身体健康精神活溌

</doc>
<doc id="924422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924422" title="振内駅">
振内駅

振内駅（ふれないえき）は、かつて北海道（日高支庁）沙流郡平取町振内に設置されていた、日本国有鉄道（国鉄）富内線の駅（廃駅）である。富内線の廃線に伴い、1986年（昭和61年）11月1日に廃駅となった。

廃止時点で、1面2線の島式ホームを有する地上駅で、列車交換可能な交換駅であった。駅舎側（南側）が上り線、外側（北側）が下り線となっていた（番線表示なし）。その他上下本線それぞれの外側に、安全側線を持った側線を各1線ずつ有し、上り線側の側線の駅舎傍には貨物用の短い単式ホームを有した。

職員配置駅となっており、駅舎は構内の南側に位置し、ホーム東側とを結ぶ構内踏切で連絡した。

当駅が所在した地名より。地名は、アイヌ語の「フレ・ナイ」（赤い川）に由来する。

旧駅構内は1986年（昭和61年）11月から平取町により、「振内鉄道記念館」として整備されている。駅舎は撤去されたが新たにバスの待合所兼用の建物が建築され、館内1階にC58形蒸気機関車の動輪や、当時使用していた閉塞器、備品、保線用具、駅スタンプ、写真パネルなどが保存・展示されている。館外には当時の状態のままに側線を含むレールとホーム、腕木式信号機が保存され、旧上り線上には旧ソ連向けに新製された、国鉄D51形蒸気機関車と同型機であるD51-23号機がサハリン（旧・樺太）から戻って来て静態保存・展示されている。また、旧下り線ホームに横付けする形で国鉄の旧型客車であるスハ45形スハ45 37とスハフ42形スハフ42 519の2両も静態保存・展示されている。客車はライダーハウスとしても利用されており、内装は宿泊施設用に変更されている。ホームには当駅のほか幌毛志駅、仁世宇駅、岩知志駅の駅名標が移設保存されている。

当駅を発着駅とする区間列車が上下1本（下り：鵡川駅 - 当駅間、上り：当駅 - 苫小牧駅間）設定されていた（1985年（昭和60年）3月14日改定の時刻（廃止時の時刻表））。

</doc>
<doc id="924425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924425" title="ハリウッドパーク競馬場">
ハリウッドパーク競馬場

ハリウッドパーク競馬場（ハリウッドパークけいばじょう、）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州イングルウッドに位置する、ベイメドウズランド社が所有していた競馬場。ハリウッドゴールドカップを始めとするアメリカ西海岸競馬の主要競走を数多く開催していた。跡地に、スタジアムを建設中であり、2020年に完成予定である。

1938年にハリウッドターフクラブによって開設された競馬場で、競馬場建設で名高い建築家アーサー・フローリッヒによって設計された。初代取締役会議長にワーナー・ブラザースのジャック・ワーナーが就き、取締役にアル・ジョルソンやラオール・ウォルシュ、マーヴィン・ルロイ、ビング・クロスビー、ウォルト・ディズニーらハリウッドにゆかりのある関係者が就任している。「ハリウッドパーク」の名前の由来は、競馬場がハリウッドから10マイルの位置にあったことに因んでいるという。

開設した年から続けられてきたハリウッドゴールドカップを始め、3歳芝路線の主要競走であるハリウッドダービー、日本から招待されたシーザリオが制したことでも知られるアメリカンオークスなどが開催されていた。長らくアメリカ西海岸競馬の大競走を行う競馬場として高い地位をもち、1984年には初のブリーダーズカップの開催地として選ばれた。第4回・第14回も同競馬場で開催されている。

また、新しい設備や馬券の発売方式の導入に積極的な競馬場でもあり、1941年にはパトロールフィルム撮影を導入、1945年にはカメラ塔の設置などが行われている。他の競馬場に先駆けて馬単（二連勝単式）馬券を導入した競馬場でもあり、4連単やPick 6などの馬券方式も発売されていた。

開催は4月下旬から7月中旬までの春季開催と、11月上旬から12月末までの秋季開催に分けられていた。開催週は木曜日から日曜日にかけて営業されており、金曜日はナイター開催を行っていた。

しかし、時代の流れとともに競馬産業も全体的に斜陽化が進み、スロットマシンの設置がまだ行われていなかったハリウッドパーク競馬場運営は、次第に傾きつつあった。重賞の賞金額も年々減少の傾向にあった。1999年にチャーチルダウンズ社によって買収され、運営者名がピナクルエンターテイメントへと改称された。

それから6年後の2005年7月に、チャーチルダウンズは同競馬場をベイメドウズランド社に売却している。ベイメドウズランドはストックブリッジ不動産ファンド社の子会社であり、その買収目的は競馬以外にあることは明白なものであったが、買収には最低3年間の競馬開催の保証が含まれていたため、2006年以降も一時的に開催のめどは立てられた。

しかしその後の運営状況も芳しくなく、スロットマシン設置の許可がカリフォルニア州政府より下りないと、廃止は免れない状況であった。すでに競馬場の一部の敷地は不動産業者に売却されており、「イングルウッドルネッサンス」と呼ばれる新興住宅地へと変貌している。廃止後の跡地は「ハリウッドパークトゥモロー」と銘打たれた総合的商業スペースになり、その他にホテルや住宅地、公共施設などが建設される予定である。
2009年7月8日、イングルウッド市議会は再開発を最終的に承認、ここにハリウッドパークの廃止が決定事項とされた。

2010年をもって競馬開催は終了し、競馬場も取り壊される予定であったが、同年10月にカリフォルニア競馬委員会は同競馬場の2010年度の開催予定を発表し、少なくとも同年中は存続することが明らかになった。
その後も競馬は開催されたが、結局2013年12月22日に廃止することになった。

跡地にはNFLのロサンゼルス・ラムズとチャージャーズとの共用として使用される新スタジアム（ロサンゼルス・スタジアム・アット・ハリウッドパーク）が建設され、2020年に完成予定である。

ダートコースは1周1マイル1/8（9ハロン、1811メートル）。内側に設けられた芝コースは1周1マイル（8ハロン、1608メートル）である。2006年には内馬場に6ハロンの直線コースが作られ、短距離戦開催を強化した。

2005年には芝馬場の張り替えを行い、春季・夏季は万全の状態で芝競走を開催していた。しかし秋になると開催できなくなり、同年の秋季の芝競走はすべて中止となってしまった。

カリフォルニア州の新たに制定した競馬運営ガイドラインに沿って、他の競馬場に先駆けて2006年よりクッショントラック素材を用いたオールウェザーコース(全天候型馬場)を導入している。運用直後の2006年11月に、馬場面が不均一になるという不具合が発生したため一時運用を休止した。

</doc>
<doc id="924427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924427" title="宜野湾">
宜野湾

宜野湾（ぎのわん、方言で「じのーん」）は、沖縄県宜野湾市の地名。郵便番号は901-2211。

大山・神山・愛知・長田・志真志・我如古・佐真下と隣接する。宜野湾3丁目は国道330号沿いの志真志小学校付近は住居表示実施以前は字志真志であった。この一帯は我如古や長田など周辺地域と比べて相対的に土地が低い窪地で、「大久保」と名の付く建物が散見される。志真志小学校の校歌にも「大久保が原 そびえたち」という歌詞が見られる。

元々は浦添間切宜野湾村だった。1671年に浦添間切の北部10村、中城間切の西部2村、北谷間切の南部1村で浦添間切宜野湾村を中心として宜野湾間切を新設。「宜野湾」という地名が広域化。以来、宜野湾間切から宜野湾村、宜野湾市と変わっていくが、市町村合併を一度もしていないので1671年から「宜野湾」の範囲はほとんど変わっていない。

主な道路
県道58号 ・沖縄自動車道 国道330号

○路線バス 
宜野湾市内は、那覇市内ー中・北部間を結ぶほとんどの路線の通過地点となっており、国道58号線、330号を中心にかなりの路線が運行している。また、琉球バス交通と沖縄バスが市内に出張所・駐車場を構えており市内を起終点とする路線も多い。

</doc>
<doc id="924428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924428" title="小川英">
小川英

小川 英（おがわ えい、1930年3月10日 - 1994年4月27日）は、日本の脚本家。別名：江里 明。

中央大学法学部卒業。脚本家・池田一朗に師事し、主に日活のアクション映画を執筆。1960年代の日活アクション映画の黄金期を支えた一人である。1970年頃からはテレビドラマに活動の主軸を移し、『太陽にほえろ!』では、番組開始から終了まで関わり、主としてシナリオの監修・手直しをする役割を務めた。これと並行して、アクション、サスペンス、時代劇など、幅広いジャンルで数多くのドラマ作品の脚本を執筆している。

1960年代末には、坪島孝、田波靖男、岩内克己らと映像製作プロダクション「ジャック・プロダクション」を設立。また、シナリオライター養成の私塾「英塾」を主宰し、幾多のライターを輩出した。

</doc>
<doc id="924429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924429" title="GET THE GOAL!! 4V4嵐">
GET THE GOAL!! 4V4嵐

『GET THE GOAL!! 4V4嵐』（ゲット・ザ・ゴール フォー・ヴイ・フォーあらし）はこしたてつひろによる4V4漫画作品。『月刊コロコロコミック』誌上において2000年3月から2001年12月号まで連載された。コミックスは全4巻。

主人公・大海嵐は幼い頃、海洋学者であった父親の荷物に偶然忍び込み10歳まで父親と共に各地を旅していた。顔も覚えていなかった母親に嫌々、小学校に入れられるのだけれど、たまたま目にしたサッカー部の練習にちょっかいをかけた際に発揮した抜群の運動神経を沢渡コーチに目をつけられ、4人制サッカーである4V4部に入部することとなる。

</doc>
<doc id="924430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924430" title="きゅん (アルバム)">
きゅん (アルバム)

きゅんは、日本の歌手神崎ゆう子のオリジナルアルバムである。2007年3月12日にリリースされた。

</doc>
<doc id="924431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924431" title="ふわり (神崎ゆう子のアルバム)">
ふわり (神崎ゆう子のアルバム)

ふわりは、日本の歌手神崎ゆう子のオリジナルアルバムである。2007年3月12日にリリースされた。

</doc>
<doc id="924432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924432" title="スナップキッズ">
スナップキッズ

『スナップキッズ』とは2002年1月17日にエニックス（現スクウェア・エニックス）から発売されたゲームボーイアドバンス用ゲームソフト。本作のコンセプトは小学館とエニックスの共同で制作された。

この世界ではワンダーを撮影し、カードを作りカードバトルをするスナップシステムが人気となっていた。ある日、シュウトは友だちに誘われてスナップクラブに入部する。そして、スナップリーダーを決める大会であるスナップグランプリに挑戦することになる。その中でワンダーを捕える悪の組織マグネットの陰謀に巻き込まれていく事となる。

タイトルは『爆写王スナップキッズ』、2001年12月より2002年11月号まで連載された『月刊コロコロコミック』の漫画。
作者はひじおか誠。ゲームとはストーリーが大きく異なり、カードバトルのシステムは登場しない。また、シュウト、マリン、マナブ、シン、メイ、カイチョウ、ゼロ、ゲンゾウ、ママ以外のゲーム版の登場人物は登場しない。単行本は全2巻。

シュウトは冒険家の父を持つ元気な小学五年生。友だちに誘われてスナップクラブに入部したシュウトは、幻の生命体・ワンダーと心を通しベストショットを次つぎとスナップする日々を送る。そんな中、ワンダーを使用して世界征服を企む悪の組織・マグネットの存在について知り、彼らと闘う事となる。

</doc>
<doc id="924433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924433" title="ヤロポルク1世">
ヤロポルク1世

ヤロポルク1世（Ярополк I, 945年頃 - 980年）は、キエフ大公（在位：972年 - 980年）。

キエフ大公スヴャトスラフ1世の長男。母はハンガリー王女。
968年にペチェネグ人がルーシに来襲した際に、祖母オリガ、弟のオレーク、ウラジーミルと共にキエフに立て籠もる。

972年に、父が殺害された後、キエフ大公になる。

弟のオレークを殺害する。これをきっかけに弟ウラジーミルと対立する。

980年、弟のウラジーミルとの戦いに敗れ、殺害される。

</doc>
<doc id="924436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924436" title="エリザベッタ・ファルネーゼ">
エリザベッタ・ファルネーゼ

エリザベッタ・ファルネーゼ （Elisabetta Farnese, 1692年10月22日 - 1766年7月11日）は、スペイン王フェリペ5世の2度目の王妃。パルマ公ラヌッチョ2世の長男オドアルド2世と、プファルツ選帝侯フィリップ・ヴィルヘルムの娘ドロテア・ソフィアの長女。スペイン王カルロス2世の2度目の王妃マリア・アンナ（マリアナ）の姪にあたる。スペイン名イサベル・デ・ファルネシオ（Isabel de Farnesio）。イサベラ・ファルネーゼとも呼ばれる。

1714年に21歳でフェリペ5世と結婚した。彼女をフェリペ5世の後添えに推薦したのは、王宮を取り仕切る老嬢ウルシノス夫人、そして政治面での王のアドバイザー、ジュリオ・アルベローニ枢機卿だった。

パルマでの代理結婚ののち、スペインに到着すると、王の意志決定を左右するウルシノス夫人を追放し、エリザベッタは瞬く間に意志の弱い王を完全に影響下に置いた。政治ではアルベローニと理念を同じくした。すなわち、古来からのイタリア領、サルデーニャとナポリ・シチリアをスペインの支配に置くことである。

王には既に先妻マリア・ルイーザ・ディ・サヴォイアとの間の王子たち、ルイスとフェルナンドがいたため、自分がこれから生む子供たちにスペイン王位と同等のイタリア君主の称号と領地を与えるのがエリザベッタの目標となった。彼女は精力旺盛に政治に介入、フランス軍がピレネー山脈を越えてきた際、彼女は自身でスペイン陸軍の一師団を指揮した（四国同盟戦争）。

この戦争はスペインを列強に包囲され敗北、1720年にアルベローニ枢機卿の追放を余儀なくされ、シチリアから撤退しなければならなくなった。そして、彼女が思いとどまるよう説得をしてきたにもかかわらず、1724年にフェリペが突然長男ルイスに譲位して、自らはラ・グランハ宮殿に引きこもってしまった。

ルイス1世は在位7ヶ月で天然痘で死去したが、弟のフェルナンド王子がまだ幼少のため、フェリペが復位した。この時、既にフェリペは廃人同様で、エリザベッタがスペインの政治の主導を握った。叔父のパルマ公アントーニオが死ぬと、嫡男がなかったため、彼女の長男カルロスがパルマ公となった。ポーランド継承戦争の結果、1736年にパルマ公位は手放すことになったが、引き替えにナポリとシチリアの王位がカルロスのものとなった。

フェリペが死に、フェルナンド6世が王位につくと、王は義母をいたわる名目でラ・グランハへ押し込めた。しかし、エリザベッタは虎視眈々と、カルロスのスペイン王即位を狙った。即位した時には王妃バルバラは既に30代を超えており、子供が生まれる見込みは薄かった。このままフェルナンド夫婦に子供が生まれなければ、王位はカルロスのものだった。

エリザベッタの願望どおり、フェルナンドは子供のないまま病没し、愛子カルロスがカルロス3世として即位した。この頃、彼女は夫と同じ病気を患い、昼夜が逆転した生活を送っていた。そのため、王は母エリザベッタと暮らすことができなかった。エリザベッタは、夫より20年も長生きしたが、同じような状態でラ・グランハにて亡くなった。

7人が生まれ、成人したのは6人である。

</doc>
<doc id="924439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924439" title="スネール">
スネール

スネールは、カタツムリまたは巻貝を表す英単語"snail"のカナ読みである。ただし日本の生物飼育分野においては、水槽のタンクメイトとして投入する、或いは観賞魚用水槽に意図せずして混入した巻貝を指すことが多い。

意図せず混入するものは、外部からの水草や石に付着して水槽に入り込む。成貝がいないことを視認していても、卵が付着していたり、水に卵や幼生が混入していることがある。

生物飼育における用語として、一般的にスネールと呼称されるのはモノアラガイ、サカマキガイ、レッドラムズホーン、タニシ、スクミリンゴガイ（ゴールデンアップル等）、カワコザラガイ、イシマキガイ、アンモナイトスネイル（古代貝・ホルンスネール等）などである。

スネールの有益な点は、水草の葉面やガラス面に付着したコケ類、及び水槽内に残った糞や餌の残り等を食べてくれること、ある程度の水質改善などに効果があることなどである。弱酸性の水質に維持された水槽であれば繁殖の速度も鈍く、水槽内の生態系サイクルに有益な面だけを利用することが出来る。イシマキガイとその近縁種では幼生が海水域で育つため水槽内では増殖することがなく、有益面を最大限に利用できるため人気も高い。

意図しない混入は、水草の食害、あるいは糞や貝殻が発するカルシウム分過多による水質悪化などが起こるため概ね忌避される。サカマキガイやカワコザラガイでは強い繁殖力も問題となり、水槽の見た目を損ねるとされる。これらの巻貝は「水槽のゴキブリ」等と呼ぶ人もおり、水槽関係の書籍やインターネット等では駆除に関する記述が数多く展開されている。

</doc>
<doc id="924443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924443" title="GK探偵事務所">
GK探偵事務所

GK探偵事務所（ジーケーたんていじむしょ）は、株式会社GKインベスティゲーションが運営し、全国に支部を持つ探偵社である。

</doc>
<doc id="924444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924444" title="ルデュック (航空機)">
ルデュック (航空機)

ルデュック（Leduc）は、フランスはブレゲー社の航空機設計者であったルネ・ルデュックによる実験機。ラムジェットエンジンにより飛行した、世界初の航空機である。

1930年代より構想され、1937年にはフランス政府より正式に発注を受けた。第二次世界大戦の影響により開発は遅延し、戦後も技術的な困難と予算不足に直面しながら開発が継続された。

特異な形状の機体であり、空気抵抗を考慮して、コクピットがインテイクのノーズコーン部に存在することでも知られている。胴体はインテイクからノズルまで変化の少ない、ほぼ完全な円筒形である。主翼は直線翼の中翼配置で、胴体尾部に垂直および水平尾翼を有する。010ではコックピットがインテイク内に入っており、胴体外板に丸窓を付けて視界を確保している。022ではノーズコーンが伸び、インテイク外にコックピットが位置するようになった。

1947年、最初の型であるルデュック 010が滑空飛行を行い、1949年4月21日にはラムジェットによる飛行を行った。ルデュック 010は、自力でラムジェットエンジンを作動させるに足る速度を獲得できなかったため、SE-316ラングドック輸送機の胴体上に積載された状態から飛行を行った。2機が生産されたが、両機とも試験中に失われている。

ルデュック 016は、自力で離陸するために両翼端にマルボレ（）ターボファンエンジンを搭載した型で、1951年5月2日に初飛行したが、取り扱いに問題があり、最終的には翼端エンジンは取り外され、3機目のルデュック 010となり、1953年に博物館へ送られた。

ルデュック 021は、マッハ2.5を目標として推力6.5tのエンジンを装備し大型化した型で、2機が生産された。1953年2月2日に初飛行した。

ルデュック 022は、ルデュック 021に、推力2.8tのスネクマアター101D-3ターボファンエンジンを追加し、自力で離陸からラムジェットエンジンを作動させるに足る速度にまで到達可能とした最終型である。1956年12月26日に初飛行し、140回以上の試験飛行が行われた。

超音速邀撃機として研究・開発がなされていたが、フランス政府は1958年にミラージュIIIを選択し、競合したラムジェット搭載機ノール 1500 グリフォン、シュド・ウエスト SO.9000 トリダンと共に、4種6機の製造を持って計画は打ち切られた。

なお、2機目のルデュック 010の生産前にルネ・ルデュックは、ブレゲーを離れ会社を設立しているが、ルデュック開発中止の後も油圧機器のメーカーとして業態を変更し、Hydro René Leducを経てHydro Leducとして存続している。

</doc>
<doc id="924445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924445" title="水星の太陽面通過 (金星)">
水星の太陽面通過 (金星)

金星における水星の太陽面通過（すいせいのたいようめんつうか）は、水星が金星と太陽の間にちょうど入り、金星から見ると水星が太陽面のごくごく一部を覆い隠しながら通過していくように見える天文現象である。この太陽面通過の間、金星から見た水星は太陽面を横切っていく小さな黒い円盤のように見える。

金星における水星の太陽面通過はある時期は10年に数回、ある時期は長い隔たりがあるなど不規則な周期で起こっている。紀元前125000年から125000年までの25万年間では30,165回起こり、これは地球における水星の太陽面通過（40,540回）に比べると起こる頻度は低い。
なお金星における水星の太陽面通過を確認した地球上の人類は2016年現在存在しない。また、仮に金星に行けたとしても、地表では硫酸の粒などで構成された分厚い雲に阻まれて太陽からの光が直接地表に到達することはなく、観測不能であると考えられる。

水星と金星の会合周期は約144.5662日である。これは次の公式を用いることで導き出せる。
Pには水星の公転周期（約87.968435日）が、Qには金星の公転周期（約224.695434日）がそれぞれ代入される。

金星の黄道に対する水星の軌道傾斜角は4.33度である。これは地球の黄道に対するそれの数値（7.00度）より少ない。

1894年3月21日に起きた太陽面通過は、特に興味深い現象が起きている。このとき土星でも水星の太陽面通過と金星の太陽面通過が同時に起きている。

</doc>
<doc id="924447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924447" title="レドゥク">
レドゥク

レドゥク（Leduc）

</doc>
<doc id="924451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924451" title="富山県道127号経田停車場線">
富山県道127号経田停車場線

富山県道127号経田停車場線（とやまけんどう127ごう きょうでんていしゃじょうせん）とは、富山県魚津市を通る一般県道（富山県道）である。区間が経田駅から富山県道2号魚津生地入善線の交点までで、富山県の県道の中でもかなり区間距離が短い道路の一つでもある。また、歩道や中央線、信号機などはすべての区間で設置されていない。

</doc>
<doc id="924457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924457" title="複合汚染">
複合汚染

『複合汚染』（ふくごうおせん）は有吉佐和子の長編小説。1974年10月14日から1975年6月30日まで朝日新聞に連載された。連載中から大きな反響を呼び、連載終了前の1975年4月に新潮社から単行本上巻が出版され、7月に出版された下巻とあわせてベストセラーとなった。現在でも環境問題を考える上でしばしば言及されるロングセラーとなっており、レイチェル・カーソン『沈黙の春』の「日本版」にも例えられる。

タイトルの「複合汚染」とは、複数の汚染物質が混合することで、個々の汚染物質が単独の場合に与える被害の質、量の総和を超える相乗的な汚染結果があらわれることである。

本作品は環境汚染問題について社会に警鐘を鳴らすことを目的として書かれた。主な指摘は、
である。すでに水俣病や四日市ぜんそくの被害などから、「公害」問題の深刻さは意識されていたが、個々の現象を単独に捉えるのではなく、自然環境の破壊という大きな問題系の中で関連づけて考えるべきであることを、やや扇情的だが平易な筆致で描き出したところに意義がある。

本作品は、『恍惚の人』に続く「警世の書」として話題を集めたが、テーマが化学、生物学など自然科学の専門的知見に関わる上、行政やメーカー企業などの既得権益にも揺さぶりをかけるものであったため、発表当時その内容には多くの反発や批判も投げかけられた。作者自身、作品中で「この連載がうまくいったら罵詈雑言を受けるであろう」とレイチェル・カーソンの例を引きながら先回りして書いているが、「農薬使用の禁止は非現実的である」（作者も全面禁止を主張しているわけではない）「洗剤や食品添加物使用の危険度の指摘は誇張である」といった専門家からの反論があった。
コナギを「イネのコンパニオンプランツ」と紹介するなど、実情や生物科学面でも間違った記述がある。

本作品はベストセラーとして作者の知名度を大きく高めたが、その文学的形式を既存のジャンルに分類しがたい点ではきわめて異色である。通例「小説」に分類される（作中にもそのような記述がある）が、物語性を前面に出す作者の通例の作風とは一線を画しており、一貫したプロットに沿った主人公も登場人物も存在しない。一方「ノンフィクション」に分類することも不可能ではないが、途中から一種の「狂言回し」として登場する「横丁の御隠居」の存在や、専門家に取材する作者の「えーと、何も分かりません」という「カマトト」ぶりなどは事実とは考えにくく、ノンフィクションの手法をはずれた部分も大きい。

こうした作品が「朝日新聞」の「小説欄」に連載されたこと自体が当時としては画期的な出来事であり、連載開始当時終わって間もなかった参院選における市川房枝応援の裏話から話が始まっていることも含めて、読者の注意をひく効果を十分に計算したものであった。作者は連載にあたって学芸部に「必ず多くの読者を掴まえてみせる」と言い切ったとあとがきで述べており、また読者に難しいテーマの話を関心をもって読み続けてもらうよう特に工夫したとも述べていて、自信のほどをうかがわせる。

しかし、こうした型破りな表現形式については賛否両論があり、特に冒頭の参院選の話が途中でとぎれてしまう点については、「構成の破綻」だとするなどの厳しい批評が多い。一方、これまで作者の作品を認めてこなかった『群像』編集長大久保房男が「有吉佐和子がついに純文学を書いた」と語ったという説もあり、文芸評論家の評価は一定していない。

作者は『恍惚の人』及び本作品によって最も知られており、「社会派」的作家というイメージが強い。しかし、あとがきにある「日本文学古来の伝統的主題であった『花鳥風月』が危機にさらされているとき、一人の小説書きがこういう仕事をしたのがいけないという理由など、あるでしょうか」ということばからは、作者が一貫してもっていた日本の歴史・伝統への関心と愛着が発想の底流に維持されていることが読み取れる。一方、作者にとって本作品は紀行文『女二人のニューギニア』を除き、長編でははじめて「私」（作者自身）を語り手とした一人称「小説」であり、『有吉佐和子の中国レポート』などその後のルポルタージュへとつながる転換点でもある。

</doc>
<doc id="924460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924460" title="スズキ・XL7">
スズキ・XL7

XL7（初代はXL-7）はスズキが製造・販売していた3列シートSUVである。

1998年に2代目エスクードをベースにホイールベースを延長し、H27A型V型6気筒2.7Lエンジンを搭載した3列シートSUVとして登場。日本ではグランドエスクードとして発売された。

2005年北米国際オートショーでコンセプトX展示。

2006年4月にニューヨーク国際オートショーで展示。

2006年9月発売開始。GMのプラットフォームを使用する関係でFFベースとなり、シボレー・エキノックスなどの兄弟車となる。エンジンはN36A型と呼ばれるV6・3.6Lが搭載され、マニュアルモード付き5速ATが組み合わされる。アメリカ人の体格に合わせて全長は先代から30cm、幅は5cmほど拡大され、ワンクラスアップした。日本での販売予定はない。

2007年2月27日カナダのCAMIオートモーティブで製造開始。但しエンジンは相良工場（静岡県牧之原市）製

しかしここ数年の原油価格高騰に伴うガソリン価格上昇や世界金融危機の影響による大型車の販売不振の影響で、XL7の販売台数も大幅に減少していることから、同社では2008年中にXL7の生産を休止した。生産再開の予定は当初「未定」とされてきたが、2009年12月に生産拠点であったCAMIオートモーティブの全株式をGMが取得することが発表されたため、これにより事実上XL7の生産再開の可能性が消滅した。

2006年、エスクードの後継車としてパイクスピーク・インターナショナル・ヒルクライムに出走する事となったXL7は、ごくわずかな外観と名前はオリジナルと同じだが、中身は全くの別物であり、パイプフレームで構成された軽量なシャシーにツインターボで過給される3.6LのV6エンジン、それをミッドシップに搭載し四輪を駆動させるという「怪物」である。歴代のスズキのパイクスピーク用マシンの中では現在のところ、馬力およびトルクは最大であり、1,000psを初めて超えている。

2007年のパイクスピークは、それまで2輪車部門が先でその後4輪車部門が走っていた順序を変更し、四輪車部門を前半に走らせた。これはここ数年のパイクスピークの天候が、後半戦になると悪くなっていたからである。田嶋伸博の乗るXL7はその四輪車部門の最後にスタートした。毎回のようにパイクスピークの気まぐれな天候に悩まされた田嶋も、今回ばかりは好天に恵まれた。大きなトラブルに見舞われることもなく完走。叩き出したタイムは10分01秒408。それまでの最高記録だった1994年のロッド・ミレンの記録（10分04秒06）を13年ぶりに更新した。この記録は、2011年にモンスタースポーツ・SX4・ヒルクライムスペシャルに乗った田嶋自身が破るまでの4年間、破られることはなかった。

</doc>
<doc id="924463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924463" title="ロックアイス">
ロックアイス

ロックアイスは、小久保製氷冷蔵（本社・千葉県八千代市）で製造されたかち割り氷のことで、氷の形状や独自の製法は、同社が氷雪業界に先駆けて開発及び生産開始されたものである。同社で製造されている様々な商品のうち、袋詰めのものやカップ容器に入った商品の一部は、ロックアイスを固有商品名として製造されている。なお、ロックアイスは固有商品名であると同時に、同社が保有する登録商標でもある。
但し、レシピ本などでかち割り氷を指す普通名称であるかのように使われている場合も散見される。

現在、ロックアイスは同社のトップブランド商品として全国のコンビニエンスストアやスーパーマーケットのほか、酒店などでも購入でき、大概は1kg程度の袋詰めで売られている。また、業界に先駆けて海外進出にも取り組んでおり、タイ王国や中華人民共和国でも販売されている。
ロックアイスは、主にソフトドリンクや酒類を冷やすために用いられているが、特にカクテルや蒸留酒のオン・ザ・ロックスタイルで飲む際に重宝されている。

同社ではロックアイスと同質の氷を口に含みやすい大きさに加工してペットボトルに詰めた、ハンディロックアイスという商品も製造している。

</doc>
<doc id="924464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924464" title="クラックブーム">
クラックブーム

クラックブーム（"Crack epidemic "）とは、アメリカでクラック・コカインの使用率が急激に高まった 1984年～ 1990年までの6年間のことである。これはアメリカ国内の殆どの主要都市に影響を及ぼした。クラックブームの影響をもろに受けた都市としては、ニューヨーク、ロサンゼルス、ヒューストンを挙げる事が出来る。下院議員、チャールズ・シューマーの言葉を借りれば｢20年前、クラックは、まるで制御不能に陥ったマック社の大型トラックのように、東へ東へとアメリカ中に拡がっていった。そしてそれは、終にニューヨークにもろに突っ込んだ。なんの前触れもなく、それは起こった｣のである。この時期に、麻薬中毒者や路上生活者が増加し、殺人、窃盗、強盗などの犯罪率が高まったのは、このクラックブームの置き土産である。1980年代初頭には、ブームの兆しが見え隠れしていたが、麻薬取締局の公式見解では、そのブームが最盛期である1984年～1990年をクラックブームと見なしている。

1980年代はじめ、アメリカ合衆国に密輸されてくるコカインの大部分は、バハマ諸島からのものであった。しかし粉末コカインが供給過剰となり、価格が80％近くまで暴落した。非合法の商品が低価格では割に合わず、薬の密売人たちは、粉末コカインをクラックにして販売するという妙案を思いついた。クラックとは、粉末よりも少量で販売することが出来る濃厚で吸いやすいタイプのコカインのことであり、この結果、より多くの顧客を開拓することが可能となった。クラックは低価格であり、製造が容易、そしてすぐに使用することができて、密売人にとっては利益率の高い品物であった。1981年の年明けの時点で、ロサンゼルス、サンディエゴ、ヒューストン、カリブ諸島などで、クラックの売買が確認されている。始めのうち、クラックは粉末コカインよりも純度の高いものであった（後に、クラックは｢ブロウアップ｣や｢ウィップドープ｣になっていく）。1981年当時、街中で手に入れることのできる粉末コカインの中で、純度55％の代物の価格は、グラム当たり100ドル程度であったが、クラックであれば、同じ価格で80％を超える純度の物を手にすることができた。ニューヨーク、ロサンゼルス、デトロイト、フィラデルフィアのような主要都市部では、1回分のクラックの価格は、2.5ドルほどであった。このような低価格で、これだけの純度のコカインは、前代未聞のことであった。販売促進の観点から見て、さらに重要なことは、クラックの場合、気持ちが高ぶっている時間が短く、短期間で依存状態に陥ってしまうことである。

マイアミでは、カリブからの移民たちが現地の若者にクラックの製造法の手ほどきをし、その見返りとして、密売の仲間に加えてもらうという図式ができあがっていった。結果、1982年、クラックがマイアミにも拡がり始めた。最初は、マイアミ限定の現象であると捉えられていた。1983年にニューヨークでもクラックの普及が始まると、それが間違いであったことが明らかになり始める。1986年には、ニューヨークの貧民街で絶大なる影響力を持つに至っていた。クラックの売買は、1986年の終わりまでに、アメリカの28州とワシントンD.C.で確認された。1985年～1986年の統計では、ロサンゼルス、デトロイト、ニューヨーク市、セントルイス、アトランタ、ボストン、カンザスシティ、マイアミ、ニューアーク、サンフランシスコ、バッファロー、ダラス、デンバー、ミネアポリス、フェニックスなどで、手に入れることが可能であった。 1985年、コカイン絡みの緊急出動件数の上昇は12％であったが、1986年には110%の激増を見せた。 1984年～ 1987年の間、コカインの摘発は4倍に増えた。1987年時点で、クラックに侵されていない州は、わずか4州にまで減少した。学者の中には、モラル・パニックの例として、クラックブームを挙げながら、麻薬の使用や密売の爆発的増加がメディアによって麻薬が｢ブーム｣と報道された後に起こっている現象であると指摘している者たちもいる。

クラックブームの終焉は、その始まりと同じように、突如として訪れた。それがなぜ終わったのか、はっきりしたことはわかっていない。ノースウェスタン大学の経済犯罪学部の学生部長、アラン・フォックスによれば、｢（クラックブームの終焉における）最も大きな要因の1つは、麻薬市場の変化ではないだろうか。つまり、しまの境界線が確立していきたことで、密売人たちは新たな商品を捌くために縄張り争いをする必要がなくなったのである｣。他にも、若者たちは、クラックが両親、兄や姉に与えた影響を目にしながら育ってきたために、クラックブームが終わったと考える者もいる。ラッパーたちは、クラックほどの破壊的な影響力のないマリファナの伝道を始めた。1990年代になると、｢クラックヘッド｣という言葉が、都市部では｢麻薬中毒者｣や｢気違い｣というような侮辱するための言葉として使われ始めた。新たな世代の若者たちの多くはクラックとは距離をおき、それを試してみようとはしなかった。警察の｢ゼロ容認（"'zero tolerance "）｣の姿勢も、ドラックブームの終焉に一役買ったであろう。カーネギー・メロン大学の犯罪学者、アルフレッド・ブラムステインは次のように語っている。｢クラックブームの終焉には、4つの大きな要因がある。まず、銃が子供たちの手に渡らないようにしたこと。第2に、クラック市場が縮小したこと。第3に、経済状況が安定感を取り戻してきたこと。この結果、かつて密売人に憧れるような境遇にあった子供たちも、職を見つけることが可能となった｣。そして最後の要因として刑事裁判の判決、または彼の言葉で言えば｢数多くが収監されたことで捌ききれなくなった｣のである。

</doc>
<doc id="924466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924466" title="NSO">
NSO

NSO

</doc>
<doc id="924467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924467" title="道の駅オホーツク紋別">
道の駅オホーツク紋別

道の駅オホーツク紋別（みちのえき オホーツクもんべつ）は、北海道紋別市にある北海道道304号紋別港線の道の駅である。科学館・北海道立オホーツク流氷科学センター（ほっかいどうりつオホーツクりゅうひょうかがくセンター、）の施設内にある。

なお、道の駅施設を含む紋別港一帯は2014年（平成26年）1月24日にみなとオアシスもんべつとしてみなとオアシスに登録されている。

施設は、指定管理者制度により財団法人オホーツク生活文化振興財団が管理・運営を行っている。

流氷および海洋に関する科学的知識の普及を図るとともに、流氷に象徴されるオホーツク圏の自然と生活文化に対する理解を深めるための施設として1991年（平成3年）に設置された。

映像や展示物を通して、流氷についてわかりやすく学習することができるだけでなく、厳寒体験室やアストロビジョンで体験的な学習ができることも特色の一つである。

1995年（平成7年）には施設を道の駅に登録し、本来の科学センター以外の用途でも利用されるようになった。

紋別市街から自家用車で約10分。

</doc>
<doc id="924469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924469" title="スリーオペレーター">
スリーオペレーター

スリーオペレーターは日本の競走馬。馬名の由来は馬主の冠名のひとつであるスリー+操作者。

2005年11月、京都競馬場にてデビュー。平地競走を8戦し、3着が2度あったが、連対までに至ることができず、2006年11月に障害デビュー。ここで才能を開花し、3戦目で初勝利。続く牛若丸ジャンプステークスではフミノトキメキに2.2秒離された5着に敗れ、淀ジャンプステークスではアドマイヤホープに差されて2着止まり。

しかし迎えた3月の阪神スプリングジャンプでは、逃げるコウエイトライを徹底的にマークし、直線の芝コースで外に持ち出したコウエイトライのインを突くと、最後の置障害を越えた所でコウエイトライを差し切り、見事に重賞初制覇を果たした。続いての中山グランドジャンプでは途中から先頭に立ってレースを進めたが、向こう正面の竹柵で踏切が合わずに後退、4着に敗れた。

2008年に管理していた橋本寿正調教師の死去に伴い中村均厩舎へ転厩したが1走もせず9月21日付で新規開業した村山明厩舎へ転厩したものの1走もせず現役を引退した。

</doc>
<doc id="924470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924470" title="鼻甲介">
鼻甲介

鼻甲介（びこうかい、nasal concha）とは鼻前庭から続く固有鼻腔においてみられる巻紙状の一部軟骨様の骨性構造物。部位により背鼻甲介、中鼻甲介、腹鼻甲介に区別される。背・腹鼻甲介の粘膜は呼吸部で多数の鼻腺と豊富な血管が分布する。鼻道の形成とともに粘膜面の拡大に関与する。

</doc>
<doc id="924472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924472" title="ツルムラサキ科">
ツルムラサキ科

ツルムラサキ科 (Basellaceae) は双子葉植物の科の一つで、ツルムラサキなどを含む。草本で、多肉質のものが多い。アジア、アフリカ、アメリカの汎熱帯に分布する。

4属20-25種がある。

分子系統学の成果を基にするAPG植物分類体系ではディディエレア科と姉妹群であるとして、ナデシコ目に入れている。

クロンキスト体系でもナデシコ科との関係を認め、ナデシコ目に入れている。

エングラーと共同研究者らもナデシコ科などとの近縁性を認めて同じ目に入れているが、名称はアカザ目である。

</doc>
<doc id="924475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924475" title="堺水族館">
堺水族館

堺水族館（さかいすいぞくかん）は、かつて大阪府堺市大浜公園にあった水族館である。

堺水族館の前身は1903年（明治36年）第五回内国勧業博覧会の堺会場（現・大浜公園）に建設された博覧会付属水族館である。日本最初の本格的水族館で、当時東洋一の水族館といわれた。博覧会終了後堺市に払い下げられ、堺水族館となり、さらに1911年（明治44年）12月阪堺電気軌道株式会社に大浜公園および水族館の運営が委託された。その後集客数減少により1961年（昭和36年）9月に閉鎖された。

この節の出典は。

水族館は初め堺商業会議所が第四回内国勧業博覧会が京都で開れた時、堺市に付属としての水族館設置の運動を行ったが許可されなかった。そこで1900年（明治33年）5月第五回内国勧業博覧会の開催地が大阪市に定まると、再度水族館設置運動に着手した。当時候補として大阪市中之島公園と堺市大浜公園との両案があつたが、同年10月博覧会事務局からの、堺市で将来とも水族館を存続すること、施設工事費の一部を堺市が負担することなどの条件を受け入れることで堺市で開催することが決定した。会場は1896年（明治29年）4月3日に開園した約52000平方メートル（15760坪）の大浜遊園地内で、その敷地に東京帝国大学理学部教授で魚類学者の飯島魁博士の設計による約720平方メートル（218坪）の和洋折衷木造一部2階建て水族館本館が建てられた。工事は1901年（明治34年）11月に着工し1903年（明治36年）2月に完工した。総工費は14100円余りで、その他の池の整備費等を加えると66800円余りであった。また水族館本館正面には高さ4.5メートル（一丈五尺）の噴水塔の上に高さ2.58メートル（八尺五寸）の龍女の像を立てた乙女の噴水が作られた。
第五回内国勧業博覧会は1903年（明治36年）3月1日から6月30日までの122日間に渡り開かれたが、この間の水族館への来場者数は80万余りを数えた。博覧会閉会後の1903年（明治36年）7月31日、博覧会付属水族館は国より堺市に払い下げられ、翌8月1日博覧会付属水族館の閉館式が行われた。

また、安西冬衛により「堺水族館の歌」が作られた。

水族館本館は左右両翼と中央の3区に分かれ、29槽の水槽と放養池が設置された。水槽のうち第1号より13号までと15、17から22号までは海水槽で、14、16および23号以下が淡水槽であった。別に海水の放養池がありこれを二つに分け、番外1号、番外2号とした。その他館外に2か所の淡水平地槽があり、温室や淡水放養池もあった。
館内の海水槽への海水供給の仕組みは、まず海水をサイフォンの仕組みで敷地内の井戸に導き、これをポンプで濾過池に送り、そこで濾過された海水は貯水池に貯えておく。この貯えられた海水はポンプで高さ約9メートル（3丈）にある塔槽に汲み上げられ、ここから各水槽に給水管を通して給水した。

各槽には次のような魚等が展示された、（かっこ内は第五回内國勧業博覧会堺水族館図解より）。なお、各槽の動物類の種類は季節の関係などで一定していない。

展示された魚類は、探集によるもの、購入したもの、寄贈されたものの三種あったが、その大半は市内の魚問屋から購入したものである。

水族館職員は次の9名であった。

この節の出典は。

博覧会閉会後の1903年（明治36年）7月31日付属水族館は3500円で堺市に払い下げられ、堺水族館と名称変更し8月1日に開館した。以来毎年4月頃から11月まで開館し、冬季は休館であった。また夏期には夜間開場することもあった。開館当時、最高水準の施設内容で、自然観察・生物教育・水産奨励のためのすぐれた文化施設として声価も高く、市内外から多くの来館者を迎えた。然し、市に経営が移ってからは入場者数が減少し経営不振となったため1905年（明治38年）からは魚槽施設の一部を受負制として経営した。この請負制は1908年（明治41年度）から市営に復したが、1910年（明治43年度）からまた請負制となり、1911年（明治44年）から市営に戻った。この間、1908年（明治41年）3月に水族館の敷地である陸軍省の砲台跡地約52000平方メートル（15760坪）が52219円で堺市に払い下げられた。

しかし、経営状態は改善の兆しが見えない矢先、阪堺電気軌道株式会社から、乗客数増加を図るため大浜公園地内の設備に就いての提案が市に出された。堺市は、公園の設備経営は市で設計した設備方法に準拠すること、公会堂の建設及び水族館の修繕等は市に計画を提出し許可を受ける事等の条件で1911年（明治44年）12月に同社と契約を結んだ。
同社は当時南海鉄道会社との競争が激しかったこともあり、契約が結ばれると大浜公園の整備に力をつくし1912年（明治45年）5月に公会堂が設けられ、1913年（大正2年）1月には海水を利用した浴場「大浜潮湯」を開業させるなどした。また、この頃大浜は海水浴場としての整備も整う様になった。

しかし、1934年（昭和9年）9月21日の室戸台風の高潮で水族館は大破、さらに、修繕中に火災となり全焼、ようやく1937年（昭和12年）に再建された。その後、1953年（昭和28年）に水族館の大規模な工事を行ったが、臨海工業地帯造成により集客数は減少し、1961年（昭和36年）9月に閉鎖された。

</doc>
<doc id="924477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924477" title="コンスエロ・ヴァンダービルト">
コンスエロ・ヴァンダービルト

コンスエロ・ヴァンダービルト （, 1877年3月2日 - 1964年12月6日）は、第9代マールバラ公チャールズ・スペンサー＝チャーチルの元夫人。第10代マールバラ公ジョンの母。

ニューヨークで生まれる。父はヴァンダービルト家の総帥ウィリアム・キッサム・ヴァンダービルト。母はアラバマ州の名家出身のアルヴァ・アースキン・スミス。「コンスエロ」というスペイン語の名前は、代母をつとめたマリア・コンスエロ・デル・ヴァル（のちの第8代マンチェスター公爵ジョージ・ヴィクター・ドロゴ・モンタギューの夫人。キューバ人とのハーフ）にちなんでつけられた。

幼い頃から美しい少女で、その莫大な財産もあって、貴族や名家の跡取りたち垂涎の的だった。しかし母アルヴァはかなり高望みで、ほとんどの求婚者たちを良しとしなかった。のちに、「ピーター・パン」の作者ジェームス・マシュー・バリー卿が「私はコンスエロ・マールバラが馬車に乗り込むところを、通りで見とれていた。」と書いている。

アルヴァが、誰よりも高名で高貴な男に一人娘を縁づけたい、と決めると、ニューヨーク社交界のヴァンダービルト家の結束が固くなった。アルヴァは巧みに、コンスエロと、広大なブレナム宮殿の主で名はあるが金のないチャールズ・スペンサー=チャーチルを近づけた。これをお膳立てしたのは、アメリカ人富豪の家から嫁いでイギリス貴族となっていたレディー・パジェットである。

不幸なことに、コンスエロは公爵に何の関心も持たなかった。彼女は秘密裡にウィンスロップ・ラザフォードというアメリカ人青年と婚約していたのだ。アルヴァは娘を、「公爵夫人になれる」とおだてたり甘い言葉でつったり、頼んだりしてマールバラ公との結婚を勧めた。この強圧的な母親に素直に従うふりをして、コンスエロは駆け落ちを計画した。しかし、計画がばれて失敗すると、母は彼女を自室に閉じこめた。ウィンスロップを殺すと脅されても、コンスエロは結婚を拒んだ。強情な娘と対抗するうちに、アルヴァは幽霊のようにやせてみるみる弱り、余命幾ばくもない病状だと診断された。この時に、コンスエロは根負けし、一言も「結婚する」とは言わず、自室から出てきた。無言のまま結婚を承諾したようなものである。娘の改心にアルヴァは、びっくりするほどの早さで重病から回復した。
1895年11月6日、ニューヨークで結婚。祭壇を前にして、母の企みにコンスエロはむせび泣いたと伝えられる。公爵は、コンスエロの持参金として得た2万5千ドルとともに、コンスエロをイギリスへ連れ帰った。二人には、ジョンとアイヴァの2男が生まれたが、結婚生活は名前だけのものだった。公爵夫人はほどなく、夫のハンサムな従兄弟レジナルド・フェローズと恋に落ちた（この密通が続かなかったのは、フェローズの両親にとって救いだった）。一方公爵の方も、コンスエロのようなアメリカ人富豪の娘で、風変わりだが相当知性のあるグラディス・メアリー・ディーコンと関係した。夫妻は1921年に離婚した。

コンスエロは離婚からまもなくして、フランス人陸軍中佐のジャック・バルサンと再婚した。ライト兄弟と働いたことがあり、気球・飛行機・水上飛行機のパイロットとして多くの記録を作った人物である。織物会社の跡取りで、ココ・シャネルの20代の頃の愛人エティエンヌ・バルサンの弟にあたる。1956年にジャックが88歳で亡くなるまで、彼とは35年の結婚生活を添い遂げた。

マールバラ公家を出たあとも、彼女は気に入ったチャーチル家の人々と絆を保ち続けた。特に、夫の従兄弟ウィンストン・チャーチルが知られている。彼は、1920年代から1930年代、彼女のフランスの自宅である、パリから50マイル離れた城をたびたび訪れた。彼が第二次世界大戦前に最後に描いた作品は、ここで仕上がった。

1953年、コンスエロはゴーストライターの手を借りて「グリッター・アンド・ゴールド」という自伝を出版した。

1964年、コンスエロはニューヨーク州ロングアイランドで死去。かつて暮らしたブレナム宮殿近くの墓で、二男アイヴァの隣に眠っている。

</doc>
<doc id="924482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924482" title="魚津郵便局">
魚津郵便局

魚津郵便局（うおづゆうびんきょく）は、富山県魚津市にある郵便局である。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。局番号は32003。

住所：〒937-8799 富山県魚津市本江1007

</doc>
<doc id="924484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924484" title="チェルシー・クリントン">
チェルシー・クリントン

チェルシー・ヴィクトリア・クリントン（Chelsea Victoria Clinton, 1980年2月27日 - ）は、第42代アメリカ合衆国大統領ビル・クリントンとヒラリー・クリントン夫妻の長女（ひとり娘）。

アーカンソー州リトルロックに生まれる。名前はシンガーソングライターのジョニ・ミッチェルが書いた歌「チェルシーの朝（Chelsea Morning）」に由来する。ヒラリーによれば、1969年にジュディ・コリンズがカバーした同曲を聴いたとき父ビルはこう言ったという。「もし我々に娘ができたら名前はチェルシーにしよう」。

出生時はビルがアーカンソー州知事をしていたが、その直後に行われた知事選挙に敗れている。父の大統領就任とともにホワイトハウスに移り住む。猫が好きで子供の頃に通っていた音楽教室の軒下に住み着いており、教師ですら近寄ることが出来なかった野良猫のソックスに、周りが危ないと言ったが、チェルシーが近付くと手に飛び込んできたためそのまま引き取り、ファースト・ファミリーになった。
ソックスは全米の人気者となり、のちにアーカンソーで行われたクリスマスパレードでは大トリであるグランド・マーシャルに選ばれた。

一方、ジミー・カーターの末娘エイミー以来、13年ぶりにホワイトハウスに住まう大統領の子供ということでメディアや大衆の注目の的となったチェルシーはその容姿（カーリーヘアーやそばかす、歯の矯正器具）をコメディ番組『サタデー・ナイト・ライブ』などでジョークにされ、ホワイトハウスが番組側に抗議するということもあった2001年にスタンフォード大学を卒業した。卒業論文は「1998年北アイルランド聖金曜日の和平合意（the 1998 Good Friday Agreement in Northern Ireland）」であった。2001年7月からオックスフォード大学に留学したが、アフガニスタン紛争後のイギリスにおける反米感情の高まりから、学生団体などからのバッシングの対象となり苦労した。一方でこの頃からより洗練された佇まいで公衆の前に現れるようになり、そのファッションや有名人たちとの交遊が注目され、ファッション誌やゴシップ紙の紙面を飾った。

2003年にマッキンゼー・アンド・カンパニー入社後、アヴェニュー・キャピタル・グループ、ニューヨーク大学で働く。他にコロンビア大学公衆衛生大学院より修士号を取得した。

2010年、10代の頃からの知人でゴールドマン・サックスに勤務するユダヤ系アメリカ人で保守派ユダヤ教徒のと結婚する。チェルシーはメソジストから改宗しなかったため異宗婚となった。7月31日、ニューヨーク州ラインベックで挙式。ヴェラ・ウォンのデザインした象牙色でシルクのストラップドレスに、9段、1.2メートル、230キロの完全菜食主義ウェディングケーキ、大量の移動式トイレなど豪華な式となったが、あまりに度を越した乱痴気騒ぎに地元ラインベックの住民は激怒し、後日新郎新婦でワインボトルを配って謝罪に回ることになった。新婚旅行はアフリカでのサファリツアーだった。

2014年9月に長女シャーロット(Charlotte)を出産した。クリントン夫婦にとっては初孫となった。

2016年6月に長男、エイダン(Aidan)を出産。

イヴァンカ・トランプとは親友だったが、母ヒラリーがイヴァンカの父親ドナルド・トランプと2016年アメリカ合衆国大統領選挙で激論を交わすライバルになってからは疎遠になってるという。

</doc>
<doc id="924485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924485" title="富山中央郵便局">
富山中央郵便局

富山中央郵便局（とやまちゅうおうゆうびんきょく）は、富山県富山市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒930-8799 富山県富山市桜橋通り6-6

2011年（平成23年）に、併設されていた郵便事業富山支店が移転し富山西支店となったが、当地の集配区は、富山南支店に移管されたため、併設のゆうゆう窓口も富山南支店（現・富山南郵便局）の分室となっている。

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。

</doc>
<doc id="924486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924486" title="平林泰三">
平林泰三

平林 泰三（ひらばやし たいぞう、1975年4月24日 - ）は、宮崎県出身の元ラグビー選手・レフリー（審判員）。アジア人初のフルタイムラグビーレフリーとして従事していた。選手時代のポジションはスクラムハーフ。

5歳の時、宮崎少年ラグビースクールでラグビーを始め、宮崎大宮高校から宮崎産業経営大学に進学。19歳で宮崎県協会C級、21歳で九州協会B級、クイーンズランド州公認審判員資格も取得。

卒業後の1996年から3シーズン、オーストラリアのクイーンズランドにラグビー留学。クイーンズランド・プレミアシップのGPSクラブでプレーし、ベン・チューン、ダニエル・ハーバート、マット・コーベインらオーストラリア代表選手とともに7人制クイーンズランド州選抜メンバーにも選ばれ国際大会にも出場した。

1999年に帰国し、関東協会に所属。2005年には当時最年少の28歳で日本協会公認A1級審判員となる。また、同年に株式会社フォーシーズと所属契約し、日本初のフルタイムレフリー宣言を行う。2006年よりA級に当時最年少で昇格。

2007年には北半球最高峰のシックスネイションズで日本人初のタッチジャッジを務める。

2007年、レフリーとして史上初めて日本ラグビーフットボール協会と契約を結ぶ。また、レフリー業務と平行して2015年までラグビー日本代表バックルームスタッフとしてレフリールール対策、ゲーム分析、規律の文化作り等のプログラム提供の担当業務に従事する。

2017年4月、日本フットサルリーグ（Fリーグ）に所属するバルドラール浦安のコーチングコーディネーターに就任。同年7月に日本ラグビー協会との契約終了に伴い、日本協会公認レフリーから外れることとなった。

現在はレフリーコーチングプログラムや各国でのラグビー、並びに他スポーツ普及のための活動に携わっている。

</doc>
<doc id="924488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924488" title="Cry Baby">
Cry Baby

「Cry Baby」（クライ・ベイビー）は、SEAMOの6枚目のシングル。

全曲　作詞：Naoki Takada　作曲：Naoki Takada & Shintaro "Growth" Izutsu

</doc>
<doc id="924491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924491" title="FFmpeg">
FFmpeg

FFmpeg（エフエフエムペグ）は動画と音声を記録・変換・再生するためのフリーソフトウェアである。Unix系オペレーティングシステム (OS) 生まれであるが現在ではクロスプラットフォームであり、libavcodec（動画/音声のコーデックライブラリ）、libavformat（動画/音声のコンテナライブラリ）、libswscale（色空間・サイズ変換ライブラリ）、libavfilter（動画のフィルタリングライブラリ）などを含む。ライセンスはコンパイル時のオプションによりLGPLかGPLに決定される。コマンドラインから使用することができる。対応コーデックが多く、多彩なオプションを使用可能なため、幅広く利用されている。

FFmpegは、単体ではGUIを持たないツールでUNIXコマンドのように振る舞う。その為、対話式アプリケーションとして使用される場合、フロントエンドを用いる事も多い。コマンドラインから実行するCUIとして配布されているのは、ユーザが必要とすればフロントエンドを利用でき、スクリプトなどのバッチ処理を行う際に呼び出す事もできるという利点からである。また、FFserverと組み合わせる事により、ファイルシステムやデバイスファイルとストリーミングサーバ間のフィルタとしても動作する。

2011年3月13日にFFmpegの開発は、開発体制の対立からffmpeg.orgとlibav.orgに分裂した。どちらもffmpegというソフトウェアをリリースしているが、側はavconvに名称を切り替える作業を進めている。この分裂に伴い、Debian、Ubuntu 11.04、Gentoo LinuxはLibav側を採用した。

2015年7月にDebianはセキュリティ問題への対応姿勢からLibavを排除し、FFmpeg採用に戻った。UbuntuもFFmpeg採用に戻っている。

libavcodecを参照。

FFmpegでは数多くのオプションを利用することができる。それらはffmpegのバージョンによって差異があるため、利用前にオプションやコーデックの表記を確認することが望ましい。オプションは codice_1 で表示できる。また、コーデック名等は codice_2 や codice_3 で表示できる。（ "コーデック名は下記注意事項参照" ）

一般的なオプション等の例を以下に挙げる。

引数が異なる場合、FFmpeg.orgのffmpegとLibavのavconv両方併記する。なお、Libavのffmpegは従来通りの引数が使える。

 ffmpeg -h

 # ファイル形式 (コンテナ/フォーマット/スプリッター)

 avconv -i inputfile -c:v libx264 -c:a libfaac -b:v 256k -b:a 64k outputfile.mp4

 avconv -i inputfile -c:v libx264 -c:a libfaac -cqp 23 -aq 100 outputfile.mp4

 avconv -i inputfile -vn -c:a libfaac -b:a 128k outputfile.aac

 avconv -i inputfile.mp4 -c copy outputfile.flv

 avconv -i rtsp://example.com/inputfile.mp4 -c copy outputfile.mp4

 avconv -re -i inputfile -f rtsp -c:v libx264 -c:a libfaac -b:v 256k -b:a 64k rtsp://example.com/outputfile.mp4

 # ffserver.conf を適切に編集してから以下を実行。

 avconv -i inputfile.vob -f mpeg -c:v mpeg1video -c:a mp2 -b:v 1152k -b:a 128k -s 352x240 outputfile.mpg

 ffmpeg -i inputfile -target ntsc-svcd -ab 128k -aspect 4:3 -s 720x480 outputfile.mpg

 ffmpeg -i input1.avi -sameq inputfile_01.mpg
なお、concatスキーマ(concat:input.avi.part1|input.avi.part2)はストリームの物理的な結合のみ行うため、この場合は使えない。

公式サイトでは、コンパイル済みのバイナリは配布されていないため、自分の環境に合わせてソースコードをコンパイルすることもできるが、
次のような手法でバイナリを入手することもできる。

RPMForge、Livna等のリポジトリを用いて、yumコマンド等でインストールできる
 yum --enablerepo=rpmforge install ffmpeg
apt installコマンドを用いて、ディストリビュージョンのリポジトリに含まれているパッケージからインストールする(root権限必要)

portsツリーに含まれており、該当ディレクトリに移動してmake installするかpkg_addコマンドでバイナリパッケージを導入する。

http://www.ffmpegx.com/ にてmacOS用のffmpegXが配布されている。

FFmpegに含まれるライブラリ群は多数のマルチメディアアプリケーションにより利用されている。また、Palmのスマートフォン(Palm WebOS)やソニーのブルーレイプレーヤ(BDP-S1、BDP-S1E/BDP-S300/BDP-S280、BDP-S500/BDP-S2000ES)などのデバイスにも利用されている。

音ズレの原因は大きく分けて以下がある。

FFmpegにおいては、フレームレートは内部的に分数を用いて処理をしているためフレームレートによる音ズレが起こることは少ない。ただし小数でフレームレートを保存するコンテナも存在するため、限界もある。FFmpegのライブラリを使用する場合に、分数を小数に直してから処理すると音ズレを起こす場合がある。

コンテナの実装においてDTSをPTSに又はDTSにPTSを代入した場合や、FFmpegのライブラリを利用したアプリケーションにおいてPTSとDTSを正しく扱わなかった場合などに音ズレを伴う問題が起きる場合がある。また、負のPTSや負のDTSを使用している場合において問題が起きる場合がある。

ディレイの問題は、遅延フレーム、エンコードに必要な無音区間の挿入、デコードに必要的に出力される無音サンプルなどによって起こる。一部のコンテナやその実装においては、ディレイはタグなどのメタデータによって打ち消す。コンテナがディレイを打ち消す方法を提供しない場合は、映像/音声データの方を調節するしかない。一部独自拡張のタグにディレイ情報を埋め込むエンコーダ（LAMEのLAMEタグやiTunesのiTunSMPBなど）も存在し、様々なソフトウェア・ハードウェアが相性問題を抱えている。FFmpegはこれらの幾つかにまだ対応していない。

また、変換前の動画を出力したソフトウェア・ハードウェアや変換後の動画を処理するソフトウェア・ハードウェアのバグや仕様によって問題が起こることも多い。変換前の動画にバグがある場合、-bugオプションを使って回避できる場合がある。

</doc>
<doc id="924494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924494" title="柳家三亀松">
柳家三亀松

初代柳家 三亀松（やなぎや みきまつ、1901年9月1日 - 1968年1月20日）は都々逸、三味線漫談家、粋談。本名・伊藤亀太郎（いとう かめたろう）。出囃子は『佃』。1962年設立の東京演芸協会会長。当時住んでいた住所から「池之端の師匠」と呼ばれた。戦前は主に吉本興業（東京吉本）所属。弟の隆啓は映画俳優だったが若くして戦争で亡くなっている。

東京の木場の材木職人の家に生まれ、小学校卒業後家業を手伝ったり、材木問屋に奉公に出たりしたが生家は芸事好きで幼少のころから都々逸、長唄、小唄、新内節、清元節等の修行をし十代の後半に流しに出るようになり、一方1918年に幇間の桜川梅平に入門し出身地の木場から桜川木場平や寿五六、揚羽家二三平などを名乗り深川、赤坂、芝浦などを転々も長続きせず本格的に流しになる。関東大震災で仕事が減り天狗連の芸人となり憧れであった太神楽芸人の湊家小亀に因んで湊家亀松で寄席に出演するようになる。

1925年に初代柳家三語楼の門下となり、晴れて柳家三亀松と名乗る。

1932年9月に宝塚歌劇団の12期生の高浪喜代子と結婚し新居を日本橋浜町に転居。2年後根津宮永町に3年ほど住んだ。

吉本興業の専属となってからは阪東妻三郎や大河内傳次郎の形態模写を取り入れた映画漫談やお色気の音曲漫談等を始める。特にお色気の音曲漫談では『アハァーん』や『イヤァーん』などの女性の鼻の掛かった名文句で売り出す。余りに過激すぎて寄席で禁止令が出るほどだった。その後1934年8月より、日本のSPレコードの検閲が始まり三亀松のレコードも多くが発禁処分となった（実に31枚のレコードが発禁になっている）。発禁を逃れるために芸名を変えてレコードを販売するなどした時期もあった。

柳家金語楼と並ぶ、東京吉本の大看板でもあり、戦前の吉本では、金語楼と共にトップクラスの高給取りであった。1935年頃、サラリーマンの初任給が帝大卒で6,70円という時代に、500円から700円の月給をもらっていたという（もっと多かったという説もある）。戦時中は吉本興業の慰問団わらわし隊にも参加した。その後池之端に住んでいたが戦時中は埼玉県長瀞に疎開。

戦後は解禁され、テレビや寄席で活躍をする。また住まいも池之端にあった。

1963年、東京・大阪で芸能生活40年興行が行われた（東京は5月12日大手町サンケイホール）際、東京では美空ひばり、江利チエミ、兄弟子の柳家金語楼が、大阪でも大看板の噺家がゲストとして呼ばれた。なお、大阪での司会は3代目桂米朝が勤めた。1965年には活躍が認められ芸術祭奨励賞を受賞。

高座では江利チエミの父が、三亀松の三味線に合わせてピアノの演奏を務めていた。

1968年1月20日、胃癌のため死去。享年66。前年11月に発覚した際にはすでに数箇所に転移しており手遅れであった。一部書籍で河豚の毒にあたって亡くなったと記されているものがあるが、誤りである。立川談志は後に、三亀松の通夜はこれぞ芸人という賑やかなもので花札の博打も行われたと回想している。

二代目三亀松は初代の弟子で、三代目柳家亀松から二代目を継いだ。他にも弟子に三亀坊、小三亀松、三亀次、三亀平、亀次（のちのコロムビア・ライト、「コロムビア・トップ・ライト」）、志賀晶、白山雅一等がいた。

私生活では非常に艶福家で上記の高浪喜代子以外にも3、4回結婚をした。またヒロポンの常習者であったため、中毒から抜けるのに10年以上かかったといわれる。

他多数

※また、MC2人&DJによるトリオユニット、アルファが2002年にリリースした「エクスタシー温泉」の中で三亀松の声をサンプリングし、ジャケットにも三亀松の顔を起用している。

</doc>
<doc id="924495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924495" title="円太郎バス">
円太郎バス

円太郎バス（えんたろうバス）は、1923年の関東大震災に伴う路面電車網被災後の市内輸送補充策として東京市が応急に導入したバス車両の通称。東京市営バス（現在の都営バス）の源流となった。

フォード・モデルT（T型フォード）のトラックモデルである、フォード・モデルTTシャーシを利用して急造され、その粗末さから明治時代の乗合馬車の愛称である「円太郎馬車」になぞらえた通称が付いた。

1923年9月1日、東京一帯は関東大震災に見舞われ、市内交通網が寸断された。特に、当時すでに市民の重要な足となっていた市電網は壊滅的な被害を受け、復旧の見通しが立たなかった。

市電を運営管理していた東京市電気局は、市電が復旧するまでの代替策としてバスの導入を決定。納期を早めるため、当時世界最大規模で大量生産されていたアメリカ合衆国・フォード社のT型車に着目、そのトラック用バージョンであるTT型シャーシ（20HPエンジン付き）を1,000台（最終的に発注台数は800台）発注。最低限の簡易なバスボディを別途国内で製造して、シャーシに架装する手法を採ることとした。こうして生まれたバスが円太郎バスである。

わずか11人乗りの急造バスで、当初は屋根と最低限の囲い、車内ベンチを設けたのみ、背の低い当時の日本人乗客でも頭をかがめなければ乗りこめないような車体であった。側面や後部の窓ガラスがなく、雨天時には幌を張るような粗末さで、「（シャーシが日本に送られてきたときの）梱包の木箱を解体して車体の材料に使った」などという風聞までささやかれた。それでも小さい車体は震災で寸断された市中を走り回るには好都合であったこともあり、市民の貴重な交通機関となった。

トラックシャーシを流用したバスは腰高であり、シルエットが明治時代の乗合馬車に似通っていた。乗り心地も困ったことに馬車並みに酷かった。明治時代の乗合馬車は通称、円太郎馬車と呼ばれていた。円太郎とは落語家4代目橘家圓太郎（1845―1898）から来ている。それをもじって関東大震災後のまにあわせの東京市営バスも次第に円太郎バスと呼ばれるようになった。

フォードの協力もあり、シャーシの第一便は1923年内に日本に来着。円太郎バスは震災後わずか4か月後の翌1924年1月から運行された。当初は2系統であったが、年末までに800両が揃い計20系統で運用された。路面電車運転士などが緊急に自動車免許を取得、運行に当たった。小型ということもあって車掌の乗務は省略され、結果的にバスのワンマン運転としては日本でも早い事例になった。

路面電車の復旧進行に伴い、バスの運行は縮小されていくはずであったが、震災前から「東京名物満員電車」と呼ばれたほどに路面電車の輸送力が逼迫しており、東京市民からは新たな交通機関であるバス輸送の存続が希望された。そのため、東京市では円太郎バスのフォードTTにより本格的なバスボディの架装を施して居住性を改善したほか、更に新しく大型のバスを増やすなどの対策に取り組み、21世紀初頭における都営バスにまで連なるバス輸送の源流となった。

急造とはいえ大量導入されたバスは、日本でも公共交通機関として十分に機能することを証明することとなり、後年、日本各地の都市で路線バスが運行される契機となった。こうした背景が評価され、1955年より円太郎バスは交通博物館で保存されることとなった。交通博物館の閉館後、2007年からは鉄道博物館の所蔵として東京都交通局が保管しており、非公開とされている。また2008年機械遺産28番に認定された。

</doc>
<doc id="924496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924496" title="竿尾悟">
竿尾悟

竿尾 悟（さお さとる、1975年 - ）は日本の漫画家。男性。愛媛県中島町出身。

主にミリタリーを題材としながらも、コミカルな画風と愛嬌のあるキャラクターを描き、コメディ色の強い作風が特徴。代表作は『迷彩君』、『コンビニDMZ』、『ゲート 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり』など。

</doc>
<doc id="924497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924497" title="心光院">
心光院

心光院（しんこういん）

</doc>
<doc id="924499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924499" title="マリナー9号">
マリナー9号

マリナー9号（まりなー9ごう、Mariner 9）は、NASAのマリナー計画の火星探査機である。1971年5月30日に打ち上げられ、同年11月14日に火星に到達、初めて他の惑星軌道に乗った探査機となったが、それから1ヶ月以内に到達したソビエトのマルス2号と3号をわずかに先んじただけであった。何ヵ月間もの砂塵嵐の後、火星表面の驚くほど鮮明な映像を送り返すことに成功した。

マリナー9号は、マリナー6号と7号から始めた大気の調査を継続し、それまでの火星ミッションと比べて最低の高度（1500km、約900マイル）から、なおかつ最高の解像度（ピクセルあたり1kmから100m）で、火星の70%以上の地形図を作成するために設計された。火山活動の証拠である熱源を見つけるための赤外線放射計も搭載していた。また、火星の2つの衛星を分析することにもなっていた。マリナー9号は、これらの目的を充分達成した。

マリナー9号は、初めて他の惑星軌道に乗った宇宙探査機である。マリナー6号と7号に似た機器を搭載していたが、火星軌道上で探査機を制御するにはより大きな推進システムが必要となるため、6号と7号を合わせた以上の重量があった。マリナー9号が火星に到着したとき、火星の大気圏は埃っぽく表面は不明瞭であった。この予想外の状況により、惑星を調査するには単に上空を通過するだけよりも軌道からの方が望ましいことが証明された。そのため、地球からマリナー9号のコンピュータへ、埃が落ち着くまで表面の撮影を2ヵ月延ばすようにプログラムが行なわれた。軌道上で349日経過後、マリナー9号は7,329枚の映像を送り、それは火星の表面の80%をカバーしていた。映像からは、川床、クレーター、巨大な休火山（たとえば太陽系で最大の火山であるオリンポス山）、峡谷（長さ4,000km、約2,500マイル以上のマリネリス峡谷など）、風と水による侵食や堆積や前線や霧などの証拠が明らかになった。火星の小さな衛星であるフォボスとダイモスも撮影された。マリナー9号での調査結果は、後のバイキング計画の基礎となった。

巨大なマリネリス峡谷は、マリナー9号の業績を記念して名付けられた。

高度制御ガスの供給が減少したため、マリナー9号は1972年10月27日に運用を停止した。

マリナー9号に搭載されている紫外線分光計は、コロラド大学ボルダー校の大気宇宙物理学研究所 () で製造された。

マリナー9号はまだ火星軌道上にあり、少なくとも2022年まではそのままだが、その後火星の大気圏に突入すると見られている。

</doc>
<doc id="924500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924500" title="バー・スプーン">
バー・スプーン

バー・スプーン（Bar Spoon）は、カクテルや蒸留酒の水割りを作る際などに、主にバーで用いられる、柄の長いスプーンである。食品を移動することの他、攪拌棒や計量器として用いられる。

スプーンと呼ばれるものの、スプーンの反対側にフォークが付けられている。柄の中央付近が螺旋状にねじれているのが特徴で、これはステアしやすいように施されているものである。またカクテルのレシピにtspという単位が書かれている場合があるが、これはティー・スプーンの略語であり小匙に相当する。バー・スプーンは大きさがまちまちであるため、これで計量した場合は正確に1tspになるとは限らない。またフォーク部分はオリーブなどを瓶から出す際や果物の盛り付けの際などに用いられる。このように、攪拌棒、計量器、食品の移動という複数の用途を持つ。

素材はステンレス製が多いものの、銀など他の素材で作られたものも存在する。長さは約25cmから35cm程度だが、それより長いものも短いものもある。

バー・スプーンは計量スプーンなどと同じで、調理する用途として使われるが、飲食する為の道具としては使われない。このため、客にバー・スプーンがカクテルと供されることはない。非常に長く飲食用の道具としては使いにくく適さない。

なお、同じくバーなどで用いられ、ステアすることを目的とする食器にマドラーがあるが、飲食する為の道具として使われ、客にカクテルと共に供される。

</doc>
<doc id="924502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924502" title="保原喜志夫">
保原喜志夫

保原 喜志夫（ほばら きしお、1935年5月11日 - 2009年2月19日）は、日本の法学者。北海道大学名誉教授。専門は労働法、労災補償法、労働安全衛生法、産業医に関する研究。法学博士（東京大学、1966年）（学位論文「フランス法における労働災害の概念」）。宮城県出身。

</doc>
<doc id="924508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924508" title="大停電の夜に">
大停電の夜に

『大停電の夜に』（だいていでんのよるに）は2005年の日本映画。第18回東京国際映画祭特別招待作品。

東京でクリスマスに大停電が発生したという設定で様々な人間模様を描く。本作品の監督・源孝志は2003年8月14日にニューヨークで発生した大停電（2003年北アメリカ大停電）を扱ったドキュメンタリー『ニューヨーク大停電の夜に』（2003年、NHKハイビジョン）で構成を務め、その後、大停電をテーマとして新たに制作された映画が本作である。

2005年12月24日、クリスマス・イヴ。かつての恋人を待つバーのオーナー、愛人に呼び出されホテルへと向かう男、手術を目前に控え生きることに迷いを感じる少女、それぞれのクリスマスが始まろうとしているその時、街から光が消える。暗闇に沈む東京で一夜限りの物語が動き出す。やがて、晋一のバーにキャンドルが灯され、そこに様々な人々が集まる。

全国182スクリーンで公開され、11月19日・20日の全国週末興行成績（興行通信社）では観客動員が3万7871人、興行収入5200万円強を記録し、5位発進する。最終興行収入は3.2億円となった。

※この節の出典 - ぴあMOOK ジャズワンダーランド（ぴあ、ISBN 4-8356-0768-6）

</doc>
<doc id="924513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924513" title="清水インターチェンジ">
清水インターチェンジ

清水インターチェンジ

</doc>
<doc id="924514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924514" title="パートナー・クオリティースタッフ">
パートナー・クオリティースタッフ

株式会社パートナー・クオリティースタッフ（英称："PARTNER QUALITY STAFF"）は、富山県富山市布瀬町南に本社を置いていた企業。人材派遣、家庭教師、飲食業、宅配など、職種は様々である。
平成27年3月24日、東京地方裁判所に破産手続開始の申立をし、同日、包括的禁止命令及び保全管理命令が発令された。
　その後、破産裁判所の許可を得て宅配弁当事業及び教育事業の事業譲渡を実行したうえで、平成27年4月15日午後5時に破産手続開始決定を受けた。

関連会社の株式会社もりいちについても破産手続開始決定を受けている。

※本社と富山支店は、同じ建物（パートナービル）に置かれていた（本社が2階、富山支店が1階）。

いわゆる、人材派遣業。

2002年3月に創業した家庭教師業。教師を生徒が自由に選択でき、テキストも無料である。

2005年3月に創業した飲食店チェーン。富山市と魚津市（魚津サンプラザ2階）に店舗を持つ。

2006年7月創業の宅配弁当業である。

</doc>
<doc id="924516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924516" title="周産期死亡率">
周産期死亡率

周産期死亡率（しゅうさんきしぼうりつ）とは、厚生統計に用いられる用語のひとつであり、年間の1000出産に対する周産期死亡の比率である。

ここで、周産期死亡は（妊娠満22週以後の死産）+（早期新生児死亡）で定義される。また、出産数は（出生数）+（妊娠満22週以後の死産数）で定義される。したがって、周産期死亡率は、

（年間の周産期死亡率）

の式で表される。

なお、ICD-10では周産期の定義を、妊娠満22週から出生後満7日未満としている。日本の厚生労働省の統計では平成7年（1995年）からこのICD-10の定義を採用した。

日本において、平成6年以前の周産期死亡率の定義は、（妊娠満28週以後の死産）+（早期新生児死亡）となっていた。

「人口動態統計」より

「助産所からの搬送例の実状と周産期予後」北里大学医学部産婦人科･小児科 （日本周産期・新生児医学会雑誌　第40巻　第3号　p553-556）

</doc>
<doc id="924517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924517" title="アイス・ペール">
アイス・ペール

アイス・ペールは酒を提供する店において、氷を保管しておく容器のことである。主に水割りの際のロックアイスやオン・ザ・ロックスタイルの丸い氷などを保管しておくものといえる。また形状が果物などを入れておく籠に似ていることから、アイスバスケットとも呼ばれる。
ガラス製が多いが、プレス製やステンレス製の二重構造になっているものもある。多くは持ち歩くための取っ手が付属する。蓋が付いているものもある。
氷が溶けにくいよう、底の部分に水切り用の複数穴が開いたプレートが仕込まれている。穴の模様は円形が一般的だが、星や太陽を模った意匠の凝らされたものもある。
日本では大正時代に既にガラス製の氷入れは使われていた。当時製造された、ガラス面に草木や蔦の模様が彫刻された芸術的なアイスペールが現存している。しかし、大正時代の頃は高級品で、一般家庭にはなかなか普及しなかった。

電気冷蔵庫の普及率が50パーセントを越えた昭和30年代後半以降、アイスペールは一般家庭に本格的に流通するようになった。

</doc>
<doc id="924525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924525" title="ピーター・マエストロビッチ">
ピーター・マエストロビッチ

ピーター・マエストロビッチ（Peter Majstorovic、1975年2月5日 - ）は、スイスの男性空手家、キックボクサー。身長184cm、体重95kg。正道会館所属。アンディ・フグの愛弟子で、師匠のアンディ直伝の大技（足技）を得意とする。主にK-1のヨーロッパ地区予選で戦っている。現K-1世界ライトヘビー級王者。

2001年5月にドイツ予選で優勝。それにより同年7月の名古屋大会に出場する。1回戦でベラルーシ予選で優勝したアレクセイ・イグナショフと対戦。イグナショフにダウンを奪われ、判定負け。

2002年4月13日、クロアチア予選に出場。決勝でジャビット・バイラミに判定勝ちし、優勝。

2002年5月25日、K-1 WORLD GP 2002 in PARISでレミー・ボンヤスキーと対戦し、KO負け。この試合はアーツII世VSアンディII世と言われた。

2003年3月15日、スカンジナビア大会では地元のマーティン・ホルムに判定負け、同年5月には地元スイスでのK-1でGP開幕戦出場をかけてのトーナメントに出場するも、ジェレル・ヴェネチアンに敗れ1回戦敗退。同年9月にはシニサ・アンドリヤセビッチにも敗北し、4連敗。

2003年12月20日のスペイン予選ではジョルディ・ラミス、シリル・ディアバテを下すも、決勝でアレクサンダー・ウスティノフに破れ準優勝。

2004年にはセルゲイ・グールと引き分けたり、マイク・ベルナルドに敗れるも判定まで追い詰めたりなどした。

2005年4月に行われたイタリア予選で無名のイオヌット・イフティモアイエに敗れ1回戦敗退。

2005年5月にはパリ大会ではEUROPE GPのリザーブファイトでグレゴリー・トニーと対戦し、判定負け。

2006年もフランス予選で無名のブリース・ギドンに、スカンジナビア予選ではトピ・ヘリンにそれぞれ判定で敗れ1回戦敗退。

2006年12月、チェコ予選出場し、1回戦でダニエル・ヤーリングにKO勝ち、準決勝でハンベルト・エボラに判定勝ち、久々に決勝に進出する。しかし、決勝でマゴメド・マゴメドフに判定負け。準優勝となった。

2007年3月に行われたK-1クロアチア大会のスーパーファイトでマイケル・マクドナルドにKO勝ち。

2007年5月に行われたK-1ルーマニア大会でエロール・ジマーマンに延長判定負け。1回戦敗退。

2007年8月に行われたK-1ハンガリー大会でティボール・ナギーに判定勝ち。

</doc>
<doc id="924526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924526" title="マーク・ロレッタ">
マーク・ロレッタ

マーク・デビッド・ロレッタ（Mark David Loretta, 1971年8月14日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス郡サンタモニカ出身の元プロ野球選手（内野手）。右投右打。現在は、MLBのシカゴ・カブスでベンチコーチを務める。

のMLBドラフト7巡目（全体207位）でミルウォーキー・ブルワーズから指名され、プロ入り。

9月4日にメジャーデビュー。

8月31日に、とのトレードで、金銭と共にヒューストン・アストロズへ移籍した。同年10月28日にFAとなり、12月16日にサンディエゴ・パドレスへ移籍した。

からは、パドレスでまずまずの成績を残す。

自己最高のシーズンはで、のトニー・グウィン以来、パドレス史上2人目となる200安打以上、打率.335を記録し、シルバースラッガー賞を受賞した。

は、5月に一塁ベースにヘッドスライディングを試みた際に、左手の親指を負傷。故障者リスト入りのために53試合も欠場し、長期離脱を余儀なくされた。終盤戦には、本来の2番からリードオフマンに抜擢されたものの、結局、パドレス移籍後最少となる105試合の出場に留まった。故障による欠場の影響もあり、2年連続打率3割以上&2桁本塁打をストップさせてしまうなど、打撃成績が自己ベストだった昨季から軒並み下がってしまった。ちなみに、この年、2002年のブルワーズ在籍時以来となる三塁守備に就いた（1試合、1イニング）。同年オフにFAとなり、1年325万ドルでボストン・レッドソックスへ移籍した。

は、前年途中にを放出して以来の正二塁手として活躍。主に2番打者を務め、4月こそ不調だったものの、その後は安定した打撃を披露。特にライバル球団のニューヨーク・ヤンキース戦では、81打数31安打と打ちまくった。また、8月には病気を患ったケビン・ユーキリスの代わりに、4年ぶりに一塁手としてもプレー。同年オフにFAとなり、再び古巣のアストロズへ移籍した。

は控えの内野手としてプレーすることとなった。

2007年開幕の時点では、ロレッタは内野の控え選手としての位置づけであった。しかし、この年で引退するクレイグ・ビジオの衰え、中堅どころのモーガン・エンスバーグやクリス・バークの不振、アダム・エバレットの骨折による長期離脱などにより、日替わりでポジションを代えて出場を続けることとなった。

12月、ロサンゼルス・ドジャースへ移籍した。

シーズン終了後に引退を表明し、パドレスの球団特別補佐に就任した。

、第3回WBC予選のイスラエル代表のコーチに抜擢された。

11月には、現役選手のコリン・レア、ブランドン・マウラーらと共に野球教室開催のために来日し、高知県を訪れている。

よりシカゴ・カブスのベンチコーチに就任する。

</doc>
<doc id="924527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924527" title="出田節子">
出田節子

出田 節子（いでた せつこ、1942年 - ）は、画家でシュルレアリスムの巨匠であるバルテュスの夫人。本人も画家である。出田節子は日本名で、現在の本名は、セツコ・クロソフスカ＝ド＝ローラ（Setsuko Klossowska de Rola）である。

東京都の出身で、上智大学外国語学部フランス語学科に在学中の20歳の時、来日中のバルテュスと出会い、1967年に結婚した。

アカデミー・ド・フランスの館長を務めるバルテュスを支え、ローマで15年間暮らす。
1977年、スイスのグラン・シャレに移り住む。
2001年に夫と死別し、2002年にバルテュス財団を発足させた。
2005年、ユネスコ平和芸術家に任命される。

1973年に誕生した娘・春美（ハルミ・クロソフスカ＝ド＝ローラ、ジュエリーデザイナー）がいる。

</doc>
<doc id="924529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924529" title="吉田稔 (競馬)">
吉田稔 (競馬)

吉田 稔（よしだ みのる、1969年2月12日 - ）は日本の地方競馬の元騎手。父は佐賀競馬場所属の調教師、吉田昭。

初騎乗は1987年4月17日、名古屋競馬第4競走のビツクサントで3着。同年5月15日、中京競馬（地方競馬開催）第4競走のイチモンジリリーで初勝利。この年は19勝を挙げる。

1994年には年間92勝を挙げ、愛知県競馬（名古屋・中京）のリーディング1位となる。その後毎年100勝以上を挙げ、2003年まで10年連続リーディング1位となった。

ダートグレード競走では、2000年に盛岡競馬場のクラスターカップに勝利。2004年と2005年には地元名古屋でかきつばた記念を連覇した。

また、2005年には短期免許でオーストラリアに遠征した。

中央競馬でも積極的に騎乗しており、1996年3月2日に中山競馬場で初騎乗し3着。1998年9月5日に新潟競馬場で初勝利。2002年には愛知杯を勝利し、中央の重賞初制覇。翌2003年にも愛知杯に勝利し連覇を果たす。2004年には阪急杯と関屋記念で勝利している。

2006年12月18日、名古屋競馬第1競走でサクラプレミアムに騎乗して1着となり、地方競馬通算2000勝を達成した。

2008年10月4日、阪神競馬場で行われたシリウスステークスにおいてマイネルアワグラスに騎乗、1番人気のワンダースピードをアタマ差抑えて勝利し、中央競馬重賞競走通算5勝目を記録した。

2011年5月9日より、川崎競馬場・池田孝厩舎所属として、2か月の期間限定で南関東地区で騎乗すると発表された。

2012年9月3日、同月30日をもって現役を引退すると発表された。ラストランは9月20日の門別競馬第12競走・ステイヤーズカップだった。

引退後は、北海道の日高町で育成牧場「吉田ステーブル」を開設した。また、不定期で門別競馬場のパドック解説を担当している。

中央競馬の騎手免許試験を2003年度の試験から受験。2005年度までは1次試験で不合格となった。2006年度からは「受験の前年以前の5年間で、中央競馬で年間20勝以上を2回達成すれば1次試験免除」という規定の適用基準を満たし、2次試験のみの受験であったが連続して不合格となる。なお、1次試験免除の規定が適用された騎手としては初めての不合格者となった。2008年度の試験不合格直後は「血の気が引いて、しばらく歩く事ができなかった」というほどショックを受けたが、ファンの声援により元気を取り戻した。しかし2009年度も合格はできなかった。2010年度はこの規定は改定されたものの、この年は最初から受験しなかった。

</doc>
<doc id="924531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924531" title="高瀬正仁">
高瀬正仁

高瀬 正仁（たかせ まさひと、1951年1月23日- ）は日本の数学者、数学史家。理学博士（九州大学）。九州大学基幹教育研究院教授、大正大学非常勤講師。専門は多変数関数論、数学史。

群馬県勢多郡東村（現・みどり市）生まれ。東京大学教養学部基礎科学科卒業。九州大学大学院修了。1993年「虚数乗法論と多変数解析関数論の史的研究」で理学博士。九州大学助手、講師、九州大学大学院数理学研究院准教授、九州大学基幹教育院教授。歌誌『風日』同人。

</doc>
<doc id="924543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924543" title="ベニノキ科">
ベニノキ科

ベニノキ科 (Bixaceae) は双子葉植物の科のひとつでベニノキを含むもの。位置づけや含むタクソンは体系によって異なる。花弁、萼片は5枚、雄蕊は多数。

APG植物分類体系ではアオイ目に入れ、4属21種を含める。

クロンキスト体系ではスミレ目に入れる。

新エングラー体系でもスミレ目に入れている。

</doc>
<doc id="924551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924551" title="サッカーオーストラリア女子代表">
サッカーオーストラリア女子代表

サッカーオーストラリア女子代表 (Australian women's national football (soccer) team) は、オーストラリアサッカー連盟(FFA)により組織される女子サッカーのナショナルチームである。

チームの愛称は"Matildas (マチルダス)"。現在は冠スポンサーが付いているため、FFAの公式発表では"Westfield Matildas"という呼称が用いられている。U-20女子代表は"Westfield Young Matildas"と呼ばれるが、U-17以下の女子代表には呼称は存在しない。

2005年まではオセアニアサッカー連盟(OFC)、2006年からアジアサッカー連盟(AFC)所属。またASEANサッカー連盟(AFF)にも加盟している。

OFC在籍時にはニュージーランドと覇権を争い、1995年にW杯に初参加。3大会連続で出場するが、いずれもグループリーグで敗退した。五輪は自国開催のシドニーで初出場した。アテネではベスト8に進んだが、準々決勝で強豪スウェーデンに屈した。

AFC転籍後の2006年には2006 AFC女子アジアカップを自国で開催、決勝で中国に敗れたものの、日本を破るなど準優勝を飾った。その後2010 AFC女子アジアカップで優勝を果たした。

2017年7月にアメリカで行われた「2017 トーナメント・オブ・ネーションズ」では、初戦のアメリカ戦に1-0で勝利し、同代表から初めての勝ち星を挙げた。第2戦では日本を4-2で下し、第3戦ではブラジルに6-1で勝利し、同大会を3戦全勝で優勝した。2017年12月に発表されたFIFAランキングでは過去最高位の4位に浮上した。

2018 トーナメント・オブ・ネイションズ時（2018年7月26日～8月2日）招集メンバー

GK

DF

MF

FW

辞退

</doc>
<doc id="924555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924555" title="清浄院">
清浄院

清浄院、清淨院 、淸淨院（せいじょういん／せいしょういん／しょうじょういん）

日本にある寺院。

</doc>
<doc id="924557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924557" title="沢山保羅">
沢山保羅

沢山 保羅（さわやま ぽうろ、嘉永5年3月22日（1852年5月10日） - 明治20年（1887年）3月27日）は、日本のキリスト教牧師、教育者。「保羅」は使徒パウロに由来し、本名は馬之進。日本で按手礼を受けた最初の牧師であり、梅花女学校（現在の学校法人梅花学園）を設立した。

周防国吉敷郡吉敷村（現山口県山口市吉敷赤田大形）に生まれる。父は長州藩士沢山源之丞。父源之丞は吉敷毛利家の毛利元一に仕える下級武士であった。同郷に先輩に内務大臣内海豪助がいる。

1858年に憲章館に入学し、四書五経の漢学、書道、武術、礼式などを学ぶ。同輩が服部一三で、6年後輩が成瀬仁蔵である。1867年(慶応3年)まで憲章館で学ぶ。

長州藩は薩摩藩と同盟 (薩長同盟)を結び、奇兵隊を始めとする藩内の軍団を組織する。吉敷でも、1866年(慶応2年)に良城隊と呼ぶ洋式軍隊が編成される。14歳の沢山は父源之丞と共に入隊する。

第二次長州征伐の時に、沢山親子の所属する良城隊が芸州口への出動を命じられる。236名の隊員は7月12日に吉敷村を出発する。沢山は内海豪助を指令とする第五小隊の鼓手として戦争を体験する。7月20日夕刻に遊撃隊、御楯隊などの長州藩兵と合流する。8月2日と8月7日に激戦を経験する。8月21日になり、長州軍が勝利する。

1868年(明治元年)、16歳で沢山は陽明学を学ぶために三原に赴き吉村菱山に師事する。そして、今治に渡り渡辺渉に師事する。

1870年に沢山は洋学を習得するために神戸に赴いた。神戸でアメリカン・ボードの牧師ダニエル・クロスビー・グリーンの自宅(後の神戸公会)で英語を学び、自宅で行われる礼拝や聖書研究に出席する。キリスト教信仰に目覚める。同郷の、服部一三と名和道一がアメリカ留学したのに刺激され、1871年頃アメリカ留学を決意する。グリーンは故郷イリノイ州のエバンストンの兄家に寄寓して、働きながら勉強するように手配した。

明治5年（1872年）5月に、片道の旅費を故郷で工面してアメリカへ渡った。渡米の際には、キリスト教に改宗しないという誓約書を藩命により父源之丞に差し出した。イリノイ州エバンストンに6月の下旬に到着し、サムエル・グリーン宅に身を寄せた。1872年秋よりノースウェスタン大学の予科に聴講生として在籍する。米国について4ヵ月目にアメリカの会衆派教会エバンストン第一組合教会でパッカード牧師より洗礼を受ける。翌年の新学期からパブリック・スクールに通学するようになった。この頃、沢山はボーテル家に身を寄せた。その、11月にシカゴのマーシー病院で手術を受けた。12月17日同郷の友人名和道一がボストンで結核のために客死した。

1874年7月にワシントン日本公使館二等書記官の矢野次郎に公費留学生扱い、公使館勤務の斡旋を願い出たが断られた。

アメリカに一時帰国していたH・H・レビッド宣教師がボーテル家を尋ねた時に沢山に出会う。レビッドは沢山に伝道者となり、日本伝道に献身するように熱心に勧めた。沢山は日本宣教を決意して、パッカード牧師に師事して、聖書研究に取り組むことになった。チャールズ・ホッジの『生命の道』がテキストに用いられた。特に、使徒パウロの世界に目が開かれた。使徒時代の精神とパウロ神学に傾倒した。自分の新生を自覚した沢山は名前を馬之助から「保羅」(Paul)に改めた。

その後、日本宣教のためにシカゴの神学校で学ぶ。

前年にグリーン宣教師からレビットに同行して帰国するように要請があったが、帰国を一年遅らせ、1876年5月にエバンストンを離れ、ニューヨークに行きH・L・クラップを尋ねて旅費を工面しようとしたり、ニューヨーク駐在日本領事の富田鉄之助へ旅費の補助を折衝した。6月7日にサンフランシスコから旅立った。

8月初旬に帰国するとグリーン宣教師が横浜に迎えに来ていた。横浜に聖書翻訳のために滞在していたグリーン宅に滞在した。その後神戸に滞在してから、故郷の山口県吉敷村に戻った。10日後大阪に戻り、大阪府参事内海忠勝とH・H・レビットに面会した。内海は沢山を明治政府の役人に誘った。迷う沢山をレビットが初心に帰れと説得し、沢山は内海の申し出を断った。

1876年7月開設された大阪の松村診療所で、アメリカン・ボードの宣教医アーサー・アダムズの通訳として働いた。訪れる人に伝道して安息日学校を指導した。

1876年12月に大阪でアメリカン・ボードの宣教師特別会議が開かれて、ゴルドンから新しい教会が組織される場合は、沢山に按手礼を施して、牧師として就任させようという発議あって、一同が承認した。そして、沢山を最初から正式な牧師として招聘することと、ボードが沢山に副職を与えることが決められた。

1877年1月20日松村診療所を仮会堂として、12名の教会員により浪花公会（浪花教会）が設立された。会衆政治に則り、日本最初の按手礼を含む公会設立式が執り行われ、牧師となる。同日、沢山により、綱島佳吉らの洗礼式が執り行われた。

自身も診療所で働き、教会費自給による運営を試みる。この教会形成が日本組合教会の基盤を作った。

1877年7月妹のいまが吉敷で結核で死去した。葬儀のために帰京した沢山は、成瀬仁蔵という青年の訪問を受けた。成瀬は沢山に心酔して、沢山に同道して、神戸に滞在した。同年11月に成瀬は沢山から洗礼を受けた。

1878年1月に梅花女学校の校舎に、九公会の代表18人と信徒200人が参加して集会が開かれ、日本基督伝道会社が設立された。沢山は新島襄、今村謙吉と共に初年度の委員に選出された。

1878年7月に東京で行われた第一回全国基督教信徒大親睦会に出席し、押川方義、フルベッキらと共に近況報告をした。

伝道活動を行う一方で女子教育にも携わり、明治11年（1878年）に成瀬仁蔵の協力を得て梅花女学校（現在の学校法人梅花学園）を設立。成瀬に梅花女学校を託した。同年4月に、沢山は田島たかと梅花女学校で結婚式を挙げた。

1879年10月21日父源之丞が死去する。臨終の床で信仰を告白して、保羅から受洗した。父の臨終に立ち会った母いわと弟雄之助もキリスト教信仰をもった。沢山は母を大阪に引き取り、弟雄之助を同志社に入学させた。

1979年から岸和田地方の伝道に取り組んだ。岸和田は旧藩主岡部長職の依頼で、松尾敬吾を定住伝道者として伝道を始めた。1885年（明治18年）9月に岸和田教会が設立された。

1878年2月には浪花教会員が天満地区へ福音宣教をしたことをきっかけに、1880年に沢山を兼任として教会を設立した。
しかし、1881年1月には、病床にあった沢山が牧師を辞職した。

1879年に沢山の病状は悪化して、浪花教会は代務者に牧会を依頼した。1880年3月には一時的に回復する。1881年10月には次女ちかが生まれた。しかし、12月にはちかを亡くした。1881年11月には母いわが死去して岩崎墓地に埋葬された。

たか夫人も結核を患っていたが、1882年6月12日に夫保羅の厳しい信仰の言葉により回心する。たかの回心により波花教会も信仰の厳しさに目覚めて、回心者が起こされた。沢山は毎日、説教会、祈祷会、尋問会を開催して宣教活動を行った。結果、浪花教会にリバイバルが起こった。このリバイバルは成瀬仁蔵の郡山に及んだ。

1883年から1884年まで沢山は健康に恵まれて伝道活動を活発に行った。1883年5月30日に妻たかが肺結核のために22歳で亡くなった。葬儀は、31日に行われ、成瀬仁蔵が履歴を朗読した。それは、リバイバルの発端になったたかの回心の物語であった。

1883年5月に沢山が梅花女学校の校長に就任して陣頭指揮を行い、クリスチャンスクールとして存続を図った。

1883年(明治16年)夏に短期間有馬で静養した。その時約10km離れた三田教会から伝道に招かれたので、8月3日から5日まで同教会の伝道礼拝に行った。その教会の沢茂吉が沢山のことばにより悔い改めたことから、三田教会にリバイバルが起きた。各地を説教して回り、京都の説教会では後のリバイバリスト堀貞一が聴衆にいた。

1884年(明治17年)7月には、O・H・ギューリックの要請で、新潟に赴きP・A・パームが設立したパーム病院に入院しながら、新潟伝道に当たった。9月に大阪に帰ると病床についた。1886年(明治19年)に、沢山は自分の代わりに成瀬仁蔵を新潟に送っている。

1886年終わりから1887年にかけて転地療養のために和歌山市に行くが、1887年再び帰阪して聖バルナバ病院に入院した。1887年3月27日肺結核のため、34歳で死去する。

1887年3月29日にYMCA会館で葬儀が行われた。葬儀には1500名が参列した。告辞でD・C・グリーンは沢山を「成さんと欲すれば必ず成す」の精神に満ちた人であると評し、新島襄は沢山を日本のジョージ・ミュラーであると述べた。亡骸は、葬送行進により、岩崎墓地に葬られた。

</doc>
<doc id="924558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924558" title="前田利興">
前田利興

前田 利興（まえだ としおき）は、越中富山藩の第3代藩主。

延宝6年（1678年）5月27日、第2代藩主・前田正甫の次男として富山で生まれる。宝永3年（1706年）に父が死去したため、家督を相続する。藩主となってから財政再建を主とした藩政改革に着手し、60名の藩士のリストラ、年貢連帯責任制の強化、奢侈禁止令の実施、タバコ・醤油などの流通統制などを行なったが、正徳3年（1713年）の増上寺の手伝い普請をはじめ、正徳4年（1714年）の富山城本丸の焼失、享保8年（1723年）の富山城石垣普請などの出費で1万7000石の借財を作るなどしたことから、効果はなかった。

享保9年（1724年）に、土蔵に籠居するなどの行動をとったため藩内が動揺し、隠居の上で家督を実弟で養子の利隆に譲ることとなった。享保18年（1733年）5月19日に死去した。享年56。

富山の名産として知られる鱒寿司は、利興が家臣の吉村新八から献上されたものを、将軍徳川吉宗に献上したのが起源であると伝承されている。また、利興は将棋を愛好したようであり、『将棊図彙考鑑』に初段として掲載されている。

</doc>
<doc id="924562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924562" title="羽島市歴史民俗資料館・羽島市映画資料館">
羽島市歴史民俗資料館・羽島市映画資料館

羽島市歴史民俗資料館・羽島市映画資料館（はしましれきしみんぞくしりょうかん・はしましえいがしりょうかん）は、岐阜県羽島市にある博物館である。

1996年（平成8年）2月に開館。羽島市歴史民俗資料館と羽島市映画資料館は、同じ建物内に併設されている。建物の南側はこの地にあった映画館（竹鼻朝日館）の正面をイメージし、西側は羽島市にあった竹ヶ鼻城をイメージした造りである。

民俗資料約8,500点、映画資料（ポスター、映画小物など）約50,000点を収蔵する。映画上映室があり、定期的に昭和30年代から昭和50年代の邦画（特に時代劇）を中心に上映されている。

かつてこの地には1934年（昭和9年）に開館した竹鼻朝日館という映画館があり、羽島郡竹鼻町（現羽島市）の中心的な映画館として賑わった。竹鼻朝日館は1958年（昭和33年）に竹鼻朝日東映と改称。映画の斜陽化により1971年（昭和46年）に閉館したが、映画館の建物は約30年にわたりそのままとなっていた。

1992年（平成4年）、この旧竹鼻朝日館から昭和30年代のものを中心に、大量の映画ポスターや当時販促物、大型看板が見つかり、地元を中心に建物の保存運動がおき、地元住民のみならず、CBCの小堀勝啓アナウンサーなども保存活動を呼びかけたが、羽島市は財政難を理由に竹鼻朝日館の保存を断念し、取り壊した。羽島市はこの貴重な映画資料の保存を決め、羽島市歴史民俗資料館・羽島市映画資料館をこの地に開館する。

実際には竹鼻朝日館の建物は堅牢な構造であり、保存は可能であったという。このため当時は羽島市に対して非難の声があがった。その後、羽島市は1922年（大正11年）建立の芝居小屋「八千代劇場」の保存問題でも、保存が可能にも関わらず財政難を理由に1995年（平成7年）に取り壊し、再び非難を受けている。

</doc>
<doc id="924569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924569" title="豊島泰経">
豊島泰経

豊島 泰経（としま やすつね、生没年不詳）は室町時代の武将。豊島氏当主で石神井城主。父は豊島経祐。妻は長尾景春の妹とされることもあるが不明。弟に豊島泰明。官途名は勘解由左衛門尉。

諱の「泰経」は江戸時代に書かれた系図類に出ているもので、『鎌倉大草紙』や『太田道灌状』といった根本史料には「豊島勘解由左衛門尉」と官途名のみとなっており、江戸時代の系図類の信頼性の低さから、近年の研究者は諱の「泰経」は用いないようになっているが、本項では便宜上、広く知られた「泰経」を用いる。

豊島氏は平安時代から続く南武蔵の名族で、石神井城（東京都練馬区）を本拠としていた。室町時代には関東管領上杉氏に属している。

江戸時代の系図類で祖父とされる豊島宣泰（勘解由左衛門尉）と父とされる経祐（新次郎）が文明3年（1471年）に関東管領上杉顕定から上野国館林城攻撃で奮戦したことを賞する感状が残っており、泰経の史料上の活動時期と非常に近いことから、これは泰経（勘解由左衛門尉）とその弟の泰明（平右衛門尉）ではないかという見方もある。

関東管領上杉顕定（山内上杉家）の有力家臣である長尾景春は家宰職を奪われたことを深く恨み、文明8年（1476年）に反乱をおこし、文明9年（1477年）正月に顕定の在陣する五十子の陣を襲って敗走せしめた（長尾景春の乱）。

長尾景春の挙兵に相模国、武蔵国の国人が呼応し、上杉氏を危機に陥れた。妻が長尾景春と兄弟である泰経もこれに与同する。泰経の本拠石神井城（東京都練馬区）の近くに扇谷上杉家家宰の太田道灌が江戸城（東京都千代田区）を築城しており、このことが豊島氏の権益を侵して太田氏との対立になったと考えられている。また、景春の白井長尾家は二代続けて山内家家宰職を出しており、豊島氏は白井長尾家の指揮下にあったという説もある。

泰経は石神井城、練馬城（東京都練馬区）で挙兵し、泰明も平塚城（東京都北区）で挙兵、この3城で東西に連ね戦備を固くして、太田道灌の江戸城と扇谷上杉家本拠の河越城（埼玉県川越市）、岩槻城（埼玉県さいたま市岩槻区）の連絡を遮断し危機に陥れた。太田道灌は江戸城から出兵してまず平塚城を攻撃し、城下に火を放っていったん引き上げた。この報に接した泰経は石神井城、練馬城の兵を率いて平塚城の後詰として進撃してきた。4月13日太田道灌は三浦義同、上杉朝昌、千葉自胤らと泰経勢を迎えうち、両軍は江古田川と妙正寺川の合流地点、現在の東京都中野区江古田、沼袋あたりで遭遇、激戦となった。泰経は武運つたなくこの戦に大敗、弟の泰明以下板橋氏、赤塚氏らの一族はじめ150人の戦死者を出すに至った（江古田原・沼袋の戦い）。なお、この戦いについては道灌が少数で挑発行為を行い、豊島方を平場におびき出して殲滅を図ったものと考えられている。石神井城に逃れた泰経は、包囲した太田道灌と会見して降伏を願い出るが、泰経が降伏の条件だった城の破却を行わなかったため偽りの降伏とみなされて、4月28日（一説に21日）総攻めをしかけられて石神井城は落城、泰経は夜陰にまぎれて脱出した。

文明10年（1478年）正月に泰経は平塚城で再挙するが、25日、太田道灌に攻められて落城。泰経は足立郡へ逃れる。泰経は丸子（神奈川県川崎市）に陣を敷くが、27日に太田道灌が迫ると陣を捨てて小机城（神奈川県横浜市）へ逃げ込んだ。太田道灌がこれを包囲したため城は落城、泰経は行方知れずとなり、豊島本宗家は歴史上から姿を消した。

江戸時代の旗本豊島氏はその祖の康保や頼継を泰経の子と主張して系図類を残しているが、その系図は史実との矛盾点が多く、旗本豊島氏と武蔵の国人領主豊島氏との正確な系譜関係については疑問とされている。

</doc>
<doc id="924579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924579" title="田中新一">
田中新一

田中 新一（たなか しんいち、1893年（明治26年）3月18日- 1976年（昭和51年）9月24日）は、大正・昭和時代の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

本籍新潟県。村松藩士・農業、田中寅五郎の長男として北海道釧路で生まれる。

仙台陸軍地方幼年学校、中央幼年学校を経て、1913年（大正2年）5月陸軍士官学校（25期）を卒業。同期に武藤章・富永恭次・佐藤幸徳・山内正文・山崎保代。

同年12月、陸軍少尉任官、歩兵第52連隊付となる。

1923年（大正12年）11月、陸軍大学校（35期）卒業。李王垠、栗林忠道、洪思翊、富永恭次、林義秀、那須弓雄らが同期。

1928年（昭和3年）から3年間に亘りソ連、ポーランドに駐在。満州国成立後、関東軍参謀に就く。

1936年（昭和11年）3月に陸軍省軍務局課員、同年8月に兵務局兵務課長となる。

1937年（昭和12年）1月の宇垣一成への組閣大命降下に際しては、嘗ての陸軍実力者による掣肘を嫌う石原莞爾参謀本部作戦課長らと陸軍中央を説得、陸相を推挙させずに宇垣内閣を流産させる。

同年3月には軍務局軍事課長に就任。

7月7日の盧溝橋事件発生に当たり、武藤章参謀本部作戦課長と連携し、不拡大方針をとる石原莞爾参謀本部第1部長を押し切って5個師団10万人規模の北支増派を決定させ、北支事変に至る。

1939年（昭和14年）2月に駐蒙軍参謀長となり、同3月、陸軍少将に進む。

1940年（昭和15年）10月には、北部仏印進駐時の武力行使の責をとり更迭された富永恭次の後を受け、参謀本部第1部長に就任。対米関係が悪化する中、交渉の中止と開戦を強硬に主張し、慎重派の武藤章軍務局長と対立した。

1941年（昭和16年）10月、陸軍中将に昇進。

1942年（昭和17年）、ガダルカナル島増援のための民間船舶の増徴を図り、陸軍省との折衝に当たるが、12月5日、佐藤賢了軍務局長との乱闘事件を引き起こし、翌日には首相官邸において、この方面での作戦に消極的な東條首相を面罵、辞表を提出する。結局15日間の重謹慎の後、南方軍総司令部付とされ、陸軍中央から遠ざけられた。

1943年（昭和18年）3月、北ビルマの第18師団長に親補され、フーコン渓谷のニンビンにおいて中国軍と交戦、補給の途絶えたまま長期持久戦を余儀なくされる。一方、田中が属する第15軍において、3月に着任した牟田口廉也軍司令官（前第18師団長）がインパール作戦を立案した際、参謀長の小畑信良少将はこの作戦を無謀と断じ、田中に説得の協力を頼んだ。

田中は4月20日に開かれた兵団長会同の席上で牟田口に再考を促したが、同時に「小畑が牟田口に直接意見具申すべきで、統率上問題である」と付言し、これが小畑の罷免にまで進み、インパールの悲劇につながる。

1944年（昭和19年）9月にはビルマ方面軍参謀長に転じ、木村兵太郎方面軍司令官と共にビルマ南部の防衛に当たる。

インパール勝利の余勢を駆って進撃するイギリス軍に対し、南北に流れるイラワジ河を防衛線として邀撃を図るが、インパール作戦による戦力の低下は著しく各戦線で敗退を重ねる 。

1945年（昭和20年）3月には日本軍の拠点であるメイクテーラが陥落、東南部への全面的な撤退を余儀なくされた（イラワジ会戦）。

イラワジ戦線の崩壊により、ビルマ方面軍司令部の所在する首都ラングーンへの圧力も高まる。

木村兵太郎は田中の反対を押し切って、南方軍にも諮らずラングーン放棄を決定、4月23日に幕僚とともに170キロ東のモールメンに脱出した。

結果としてビルマ政府や居留民を見捨てる形となり、混乱の中イギリス軍は5月2日にラングーンを奪回する。

1945年（昭和20年）5月31日、本土決戦を期して内地への転任が決まり、日本に帰還中にプノンペン近郊で飛行機が墜落、重傷を負い入院した。

その後帰国し、第1総軍司令部付を経て、同年11月、予備役に編入された。

1955年、自著『大戦突入の真相』出版。

1976年（昭和51年）死去。

</doc>
<doc id="924581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924581" title="1977年の南海ホークスのユニフォーム">
1977年の南海ホークスのユニフォーム

1977年の南海ホークスのユニフォームは1977年に南海ホークスがホーム・ビジター用のユニフォームを統一するためにフルモデルチェンジしたホーム用ユニフォームと、1974年から採用されているビジター用ユニフォームのマイナーチェンジ版の事を指す。ユニフォーム左袖に付けていた鷹のペットマークの版権が野村克也選手兼監督(当時)の愛人・伊東芳枝の会社が所持しており、「公私混同の象徴」と批判された事から野村監督解任によって封印された短命ユニフォームである。また、ホーム用のみ同年の春季キャンプからオープン戦にかけて、1976年に登場したデザインのマイナーチェンジバージョンが使用されたが、是については補足事項として扱う。

（ホーム用）帽子は緑、帽子N＋Hマーク・天ボタンは白。アンダーシャツ・ストッキングは緑、アンダーストッキングは黄色。ユニフォームはVネックプルオーバー・ベルトレスタイプで白。胸のHawksロゴ、胸番号、背番号、背ネームは緑で深緑の縁取り。首周りライン深緑、袖・ベルトレスラインの配色は上から緑・黄・赤。左袖に鷹のペットマーク。スパイクは白地に緑のライン。

（ビジター用）帽子・アンダーシャツ・ストッキング・アンダーストッキング・スパイクはホーム用と同様。ユニフォームはVネックプルオーバー・ベルトレスタイプで上着が緑、ズボンが白。胸のNANKAIロゴ、胸番号、背番号、背ネームは白で深緑の縁取り。首周りライン中央白、両端黄。袖・ベルトレスラインの配色は上から赤・白・黄。左袖にホーム用と同じペットマーク。

この年南海は、4種類あったユニフォームをホーム・ビジター用1種類ずつに統一する為フルモデルチェンジ。新ユニフォームで戦った野村監督率いる南海は阪急に次いで2位とそれなりの健闘は見せたが、チームの公私混同等を理由にシーズン終了間際、電撃解任された。後任監督には広瀬叔功が据えられ、翌年からはユニフォームも鶴岡一人監督時代に見られた肩に太いラインが入ったデザインにフルモデルチェンジされたが、色調は明るい緑色をそのまま使用した。

なお、ペットマークを外した上で練習用としてはその後も使用され、モデルチェンジから1年経過した1979年に発売されたカルビーのプロ野球カードでは、フランク・オーテンジオ（王天上）が1977年のホーム用ユニフォームを着用した写真が使われていた。

1970年～1977年の野村監督時代の南海ホークスのユニフォームは上記以外にも複数存在し、中には短期間の使用のみで封印されてしまったユニフォームもあった。上記以外のデザインは以下の通りである。

（※1959年～1968年のデザインに近いもので、相違点は肩のラインがないのと腰番号から胸番号に変更されたことである。）野村監督時代の初代ユニフォーム。帽子は深緑、帽子N＋Hマーク白。ユニフォームはホーム用白、ビジター用グレー。ホーム用Hawks及びビジター用NANKAI胸ロゴ、胸番号、背番号は深緑で白縁取り。アンダーシャツ、ストッキングは深緑。首周り・袖・ベルト通し縁部分・ズボンラインは深緑の一本線でホーム・ビジター用共通。スパイクは黒のラインなし。

野村監督時代の2代目ユニフォーム。球団史上初めてプルオーバー（丸首）・ベルトレスタイプを採用。帽子は深緑、帽子N＋Hマーク・天ボタンは黄土色。ユニフォームはホーム用白、ビジター用グレー。ホーム用Hawks胸ロゴ、胸番号、背番号は深緑で黄土色の縁取り。ビジター用NANKAI胸ロゴ、胸番号、背番号は深緑で白の縁取り。首周り・袖・ベルトレス・ズボンのラインは上から黄土色・白・深緑。スパイクは黒のラインなし（1973年から白ライン入りに変更）。1974年～1976年は後述の3代目と併用で引き続き使用（資料によっては春秋用と記述）、1974年から左袖に鷹のペットマークが付く。

資料によっては夏季用とされているが、2代目と交互に使用されていた模様。ホーム・ビジター用共に深緑から明るい緑が主体となり、ストッキングとホーム用のアンダーシャツが黄色に変更した（アンダーシャツは1974年前半に数試合のみ使用された後、ビジター用と同じ明るい緑に変更）。帽子は緑で帽子N＋Hマーク白。ユニフォームはVネックプルオーバー式でホーム用は白、襟・ベルトレス・ズボンのラインは上から緑・黄・緑。ビジター用は上着が緑、ズボンが白のツートンカラー。襟ラインは上から黄・白・黄、袖、ベルトレスラインは上から黄・白・緑、ズボンラインは中央黄・両端緑。1975年からホーム・ビジター用共左袖に鷹のペットマーク。1976年ホーム用に先述のバージョンをマイナーチェンジしたユニフォームが登場。襟とズボンのラインが消えベルトレスラインのみになった他は変更なし。スパイクはホーム・ビジター用共に白地に緑のライン入りだが、ビジター用のみ緑に白ラインのスパイクが存在する。ホーム・ビジター用共に胸ロゴ・胸番号・背番号の配色は1977年版と同じ。

1976年に登場したホーム用のマイナーチェンジバージョン。1976年はVネック、1977年は丸首プルオーバー・ベルトレスタイプで色は白。ラインはベルトレスのみで1976年は上から緑・黄・緑、1977年は上から緑・黄・赤。1977年のみ背番号上に赤で深緑縁取りのローマ字表記ネーム、左袖の鷹ペットマーク下にNANKAIロゴが赤で記される。試用期間が1976年のオールスター戦前後と1977年の春季キャンプからオープン戦までの短期間だったため、存在自体余り知られていないユニフォームだが、同年、日活が制作・公開した映画『野球狂の詩』での劇中、このユニフォームを着用した野村監督や選手達の姿が確認できる。同映画は南海ホークスが制作協力として名を連ねており、野村監督の他、選手達も出演している。撮影時期がキャンプ期間中だった事もあってこのユニフォームを使用していた。また、『野球狂の詩』の原作者である水島新司の漫画『あぶさん』でも試用期間前後に描かれた10巻から12巻ではこのユニフォームで作画されている話がある。

</doc>
<doc id="924583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924583" title="立川真紗美">
立川真紗美

立川真紗美（たちかわ まさみ、1980年11月16日 - ）は、神奈川県横須賀市出身のバスケットボール選手である。ニックネームは「サミ」。ポジションはガードフォワード。所属。田臥世代の一人。

バスケットボールを始めたきっかけは、地元の「ミニバスケットクラブ員募集」の回覧板。

久里浜中学校、横須賀商業高校（現・横須賀総合高校）を経て1999年、ジャパンエナジー入社。バスケットボール部に所属する。

2004年にはアテネオリンピックに出場した。

2009年、JOMOを退団、富士通に移籍。2014年引退。

</doc>
<doc id="924585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924585" title="経済学のジャーナルの一覧">
経済学のジャーナルの一覧

経済学のジャーナルの一覧は経済学に関する学術誌の一覧である。経済、金融、ビジネスに関する一般的な雑誌はここに挙げていない。（）内は誌名の簡単な意味である。

</doc>
<doc id="924589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924589" title="レッツゴーヤング">
レッツゴーヤング

『レッツゴーヤング』は、1974年4月7日から1986年4月13日までNHK総合テレビで毎週日曜 18:00 - 18:40に放送されていた若者向けの音楽番組である。略称「レッツヤン」。

人気番組だった『ステージ101』の後番組として、1974年4月7日に放送開始。収録はNHKホールやCT-101スタジオで行われていた。

毎週当時の人気アイドル歌手が大挙出演し、歌やトークを繰り広げた。出演したアイドルが当時のヒット曲以外にも、自身のアルバム収録曲などを披露した（CM曲が歌えず、B面やアルバム曲を歌ったケースもある）。また、ジャパン、ベイ・シティ・ローラーズのような日本国外からのゲストや、尾藤イサオ、布施明といったヤングと比較してやや年齢層が高めの歌手、演歌畑から森昌子が出演したこともある。

以下のソフトに本番組の一部映像が収録されている。

ずうとるびが降板した1977年度以降、番組のオリジナル・グループとして結成され、以降1 - 2年ごとの代替わりを繰り返しながらグループとしては番組終了まで存続した。「ヤングヒットソング」のコーナー等では、個々のメンバーが持ち歌を披露するステージを他のメンバーがバックのコーラスやダンスなどで盛り上げる場面も見られた。「第31回NHK紅白歌合戦」（1980年）では当時司会だった石野真子の「ハートで勝負」のバックダンサーをサンデーズのメンバーが務めている。

メンバーからは田原俊彦・松田聖子の2大スターを始めとして後年人気声優となった日高のり子・佐久間レイ、今日でいうバラエティータレントの趨りともいえる「がけっぷちトリオ」の坂上とし恵・浜田朱里（および日高）など、幅広い分野の人気タレントを生み出した点に特徴がある。サンデーズに最も長く在籍したのは（卒業後も司会として番組に出演し続けた太川陽介を除けば）結成時の1977年度から1982年度前半期に至る5年半の間メンバーとして出演した川﨑麻世であり、1978年度から1980年度までの3年間出演した渋谷哲平・倉田まり子がそれに次ぐ。

1週でも担当したバンドを記載。
このほかに、ギター奏者として山本とおる、コーラスとしてスカッシュやシャワー、ボギーが担当した回が存在する。

</doc>
<doc id="924595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924595" title="猫のウイルス性上部気道感染症">
猫のウイルス性上部気道感染症

猫のウイルス性上部気道感染症（feline upper respiratory infectious disease）とは猫におけるウイルス性感染症。猫インフルエンザ、猫鼻感冒、猫ウイルス性肺炎などと呼ばれていたが、現在は上記の用語に統一されている。

猫ヘルペスウイルス1型（FHV-1）あるいは猫カリシウイルス（FCV）が原因の90%以上を占めている。キャリアーとの接触感染が大部分を占めるが、飼い主の手指および食器を介した感染も存在する。飛沫感染も生じるが稀である。

数日から2週間程度の潜伏期の後、発熱、間欠的なくしゃみを伴う水様性鼻汁および眼の分泌物がみられる。急性期から回復すると多くは慢性感染となり、ウイルスのキャリアーとして症状を繰り返す。

病歴や症状のみでの確定診断は難しく、症状およびワクチン接種の有無の確認、免疫学的診断法を用いて診断する。

栄養補給を含む対症療法ならびに細菌による二次感染の治療を行う。

予防法として猫ヘルペスウイルス1型および猫カリシウイルスのワクチン接種があるが、追加接種などを行っても確実な予防効果は得られない。接種後数週間は他の猫との接触を避けることが望ましい。

日本獣医内科学アカデミー編　『獣医内科学（小動物編）』　文永堂出版　2005年　106-107頁　ISBN 4830032006

</doc>
<doc id="924598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924598" title="Affection">
Affection

『affection』（アフェクション）は、2002年3月27日に発売された日本の歌手・倖田來未の1枚目のオリジナル・アルバムである。発売元はrhythm zone。

がリミックスを手がけた英語バージョンが全米Billboard（ビルボード）誌の所謂クラブミュージックのみを対象としたチャート"Club Play Chart"（あくまで主戦チャートではなく、ジャンルごとに細分化された数あるチャートの1つ）にランクインした1stシングル「TAKE BACK」と2ndシングル「Trust Your Love」をはじめ、既発表曲5曲を含む全14（初回盤は16）曲が収録されている。

初回盤はスリーブケース仕様、ボーナス・トラックには「TAKE BACK」と「Trust Your Love」の英語バージョンが収録されている。なお初回盤に限っては現在入手困難となっているが、中古市場などでは少々取引されている。

当時は彼女がまだテレビ出演する事が一切なく、夜遅くまで、クラブ等で歌い回っていた。酷い時にはビールを入れる籠の上に板を敷いただけの物の上に乗って歌っていたらしく、観客が3人しかいなかった事もあったと言う辛い下積み時代が続いていた。

※は初回盤のみ収録

</doc>
<doc id="924600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924600" title="日本名作選">
日本名作選

『日本名作選』（にほんめいさくせん）は、日本文学館刊行の文豪小説文庫シリーズ。2003年4月の刊行から、2007年まで数ヶ月に1冊のペースで出版される。通常の文庫シリーズであれば小型の文庫本サイズで刊行されるが（新潮文庫や岩波文庫、光文社文庫の類）名作選シリーズは難解な活字が読みやすいように四六判で規格が統一されている。これは講談社文芸文庫と同様の方式であり、このような文庫の書籍方針を用いているのは講談社と日本文学館のみである。文豪小説の再版は編集などが骨の折れる仕事なので、よほど大手の出版社でないかぎり、刊行している版元は意外に少ない。

</doc>
<doc id="924609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924609" title="丸子川 (東京都)">
丸子川 (東京都)

丸子川（まるこがわ）は、東京都世田谷区及び大田区を流れる一級河川。六郷用水の下流部分が整備され、名称を変えて残っている川である。

東京都世田谷区岡本3-25にある湧水を水源とする（東京都世田谷区岡本の東名高速道路より下流に位置する仙川の新打越橋付近で取水され、地下の浄化装置を通った水が丸子川に流されているとの説があるが誤りである）。湧水の量は豊富であり、東名高速道路沿いに細い側溝を流れるのを見ることができる（ところどころ蓋がないので流れを見ることができる）。仙川にぶつかる手前でほぼ直角に曲がり、仙川護岸沿いに蓋付きの細い側溝を流れる。15mぐらいすると仙川護岸沿いにコンクリート蓋の暗渠になり、仙川の西谷戸橋付近からは開渠となって、水神橋付近で仙川から離れる。また、世田谷区内にある大蔵公園（大蔵住宅）の中にある池も水源の１つであり、池からは整備された小川が流れ（一部暗渠）、祠のある辺りで分流。配管を通って仙川に落ちる流れと、丸子川に繋がる流れに分かれる。丸子川へはしばらく小川を流れてから仙川沿いの暗渠になり、上記の「コンクリート蓋の暗渠がはじまる辺り」で合流する。岡本公園周辺から仙川の西谷戸橋付近は整備された丸子川親水公園として南東へ流れ、世田谷区岡本で谷戸川を合わせる。さらに南東へ流れ、世田谷区野毛付近で谷沢川と交差し、大田区田園調布付近で多摩川に合流する。

</doc>
<doc id="924611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924611" title="ボルゴ・ダーレ">
ボルゴ・ダーレ

ボルゴ・ダーレ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ヴェルチェッリ県にある、人口約2,400人の基礎自治体（コムーネ）。

ヴェルチェッリ県南西部に位置するコムーネで、ビエッラから南へ24km、県都ヴェルチェッリから西へ29km、州都トリノから北東へ42kmの距離にある。

西側はトリノ県との県境になっており、北でわずかにビエッラ県と境界を接する。

町域南東部をアウトストラーダ A4が走り、出入口が設けられている。このほか、町域北西端をA4/A5 イヴレーア - サンティア支線が通過する。

</doc>
<doc id="924612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924612" title="ボルゴ・ヴェルチェッリ">
ボルゴ・ヴェルチェッリ

ボルゴ・ヴェルチェッリ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ヴェルチェッリ県にある、人口約2,200人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="924615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924615" title="弥富バイパス">
弥富バイパス

弥富バイパス（やとみバイパス）とは、愛知県弥富市内を南北に通る国道155号のバイパスである。

現在、弥富ICから国道1号交差点までの区間が暫定2車線で供用中。

以前は旧線が木曽川寄りに大きく迂回する形でほぼ平行して通っていたが、同バイパスが国道1号まで開通したことにより、旧線区間は同バイパスとの交差点から愛知県道458号一宮弥富線が延伸する形で切り替わった。

将来、国道1号から南へ延伸し国道23号を経て弥富木曽岬ICに接続する予定。

</doc>
<doc id="924616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924616" title="へべれけ (ゲーム)">
へべれけ (ゲーム)

『へべれけ』は、1991年9月20日にサンソフトから発売されたファミリーコンピュータ用のアクションゲームソフト。またはそのシリーズのタイトル。

1990年代のサンソフトの代表的なタイトルのひとつで、コミカルでシュールな世界観を特徴としている。CMやゲーム起動時のサンソフトロゴにも登場し、メーカーのマスコットキャラクター的な側面もある。

後にゲームのキャラクターを用いたソフトが何本か発売され、シリーズとして認知されている。これら一連のソフト群はジャンルもシステムも異なっているが、独特の世界観を引き継いでいる。

キャラクターデザイナーのうっちーによる4コマ漫画を徳間書店刊『ファミリーコンピュータMagazine』の刊末で連載。途中、連載タイトルが『ぺもぺも』に改題されるが、しばらくして「へべれけ」を冠するタイトルに戻る。当初の約2年分を纏めた『へべれけのほん』も刊行された。掲載誌の『ファミマガ』の誌名が『ファミマガ64』に変更後も連載は継続し、1998年の休刊と同時に自然終了。『へべれけのほん』未掲載分の単行本は出版されていない。

1994年頃にはナムコ販売でゲームセンターの景品展開が行なわれたが、ナムコ直営店アミューズメントスポットのみの卸しだった為、品薄でファンにも行き渡らなかった。

シリーズ作品の多くは、携帯アプリゲームにも移植されている。2009年11月13日にiPhoneとiPod touch用にコミックが配信開始された。

その他・関連

</doc>
<doc id="924621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924621" title="ヴァレンティーナ・リシッツァ">
ヴァレンティーナ・リシッツァ

ヴァレンティーナ・リシッツァ（ロシア語 '、ウクライナ語 '、ラテン転写 Valentyna Lysytsya、英字表記 Valentina Lisitsa、1973年12月11日 - ）は、ウクライナ・ソビエト社会主義共和国（現：ウクライナ）生まれのピアニスト。現在、アメリカ合衆国に在住し、世界各地で演奏活動を行っている。ベーゼンドルファー社製のピアノを愛用。夫のアレクセイ・クズネツォフもピアニスト。リシッツァとピアノ・デュオを演奏する。

ヴァレンティーナ・リシッツァは、3歳でピアノを始め、1年後には最初のソロ・コンサートを催す。若くして音楽への才能を現したが、当時の夢はプロのチェス・プレーヤーになることであった。

ルイセンコ記念キエフ特別中等音楽学校を卒業後、キエフ音楽院へ進学。数々のインタヴューの中で「私は前途有望な学生として教育を受けたが常に正反対のことばかりしていた。教える側にとって難しかったはずだ」と話している。同音楽院で後に夫となるアレクセイ・クズネツォフと出会う。1991年、2台ピアノのコンクールで最高峰と言われるマレイ・ドラノフ国際2台ピアノコンクールで優勝。1992年に渡米。同年クズネツォフと結婚。

特定の時代や作曲家を超えて、幅広いレパートリーを持つピアニストである。 

主な演目は Beethoven, Rachmaninov, Liszt, Schubert, Schumann, Chopin, Brahms, Prokofiev, Shostakovich, Tchaikovsky, Scriabin, Modest Musorgski, J.S. Bach, Philip Glassなど。 

多くのピアノ独奏曲を録音した後、1995/1996シーズンはニューヨーク市リンカーン・センターでのモストリー・モーツァルト・フェスティバル（Mostly Mozart Festival）に出演。 1996/1997シーズンはフランス国立管弦楽団（シャルル・エドゥアール・デュトワ指揮）のアメリカ・ツアーにクズネツォフと共に参加。
また、カーネギー・ホール、エイヴリー・フィッシャー・ホール、ウィーン楽友協会など世界を代表するコンサートホールで演奏した。

2006年、クズネツォフが制作してアマゾンで売り出したDVD『Valentina Lisitsa Chopin Etudes』は、彼らによるYouTube投稿を機にアマゾンでの売上が急増。リシッツァは、インターネットを通してついに世界的な名声を得るに至った。2019年3月時点でYoutubeチャンネル「ValentinaLisitsa」の登録者は50万人を超える。

2012年5月にロンドンのデッカ・レコード（Decca Records)と契約。同年6月、ロイヤル・アルバート・ホールで初リサイタルを行い、そのライヴは録音録画されCD/DVD発売されている。

2013年発売の「Valentina Lisitsa plays Listz」（リシッツァ・プレイズ・リスト）については、公式サイト上でのリシッツァの話によると、フランツ・リストは子供時代からよく弾いていたが、その名曲を収録した一般的なベスト盤を作ることを趣旨としたのではないとのこと。

2013年2月のベルリン・フィルハーモニー管弦楽団の本拠地での初演奏を皮切りにヨーロッパ全土、ワシントン、ブリスベン（オーストラリア）、ソウルでリサイタルを開催。2014年はロサンゼルス、パリ（サル・プレイエル他）、ミラノ、ウィーン、ドレスデン、ライプツィヒ、イスタンブール、サンパウロで演奏。同年、ベルリン交響楽団のソリストとして来日し、6月24～7月6日まで日本全国公演。その際、7月4日に東京渋谷のタワーレコードでミニ・ライブとサイン会が開催された。2015年は数々の交響楽団（シンシナティ交響楽団、ロイヤル・ストックホルム・フィルハーモニー管弦楽団、プラハ交響楽団ほか）のソリストとして演奏。

2019年3月、「Valentina Lisitsa - Tchaikovsky Complete Solo Piano Works」 (Box edition of 10 CD) がDECCAから発売になる, 

アメリカ東海岸を拠点にヨーロッパ、アメリカ大陸、アフリカ、アジアを含め世界中で演奏活動を行っている。

</doc>
<doc id="924624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924624" title="切目王子">
切目王子

切目王子（きりめおうじ）は和歌山県日高郡印南町にある神社。九十九王子の一つで、五体王子の一社（『紀伊続風土記』）。ナギを神木とし、本地仏は十一面観音（『熊野縁起』仁和寺蔵、正中元年〈1326年〉）。県指定史跡（1959年〈昭和34年〉1月8日指定）。

創建年代は社伝によれば崇神天皇の代にさかのぼるとされ、熊野権現が一時鎮座した地であったとも言う（『長寛勘文』）。

『中右記』天仁2年（1109年）10月20日条に「切部水辺」で祓いを行った後、王子社に奉幣したとあり、他にも『吉記』承安4年（1174年）9月27日条や「熊野道之間愚記」（『明月記』所収）建仁元年（1201年）10月13日条には参詣後に宿所で歌会を催したとあるなど、多くの中世熊野参詣記に記録が見られる。また、『平治物語』によると、熊野詣の途上にあった平清盛が、源義朝挙兵の報を受けて京に引き返したのもこの王子であった。中世以降も『太平記』（巻5「大塔宮熊野落事」）等に熊野詣の途上に切目王子に参詣したとの記述が見受けられ、『紀伊続風土記』は境内摂社として大塔宮社があったと記している。

中世熊野詣では参詣の途上で歌会が催された例が参詣記に登場する。そうした歌会の折に参会した人々が歌を書き付けた紙を熊野懐紙といい、約30通が現存する。それらのうち、11通は正治2年（1200年）12月3日、後鳥羽院が切目王子で開いた歌会でのもので、今日では西本願寺に所蔵されており、当地には写本が残されている。

天正13年（1585年）に兵火によって社伝が焼失したが、ある比丘尼が7ヶ月で再興したと伝え、熊野参詣道をはさんで向かい側にある妙法山尼屋敷という地が比丘尼の房であったという（『紀伊続風土記』）。寛文2年（1663年）、紀州藩主徳川頼宣から御戸帳・絵馬などが寄進され、貞享3年（1686年）には社殿が再建され、今日まで現存する。近世の社地は境内方一町、拝殿は奥行き5間半・幅2間と伝えられる（『紀伊続風土記』）。現社殿は、拝殿は1908年（明治41年）の再建。

切目王子には「きな粉の伝説」という伝説が伝えられている。もともとは『宝蔵絵詞』に記載されたもので、那智叢書所引にしたがえば、おおむね以下のようなものである。その昔、僧を殺した切部の王子は、捕らえられて右足を切られて山に追放された。ところが王子は、熊野詣の帰途にある者たちから熊野権現の利生を奪うようになり、参詣者たちを嘆かせた。そこで熊野権現は稲荷大明神と相談し、きな粉で化粧した者には害を及ぼさない旨を約束させた。その後、御託宣があり、参詣者たちはきな粉で化粧をするようになった。この化粧は実際に行われていたものとみえ、応永34年（1427年）の『熊野詣日記』に額や鼻、頬、おとがいなどにきな粉をつけて王子社の前を通過したとの記述が見える。

</doc>
<doc id="924632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924632" title="聖珠伝説パールシード">
聖珠伝説パールシード

聖珠伝説パールシード（せいじゅでんせつパールシード）は冒険企画局が製作した初心者向けのファンタジーテーブルトークRPG（TRPG）。1992年にツクダホビーからボックス版として販売された。

「初心者でも簡単にプレイできるTRPG」をコンセプトに創られたゲーム。特に小学生くらいの低年齢層のプレイヤーを強く意識した作りになっている。

ルールは非常にシンプルで、TRPGどころかコンピュータRPGに慣れていない人でも容易に理解ができるようになっている。ゲームプレイにかかる時間も短時間が目指されており、一つのシナリオを30分から一時間程度で終わらせることも可能。学校の昼休みなどでも手軽にプレイができるようになっている。休日に一日かければキャンペーンを一つ終わらせることもできる（実際に付属シナリオはキャンペーンシナリオになっていて一日かければ終えられる仕様になっていた）

製作は冒険企画局が担当し、メインとなった執筆者は伏見健二とわきあかつぐみである。イラストはかねこしんやが担当した（本作がデビュー作となる）

『聖珠伝説パールシード』はキャラクタークラス制を採用しており、クラスを一つ選択することでプレイヤーキャラクターのおおまかなスタイルが決定される。クラスは戦士、僧侶、盗賊、魔法使いの4種類となっている。

『聖珠伝説パールシード』はプレイヤーキャラクターの性格をライフパスの形式でダイスによりランダムに決定できるようになっている。これにより、ロールプレイに慣れていない初心者でも奥の深いキャラクターが作成できるようになっている。
性格は「○○○で○○○だけど○○○」という文章で表され、この○○○の部分をダイスで決定する（例：「恰好つけたがり」で「一匹狼」だけど「いたずら好き」）。

この三つの○○○の部分は、レベルアップするたびに一つだけ変更することができる。この変更もダイスによってランダムに行われプレイヤーの意図は反映されない。キャラクターのロールプレイがダイスに振り回されることになるが、これは初心者に半ば強制的に「様々な性格のロールプレイ」を楽しませるための意図的なギミックでもある。

行為判定は上方判定に属する。六面体ダイスを一つ降り、その出目にキャラクターのレベルを足して、それがゲームマスターの提起した目標値以上ならば判定は成功とみなされる。

このゲームではプレイヤーキャラクターには能力値や技能値といった数値データは存在していないため、ダイスの出目に足すことができるのはキャラクターレベルに限られる。

このゲームでは各クラスごとに「攻撃表」という表（チャート）が存在している。これは「そのキャラクターがどのような攻撃を行い、どれだけのダメージを与えたのか」がという「攻撃結果」を自動的に決定する表であり、一つの表には10種類の攻撃結果が書かれている。攻撃結果には1番から10番まで番号が振られていて小さい番号ほど自分にとって不利な結果が、大きい番号ほど有利な結果が書かれている。モンスターには、モンスターごとに専用の攻撃表が準備されている。

戦闘が発生した時は、攻撃側が六面体ダイスを一つ降りその出目にキャラクターのレベルを足す（行為判定と同じ）。その数値を攻撃表の番号と照らし合わせて、その結果がそのまま適用されることになる。

竜族と魔族が互いに相争う中で、人間たちがその中で細々と隠れ住むように生きている剣と魔法のファンタジー世界が舞台。

この世界には、世界を創造した女神が流した涙の滴「パールシード」が散らばっており、それを手に入れた者は不可能を可能とする奇跡の力を手に入れる。多くの国や個人がパールシードを欲しており、竜族、魔族、そして人間族はパールシードを巡るライバル同士となっている。

サプリメントやリプレイの類は発売されなかった。

</doc>
<doc id="924634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924634" title="日本文学館大賞">
日本文学館大賞

日本文学館大賞（にほんぶんがくかんたいしょう）は日本文学館初代社長、米本守の建言により創立された文芸賞。従来から日本文学館および、関連団体に設立されていた文学賞を2007年から統合した日本文学館最高位の賞である。募集は毎月10日ごとに行われ、日本文学館審査委員会にて月1回の予備審査があり、各部門とも月ごとに月間優秀賞若干名を決定。最終〆切後、総月間優秀賞の作品から各部門賞を決定。そのうち1点を大賞に評定。

短編賞部門には超短編小説大賞、五行歌部門には草壁焔太の賞が存在。
大賞受賞者には正賞として賞牌、副賞として50万円が授与される。

日本文学館大賞

</doc>
<doc id="924635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924635" title="東京砥石">
東京砥石

東京砥石株式会社（とうきょうといし）は、神奈川県厚木市に本社を置く企業。ノリタケカンパニーリミテドの子会社であり、砥粒保持力が強い磁器質結合剤を使用したビトリファイド砥石の製造を行なっている。

日本陶器（現・ノリタケカンパニーリミテド）は1960年代半ばまで、砥石事業では需要家への直接販売のみを行なっていた。これに加えて汎用のビトリファイド砥石の生産も手掛けるべく、1967年（昭和42年）10月19日に全額出資で東京砥石株式会社を本社内に設立した。なお工業用砥石にはビトリファイドとレジノイドの2種類があり、レジノイド砥石は同じノリタケグループの広島研磨工業が生産を担当することになった。

1969年（昭和44年）2月10日に東京砥石は現在の神奈川県厚木市に本社を移転し、同年6月10日に工場が竣工し製造を開始した。この工場は日本陶器のセラミックス生産技術を活用し、大型の機械を導入した自動化生産ラインを持ち生産性が高かった。その後、汎用ビトリファイド砥石の販売は順調に拡大し、自由研削、金型研削、精密研削などの用途の砥石を製造し、1995年（平成7年）にはCBN製の砥石なども扱うようになった。これらの製品の販売は、ノリタケカンパニーリミテドおよびゼンノリタケが担当している。

2009年（平成21年）10月1日、親会社であるノリタケカンパニーリミテドに吸収合併された。

</doc>
<doc id="924636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924636" title="大学出版局">
大学出版局

大学出版局は、大学に属する、学術的な書籍を中心とした出版物を出版する組織であり、多くの場合その運営は非営利である。大学出版会または大学出版社（）とも呼ばれる。

世界的にはオックスフォード大学出版局、ケンブリッジ大学出版局、プリンストン大学出版局、シカゴ大学出版社、ハーバード大学出版社などが有名である。

"斜体"は、大学出版部協会に未加盟の大学出版部（2008年9月現在）。

</doc>
<doc id="924640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924640" title="チャールズ・ラドボーン">
チャールズ・ラドボーン

チャールズ・ガードナー・ラドボーン（Charles Gardner "Charlie" Radbourn、1854年12月11日 - 1897年2月5日）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ロチェスター出身のプロ野球選手（投手）。右投げ右打ち。

愛称は"Old Hoss"（オールド・ホス）。実働11年で300勝に到達、シーズン60勝（詳細下記）のメジャーリーグ記録を持つ。

1854年、ニューヨーク州ロチェスターで父チャーリー、母キャロラインの2番目の子供として生まれる。父チャーリーはイギリスからアメリカへ移住し、肉屋として働いていた。

1880年にバッファロー・バイソンズでデビュー。当時は野手として試合に出ていたが、打つほうがさっぱりで1年で解雇される。1881年に投手としてプロビデンス・グレイズと契約。その年に41試合に登板して25勝を挙げる。翌1882年に33勝、1883年には76試合に登板して48勝を挙げ、リーグの最多勝投手となった。1883年から1884年にかけては野球ルールの下手投げ制限が撤廃された年であるが、彼はずっとサブマリン投法を通したそうである。

1884年、所属していたプロビデンス・グレイズはユニオン・アソシエーション創立の影響を受け、二枚看板の一人だったチャーリー・スウィーニーがシーズン途中で移籍してしまうという危機に陥る。自らも移籍を考えていたラドボーンはこの事態を逆手に取り、「残り試合を全て投げる」ことを条件にFA権の獲得を球団と交渉したという。特に、この年ラドボーンの登板回数は実に75試合になり（73試合に先発し全試合完投。抑えで2試合登板）、シーズン通算で60勝を挙げただけでなく、奪三振441、防御率も1.38を記録、投手部門の三冠を手中にする。（この年は勝率とセーブ数もトップ。セーブ数は下記を参照）投手三冠王とセーブ王の同時獲得は史上初の快挙で投手全タイトル制覇（当時はタイトルではないものもある）を達成し、勝率でもトップになったため、史上初の投手主要5部門制覇（投手五冠王）を達成した。さらにスウィーニーが移籍した後のシーズン後半はほぼ一人で投げぬいた。圧巻はシーズンの終盤で、チームの残り試合数の27試合の全てに登板し、26勝を挙げる活躍をした。またこの年、リーグ優勝チーム同士で争われたポストシーズン・ゲーム（ニューヨーク・メトロポリタンズとの5連戦）でも3連投して3連勝する。

1886年にボストンに移籍、以後投手実働11年で、20勝以上を挙げた年が9シーズンにも及ぶ。ただ飲酒などの影響からかボストン時代は成績の芳しくない年もあり、1887年には自責点及び与四球はリーグ最多を記録する。同年の防御率は4.55だった。

1891年にシンシナティ・レッズ在籍時に通算300勝を達成する。同年引退。引退後、猟銃の事故により片目を失うアクシデントに見舞われる。1897年、梅毒からの合併症によりイリノイ州で死去。42歳。

1939年に、ベテランズ委員会がアメリカ野球殿堂入り選手に選出した。

よくマウンド上でこむら返りを起こしていたことから、彼のあだ名Old Hossから転じて足が痙攣していることを意味するcharlie horseという俗語の由来になったという。

現在公式にはラドボーンの1884年の通算勝利数は「60」となっているが、現在の野球規則に基づく資料には、ラドボーンの勝利数を「59勝」と記載するものがある。
1884年7月28日のゲームで、ラドボーンは7-4でリードしている6回に救援として登板し、4回を0点に抑えたが、当時のスコアラーは最も勝利に貢献したという理由からラドボーンに勝ちをつけていた。ただ現代のルールに基づけば、この試合の勝ち星は先発投手に与えられ、ラドボーンには「セーブ」が与えられることになるためである。また、現在では59勝2セーブと Baseball-Referenceなどのように記載されているところもある。また、2セーブの場合リーグトップである。

</doc>
<doc id="924642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924642" title="筑紫神社">
筑紫神社

筑紫神社（ちくしじんじゃ/つくしじんじゃ）は、福岡県筑紫野市原田にある神社。式内社（名神大社）で、旧社格は県社。

現在の祭神は以下の3柱。

『釈日本紀』所引『筑後国風土記』逸文では、筑後国は元は筑前国と合わせて1つの国（筑紫国）だったと記している。また「筑紫」の由来として、2国の間の坂が険しく鞍が擦り切れるため「鞍尽くし」といった説、2国の境に荒ぶる神が居て往来の人が命を落とす「命尽くし」の神といったが筑紫君・肥君の祭祀で治まったという説、前説における多数の死者の弔いのため棺を作ったところ山の木々が無くなったという「木尽くし」による説の3説を載せるが、第2説と筑紫神社祭神の筑紫神との関連が指摘される。なお本居宣長は、『古事記伝』において「命尽くし」の由来説を有力視する。これらの伝説が筑紫神社の成立に直接関わるかは明らかでないが、中でも筑紫君・肥君が祀ったという所伝が特に注目されている。当地は筑紫君の勢力圏内であるが、肥君が本拠地の九州中央部から北九州に進出したのは6世紀中頃の磐井の乱が契機で、この所伝にはその進出以後の祭祀関係の反映が指摘される。

そのほかに、筑紫神について白日別神とする説や五十猛命とする説がある。

創建は不詳。元々は城山山頂に祀られていたが麓に移されたという説、当初から現在地に祀られたという説がある。

「筑紫」の名称は、九州を「筑紫嶋」（古事記）または「筑紫州」（日本書紀）といったように広義では九州全体も指したが、狭義では筑紫神社周辺の地名を指すとされる。考古学的には、当地周辺の背振山地東部の低丘陵地は弥生時代中期において甕棺墓の分布中心部、後期においては青銅器生産の中心地であった。銅鐸祭祀の源流も一帯の地域にあると見られるがその盛行には渡来系の知識が欠かせず、前述の白日別・五十猛命の伝承も合わせると、渡来者集団による祭祀が指摘される。

国史での初見は貞観元年（859年）に従四位下の神階奉授を受けたという記事で、元慶3年（879年）には従四位上に昇叙された。

延長5年（927年）成立の『延喜式』神名帳では筑前国御笠郡に「筑紫神社 名神大」と記載され、名神大社に列している。また天元2年（979年）の官符には住吉神社・香椎宮・竈門神社・筥崎宮とともに筑紫神社に大宮司職を置くという記載がある。

鎌倉時代からは、当地の地頭職にあった筑紫氏が社司を兼ねたという。その後、戦国時代の島津勢の兵火によって社殿・古文書が焼失し、凶賊にあい荒廃したという。江戸時代に入り、復興が図られ社殿の再建が行なわれていった。

明治維新後、明治5年（1872年）には近代社格制度で郷社に列したが、郡区画改正で村社になり、明治14年（1881年）に再び郷社に、そして大正4年（1915年）に県社に昇格した。

粥卜祭（かゆうらさい）は、毎年3月15日に行われる祭事。通称「粥卜（かゆうら）」。お粥に生えたカビでその年の豊作や病気を占う。

2月15日に筑紫神社の井戸から汲んだ水を使い、神社の神主が竃でお粥を炊く。その後、大きな鉢に盛って上から箸を十字型に置く。十字型になった中心を筑紫神社に見立て、筑紫神社から見た東西南北の方角にあたる地域の名札をお粥に刺し、神社の神殿に1ヶ月間おいておく。そして1ヶ月後の3月15日、粥卜祭の当日に神主がお粥を神殿から出しお粥の表面に生えたカビの様子を見て、その年の穀物の出来や伝染病が流行るかなどの判定をする。判定は神社に古くから伝わる粥卜判断書に従って行われ、判定結果は神社に貼り出される。

この粥卜祭は筑紫野市指定無形民俗文化財に指定されている。

所在地

交通アクセス

</doc>
<doc id="924649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924649" title="松平斉宣">
松平斉宣

松平 斉宣（まつだいら なりこと）は、播磨明石藩第8代藩主。直良系越前松平家9代。

11代将軍・徳川家斉の二十六男で、12代将軍・徳川家慶の異母弟。家斉の末息子であり、甥にあたる13代将軍・徳川家定よりも年下である。同母兄に越前福井藩主となった松平斉善、武蔵川越藩の嫡子である松平斉省がいる。

天保11年（1840年）、播磨明石藩主・松平斉韶の養嗣子となり、家督を相続して藩主に就任した。斉韶の嫡子である直憲（のち慶憲）を退けての強引な藩主就任であった。慶憲の生母・季遠姫はこれを嘆いて憤死したとも自殺したともいう。将軍の子が藩主になったことで、藩の石高は6万石から8万石に加増された。しかし、斉宣はさらに10万石への加増を老中らに求めたといわれ（御三家に挨拶に伺う際、10万石以下は表門から入れないとの理由で）、この要求によって8万石でありながら10万石格という複雑な事態が発生した。この10万石格という格式の維持と、将軍の子であるが故に莫大な支出を要し、明石藩の財政難にますます拍車がかかることとなった。

天保15年（1844年）、病気で重篤になり、嗣子がなかったために先代斉韶の嫡子・直憲が世嗣に立てられた。享年20。

※日付は旧暦

※参考文献：児玉幸多監修・新田完三編「内閣文庫蔵・諸侯年表」東京堂出版　1989年再

斉宣が参勤交代で尾張藩領（当時の藩主は斉宣の異母兄にあたる斉荘）を通過中、3歳の幼児が行列を横切った。斉宣の家臣たちはこの幼児を捕らえて宿泊先の本陣へ連行した。村民たちは斉宣の許へ押し寄せて助命を乞うたが許されずこの幼児は処刑された。この処置に激怒した尾張藩は、御三家筆頭の面子にかけて今後は明石藩主の尾張領内通行を認めないと通告するに至った。このため以降明石藩は尾張領内においては行列を立てず、藩士たちは脇差し一本のみ帯び、農民や町人に変装して通行したという。

上記は同時代の肥前平戸藩主・松浦静山が随筆『甲子夜話』で記すところによるものだが、尾張、明石両藩、街道沿いの地域の歴史記録や公文書でこの事件に関するものが現在に至るまで発見されていないことに注意が必要である。また三田村鳶魚は随筆『帝国大学赤門由来』において、幼児の父親である猟師の源内が鉄砲で斉宣を射殺したと記述しているが、こちらも根拠のある話ではない。

以上の巷談はのちに映画『十三人の刺客』として翻案された。映画での明石藩主は「将軍家の弟の松平斉韶（斉宣の先代藩主と同名）」とされたが、後に発表された小説化作品では斉宣となっている。

</doc>
<doc id="924652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924652" title="ボルゴセージア">
ボルゴセージア

ボルゴセージア（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ヴェルチェッリ県にある、人口約1万3000人の基礎自治体（コムーネ）。

で最も大きな町であり、県都ヴェルチェッリに次ぎ、県内第二の人口を有するコムーネである。

ヴェルチェッリ県北部のヴァルセージア（セージア谷）に位置するコムーネで、ビエッラから北東へ24km、ヴェルバーニアから南西へ32km、県都ヴェルチェッリから北北西へ45km、ミラノから西北西へ75km、州都トリノから北北東へ86kmの距離にある。

ボルゴセージアには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

</doc>
<doc id="924658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924658" title="河野亮">
河野亮

河野 亮（かわの りょう、1971年5月3日 - ）は、神奈川県横浜市出身の元プロ野球選手（内野手、外野手）。現在は千葉ロッテマリーンズの一軍打撃コーチ。

日大藤沢高から、オフにドラフト外で ヤクルトスワローズに入団。入団当時から「大食いの河野」の異名を持ち、その手のエピソードを多数持つ。

は、1A・サリナス・スパーズに野球留学した。に、一軍公式戦へ初出場する。

11月に佐藤真一・田畑一也との交換トレードで柳田聖人と共に福岡ダイエーホークスへ移籍。

ダイエー時代は一時期レギュラーに定着したが、6月に鳥越裕介とのトレードで中日ドラゴンズへ移籍。同年、古巣ダイエーとの日本シリーズでは山崎武司が骨折し出場不可能になったため「中日の秘密兵器」と一部スポーツ紙が取り上げたこともあったが、出番がないまま同年11月に鈴木平（ヤクルト時代に同僚だった）との交換トレードで岸川登俊と共にオリックス・ブルーウェーブへ移籍。

4球団目となるオリックスでもほとんど出番はなく、オフに戦力外通告を受け、現役を引退。

引退後、一時はサラリーマンに転身するが、2005年に松井優典から誘われて東北楽天ゴールデンイーグルスの二軍総務に就任を経て、2012年11月15日からチーム統括本部本部長補佐一軍監督担当部長。2013年7月には新設されたファンリレーション室の室長も兼務した。さらに星野仙一の監督就任後の2011年からは星野の球場送迎用運転手も兼務。2014年よりチーム統括本部監督担当部長兼チーム統括本部管理部部長に就任した。同年10月29日に二軍打撃コーチに就任することが発表された。10月5日に来季の契約をしないことを通知された。10月19日にダイエー時代同僚だった井口資仁が監督を務める千葉ロッテマリーンズの一軍打撃コーチに就任。前述の通り、ダイエー時代にトレードの相手となった鳥越とはお互いにコーチとしてチームメイトとなった。

長打力が売りで、二軍ではイースタン、ウエスタン両リーグでそれぞれ本塁打王に輝いた経歴がある（1995年と1999年）。また、プロ入り時は捕手だったが、に内野手登録に変更。1995年からは外野手登録ではあったものの、一塁手での出場がほとんどであった。

</doc>
<doc id="924662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924662" title="フェスト＝ノズ">
フェスト＝ノズ

Fest-noz(フェスト＝ノズ)は、フランス北西部ブルターニュに残る伝統文化で、独自のケルト音楽に合わせて踊るチェーンダンスパーティー。

Fest-noz(フェスト＝ノズ）はブレイス語で祭り (fest)と夜 (noz) を組み合わせたものである。ブルターニュ地方では毎週末、いたる場所で行われている。

ただし、演奏楽器がボンバルド(bombarde,オーボエの前身で二枚リードの木管楽器）やビニウ（biniou)などの大きな音の楽器を用いるため、都市よりも郊外で開催されることの方が多い。

フェスト＝ノズの演奏バンドで有名なのは、SKOLVAN、AR RE YAOUANK、EMSAVERIENなど。

なお日本初のFest-nozが、Bretons du japonによって開催された。

</doc>
<doc id="924663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924663" title="南進論">
南進論

南進論（なんしんろん）とは、戦前の日本で、「日本は南方地域へ進出すべきである」と唱えられていた対外論である。

幕末に佐久間象山などが唱えた攘夷運動（外国の力を取り入れ、日本が植民地になることを防ぐという概念）に起源を持つ。1880年代には既に提唱されており、日清戦争による台湾領有、第一次世界大戦後の南洋諸島の委任統治の際にも論じられ、特に支那事変の頃に主唱された。初期の南進論は必ずしも日本による領土拡張や軍事的進出と結びついたものではなかったが、1930年代以降、日本における「自存自衛」理念と結びつき、「武力による南進」が志向されるようになった。「北守南進論」とも称される。

南進論は横尾東作・田口卯吉・志賀重昂・菅沼貞風・竹越与三郎・福本日南などの民間の論客が提唱したもので、自由貿易主義の流れを汲むものとアジア主義の流れを汲むものに大別され、彼らはオセアニアや東南アジア島嶼部への貿易・移民事業を試みた。日清戦争中の南進論は台湾領有の具体的主張であった。日清・日露戦争以降、日本の国策の基本は朝鮮・満州・中国大陸など東北アジアへの進出を図る北進論となったため南進論は民間・非主流派の対外政策論、および、台湾総督府による南洋航路開拓等にとどまった（日清戦後のフィリピン独立革命（1898年）の際、日本軍が独立派を支援することでこの地に勢力を扶植することが模索されたが、結局は断念された）。

1914年の第一次世界大戦参戦にともない、日本海軍がドイツ領ミクロネシア（南洋群島）を占領し、戦後この地が日本の委任統治領として事実上の植民地になると、南洋群島は「内南洋」ないし「裏南洋」、すなわち「外南洋」ないし「表南洋」（東南アジア島嶼部）への進出拠点と位置づけられ、一時的な南進ブームが高まった。この時期の南進論の主流は貿易・投資・移民を軸に平和的な経済進出を唱道するものであった。

1925年には東京電燈の関連会社三ツ引商事がインドネシアのスラバヤへの進出を試みた。

1930年代、満州事変以降、英米との関係が悪化して日本の国際的な孤立化が進むと、「南進」はその後の国策の有力な選択肢の一つと考えられるようになり、場合によっては武力を伴ってでも実施すべきものであるとされた。
1936年8月7日、広田内閣の五相会議で対外問題を中心とする重要国策が決定された。その内容は公表されなかったが、帝国の根本国策が「外交国防相まって東亜大陸における帝国の地歩を確保するとともに南方海洋に進出発展するに在り」とされ、「東亜共栄圏」の盟主構想が、南方進出の方針として重要国策と決定された。これによって海軍の南進論が力を得てきた。一方で、陸軍を中心にソ連の打倒を目的とする「北進論」も有力であった。しかしながら、1939年におけるノモンハン事件の結果や同時期の独ソ不可侵条約締結を受け、この論調は勢力を次第に失っていった。

武力南進が実際に国策として決定されたのは1940年のことである。この時日中戦争の泥沼に陥っていた日本は、1940年4月から6月のドイツの電撃戦により東南アジアに植民地を持つオランダ・フランスがドイツに降伏し、イギリスも危機に瀕していたため、このことを利用して東南アジアを自己の勢力を組み込めば危機的状況から脱出できると考え、武力南進を決意した。
この武力南進は陸軍省軍務局長の武藤章の発案に基づき企画院の鈴木貞一が調査企画を行ったが周到に準備された国策というよりは泥縄式に決められた政策であった。7月27日の大本営・政府連絡会議で、場合によれば武力を行使しても東南アジアに進出することが決められた。

日本の武力南進の最初はフランス領インドシナで、当時のインドシナは中国国民政府（蒋介石政権）に対する英米の支援ルートになっており、日本軍はフランスとの合意に基づき1940年9月この地に進駐した（仏印進駐#北部仏印進駐）。

翌1941年6月、日本の同盟国であったドイツが独ソ不可侵条約を破ってソ連に侵攻すると、当時の第2次近衛内閣では、4月に締結された日ソ中立条約を破棄してでも同盟国としてソ連と開戦し挟撃すべきとする松岡洋右外務大臣と近衛文麿首相との間で閣内対立が起きる。近衛は松岡の「北進論」を退けて内閣を総辞職し、改めて第3次近衛内閣を組閣して南進論の立場を確認した。7月、南部仏印への進駐を実行すると、アメリカ合衆国は石油の全面禁輸に踏み切る。この反応は日本政府の予想外のもので、これを契機に日米関係は悪化、最終的には対米戦争に突入する直接の原因となった。同年9月6日御前会議でイギリスやオランダ、アメリカが支配する南方へ向かう「帝国国策遂行要領」が決定され、南進論が正式に国策とされた。これには近衛内閣の内閣嘱託としての尾崎秀実（ゾルゲ諜報団のメンバー）による働きかけも有効であった。

</doc>
<doc id="924664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924664" title="飯野守">
飯野守

飯野 守（いいの まもる）は、日本の法学者。専門は憲法、情報法 。文教大学情報学部広報学科教授。学位は修士（法学）（青山学院大学）。

主な所属学会

</doc>
<doc id="924670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924670" title="水島臨海工業地帯">
水島臨海工業地帯

水島臨海工業地帯（みずしま りんかい こうぎょうちたい）は、岡山県倉敷市にある工業地域である。水島工業地帯（みずしま こうぎょう ちたい）とも呼ばれる。同市の水島地区を中心に同児島・玉島の3地区に跨る。

水島臨海工業地帯は、高梁川の河口に形成された三角州および、廃川となった旧東高梁川の河口廃川地、さらにその地先の干拓地、またその沿岸海面の埋立てにより造成された地帯で、その区域は倉敷市南部の水島地区南部、玉島地区南東部および児島地区の西部にわたり、特定重要港湾である水島港の区域およびその背後地の一帯をいう。

具体的な住所では、倉敷市水島では、水島川崎通・同西通・同中通・同海岸通・同福崎町・潮通・南畝4丁目・松江4丁目、同市児島では本荘西部（宇野津・塩生のおおむね国道430号以西と通生のごく一部）、玉島においては乙島のおおむね岡山県道191号線およびクラレ入口交差点以南が、同地帯の範囲となる。

同地帯はA〜Eまでの5地区に分かれており、水島の高梁川東岸の遅れて干拓・埋め立てされた土地（川崎通）がD地区、水島港水島地区西岸の旧東高梁河口廃川地およびその地先の干拓地である福崎新開・高砂新開・福喜新開にあたる範囲がA地区、王島山南側・呼松西沖の干拓・埋立地（福田新開）がB地区、児島の本荘西沖の干拓・埋立地がC地区、玉島の乙島南沖の干拓・埋立地がE地区となっている。

水島においては、南畝・松江全域や中畝・東塚の各一部も含むこともある。また、工業統計調査においては、一般的な範囲よりもやや広い地域を対象としており、前述のものに水島支所管内全域と玉島の乙島全域も含まれている。

明治から大正期にかけて行われた東西高梁川の改修工事によって東高梁川は廃川となり、それにより生じた旧東高梁川河口廃川敷およびその地先に造成された干拓地に、1943年、第二次大戦中の工場分散により三菱重工業の航空機製作所岡山工場が建設された。これがこの地における工業の皮切りである。それまで漁業と干拓農業を主とする一寒村に過ぎなかった当地は、戦後における産業の重化学工業化により、本格的に工業化が進められていった。

1953年、岡山県は大型船舶の入港を可能とするために航路泊地の浚渫に着手。さらにそれにより発生する浚渫土砂で海面を埋立て、工業用地を拡大造成し企業を誘致した。当時、岡山県は農業中心から工業中心の産業への脱皮をめざし、農業・工業・商業の各産業の均衡を保ちつつ工業を発展させ、県民福祉の向上を図るという新しい構想の下、当地の開発を県勢振興の根幹事業として位置付け、積極的に開発を行った。

誘致企業の産業分野は石油精製・鉄鋼生産・石油化学・重化学工業・各種機械生産・食品工業など多種に渡り、各産業の基地としての発展を期するため、交通施設・用地・用水等の産業基盤の整備、それとあわせて生活環境施設・教育文化施設・社会福祉施設の整備など社会資本の開発についても重点的に推進を図った。

現在、水島臨海工業地帯は岡山県の中核的工業地帯として、同県経済に圧倒的な比率を占め、全国的にも有数の巨大工業地帯へ成長している。

五十音順に記載

</doc>
<doc id="924671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924671" title="作田誠二">
作田誠二

作田 誠二（さくた せいじ、1949年3月7日 - ）は中央競馬・栗東トレーニングセンター所属の調教師で元騎手。元調教師の武宏平は義理の兄、調教師（元騎手）の武英智は義理の甥にあたる。騎手時代の同期生に義兄となる武永祥に加え、岡部幸雄、福永洋一、柴田政人らがいる。（馬事公苑花の15期生）

</doc>
<doc id="924672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924672" title="東濃研磨">
東濃研磨

株式会社東濃研磨（とうのうけんま）は、岐阜県土岐市に本社を置く砥石メーカーである。

1970年12月23日に日本陶器と（現・ノリタケカンパニーリミテド）と岐阜製砥の共同出資によって設立された。

ベアリング研削などに用いる小型のビトリファイド砥石の生産が主な業務である。なお、東濃研磨の属するノリタケグループでは大型の汎用ビトリファイド砥石は東京砥石が、特殊用途品などについてはノリタケボンデッドアブレーシブが生産を担当している。

</doc>
<doc id="924673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924673" title="日本製乳">
日本製乳

日本製乳株式会社（にほんせいにゅう）は、山形県高畠町に本社を置く乳業メーカーである。

</doc>
<doc id="924674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924674" title="メガマート">
メガマート

メガマート（"MEGA MART"）は、イオングループが展開していたディスカウントストアのブランドネームである。

キャッチフレーズは「いつでも、おとくな、メガマート」。菓子、飲料、アルコール類など加工食品に加え、一部の店舗では牛乳・豆腐・生麺・パンなどの日配品を扱っている。90年代初頭に当時のイオン株式会社により、ウォルマートなどをモデルに低コストでの運営を目指した食品以外を扱うディスカウント業態として開発された。このため、主にマックスバリュともに近隣型ショッピングセンター (NSC) への出店、またはジャスコが核店舗となるイオンモールなどのコミュニティ型ショッピングセンター (CSC) の店舗群の一つとして出店した。メガマートの建物は塔屋下部が流線形になっていることが多い。

1992年にイオンはケーヨー、石黒ホーマと業務・資本提携し、合弁会社として「ケーヨージャスコ」および「イシグロジャスコ」を設立。メガマートの出店主体の一員となる。1995年には、イシグロジャスコが石黒ホーマと合併（ホーマックを経て、現在のDCMホーマック）、2000年には、ケーヨージャスコがケーヨーの100%子会社化されるなど、資本業務提携は解消。後に北海道並びに東北地方の店舗は現在のDCMグループ傘下のホームセンターであるホーマック（社名変更に伴い、2015年3月以降はDCMホーマック）に、ケーヨージャスコ運営の店舗も順次、「デイツー」又は「ケーヨーデイツー」に転換され、「メガマート」はイオン株式会社が単独で行う事業となった。

その後、イオンはスーパーセンター業態のイオンスーパーセンターへの出店をシフトした事に加え、従来はマックスバリュ西日本が単独で展開していた「ザ・ビッグ」がイオングループにおけるディスカウント業態の新たな軸となり、店舗数においても「ザ・ビッグ」への直接転換や「マックスバリュ」から「ザ・ビッグ」へ転換・移店のために閉店した店舗もあり減少傾向となっていた。2008年8月21日にはイオンが純粋持株会社に移行した事に伴い、同日からイオンの事業子会社であるイオンリテールに引き継がれて運営を行っていた。2011年8月21日にイオンリテールのDS事業本部が吸収分割による事業譲渡によって新設のイオンビッグおよびマックスバリュ長野へ継承された。

マックスバリュ長野へ継承された信州池田店は2012年3月9日に隣接のマックスバリュと共にザ・ビッグ信州池田店に転換されたため、イオンビッグ単体の事業となり、最後まで営業を続けていた芸濃店（三重県津市）が2014年1月30日をもって閉店（のちにザ・ビッグ芸濃店へ移行）したことにより、「メガマート」店舗は全て閉店となった。

</doc>
<doc id="924675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924675" title="厚木市立小鮎中学校">
厚木市立小鮎中学校

厚木市立小鮎中学校（あつぎしりつこあゆちゅうがっこう）は、神奈川県厚木市飯山2367にある公立中学校。同市立小鮎小学校とは敷地が隣接している。

※3クラスの学年もあり（2015卒業生）

心・個性・学力を育てる

切磋琢磨（せっさたくま）

</doc>
<doc id="924677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924677" title="富士製紙">
富士製紙

富士製紙株式会社（ふじせいし）は、かつて存在した日本の製紙会社。1887年（明治20年）設立、1933年（昭和8年）に初代王子製紙に合併されて消滅した。王子製紙と国内市場の首位を競い合う、大手の製紙会社であった。

王子製紙の設立（1873年（明治6年））から14年遅れた1887年（明治20年）、富士製紙は設立された。2年後の1889年（明治22年）に最初の工場が静岡県富士郡に完成し、操業を開始する。亜硫酸法と砕木法を使用した木材パルプ (SP, GP) と安価な水車動力を活用してコストを引き下げ、発足当初から先行する王子製紙に販売合戦を仕掛けたという。1897年（明治30年）、同じ富士郡内に第二工場と第三工場（パルプ専業）を建設する。拡張の結果翌1898年（明治31年）には、王子製紙がストライキで生産を減らしていたこともあって洋紙生産量が王子製紙を上回り、日本最大の製紙会社となった。

1900年代に入ると、王子製紙と同様に北海道に進出する。まず1906年（明治39年）、釧路の北海紙料（旧・前田製紙）を買収し第四工場（パルプ専業）とした。続いて1908年（明治41年）には製紙工場として江別に第五工場（江別工場）を建設、空知郡にパルプ工場の第六工場を追加した。一方、同じ時期に大阪の日本製紙（旧・阿部製紙所）を合併し第七工場（大阪工場）とし、富士郡で第八工場を新設している。

しかしこれらの急拡大の結果、資金繰りが悪化してしまう。事業拡大のペースが落ちたため、1912年に国内首位の座を王子製紙に譲った。再び拡大路線に転換するのは第一次世界大戦の影響による好況が契機で、1915年（大正4年）以降製紙会社の買収・合併や新工場建設が相次いでいる。1922年（大正11年）には樺太の日本化学紙料を合併し、樺太にも進出した。この間の1919年（大正8年）、樺太工業を始めとする製紙会社群を率いていた大川平三郎が富士製紙の社長に就任する。大川は株式の買い付けも進めており、この頃すでに大株主となっていた。
大川の他の大株主には甲州財閥の穴水要七（専務に就任）がいた。穴水は1929年（昭和4年）に死去するが、王子製紙が遺族から富士製紙の株式を買収し、株式の13%を保有する筆頭株主となった。大川は社長に留任したものの、これにより経営は王子製紙が握った。この時期、昭和恐慌期にあって市況が悪化していたことに加え、大川の樺太工業の経営が悪化しており富士製紙との共倒れが懸念されたことから、王子製紙・富士製紙・樺太工業の3社の合同が検討されるようになる。そして1933年（昭和8年）5月に3社の合併が実行に移され、富士製紙と樺太工業の2社は王子製紙に事実上吸収合併されて消滅した。この大型合併によって、「大王子製紙」と称される、国内市場の8割を握る巨大製紙会社が発足した。

王子製紙との合併（1933年（昭和8年）5月）の時点で、下記の14工場を保有していた（ただし樺太を除き住所は現在のもの）。

王子製紙に継承された後も操業を続けたが、富士第一・富士第二・芝川・名古屋・京都・神崎・千住・江別の8工場は太平洋戦争中の1943年（昭和18年） - 1945年（昭和20年）に休止、樺太所在の2工場は敗戦（1945年（昭和20年））に伴う樺太放棄で喪失した。残った4工場は、戦後の王子製紙解体（1949年（昭和24年））で本州製紙（富士第三・熊野・江戸川）と十條製紙（釧路）に継承され、このうち熊野を除く3工場は王子マテリア富士工場・同江戸川工場・日本製紙釧路工場として2011年（平成23年）現在も操業している。また、戦中に休止された工場のうち富士第一・富士第二・芝川・神崎・江別の5工場は戦後再開し、現在ではそれぞれ王子エフテックス第一製造所・同富士宮製造所・同芝川製造所・王子イメージングメディア神崎工場・王子エフテックス江別工場として操業している。

富士製紙時代のうちに閉鎖された工場には以下の5工場がある。

</doc>
<doc id="924678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924678" title="前田利隆">
前田利隆

前田 利隆（まえだ としたか）は、越中富山藩の第4代藩主。

元禄3年（1690年）11月11日、第2代藩主・前田正甫の五男として富山で生まれる。宝永2年（1705年）11月27日に元服する。宝永3年（1706年）8月21日、兄で第3代藩主の利興から150人扶持の知行を与えられる。享保9年（1724年）6月に利興の養子となり、兄が7月18日に隠居したのにともない家督を継いだ。

利隆は、自らが寵愛する藩士だけを重用し、頻繁に加増を繰り返したりして財政難を招き、借金や倹約令、年貢取立ての強化、享保16年（1731年）の銀札発行なども効果はなかった。延享元年（1744年）12月20日に死去した。享年56。跡を長男の利幸が継いだ。

</doc>
<doc id="924679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924679" title="ブレイア">
ブレイア

ブレイア・ヴェルチェッレーゼ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ヴェルチェッリ県にある、人口約200人の基礎自治体（コムーネ）。

ブレイアには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Agarla, Cadarafagno, Castagneia, Cavaglia, Morondo

</doc>
<doc id="924683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924683" title="西川秀明">
西川秀明

西川 秀明（にしかわ ひであき、12月13日 - ）は、日本の漫画家、元アニメーター。大阪府出身。「まみやこまし」名義で成人向け漫画も描いている。

デビューは1980年代、Graham Marsh名義で久保書店のコミック誌に作品が掲載された頃が最初と思われる（『レモンピープル』に掲載された『12』など）。以後、まみやこまし名義で成人向け漫画作品を発表していた。1990年6月、エニックス（現スクウェア・エニックス）が主催した『エニックスファンタジーコミック大賞』において西川秀明名義の『Z MAN』が優秀賞を受賞する。

1991年4月創刊の『月刊少年ガンガン』にて『Z MAN』の連載を開始する。なお、『ガンガン』創刊・連載までの間に『ドラゴンクエスト4コママンガ劇場2～4』に参加している。

『Z MAN』連載終了後はエニックス系列誌でいくつか描いた後に出版社を転々とし、『ヤングアニマル』及び『ヤングアニマル嵐』（白泉社）にて『職業・殺し屋。』を連載。2010年にひとまずの区切りを付け、後に続編の連載を開始する。

巻末のおまけ漫画などでは自身を楕円状の物体に点々の目を書いただけと言う、普段の作画とは対照的に極めてシンプルなデザインで描くのも特徴である。

</doc>
<doc id="924685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924685" title="アパリシオ・ゴンサレス">
アパリシオ・ゴンサレス

アパリシオ・ゴンサレス（Aparicio Gonzalez、1941年2月11日 - ）は、パラグアイのアルピスタ（アルパ奏者）、ギタリスト、作曲家。「アルパの父」といわれるフェリックス・ペレス・カルドーソから連綿と続いてきた伝統アルパ奏法を受け継ぐ最後の巨匠とされ、現役アルピスタ中、最も高い評価を受けている一人である。日本でのカナ表記は、アパリシオ・ゴンサーレス、アパリシオ・ゴンザレスなどとも書かれる。

南米パラグアイのサプカイ村で生まれる。アルピスタであった父の影響で、6歳からアルパを始める。20代の頃からソリストとして、パラグアイ本国をはじめ、アルゼンチン、ブラジル、チリ、ウルグアイ、ベネズエラ、メキシコ、スペイン、フランス、オランダ、ドイツで世界的な音楽祭に出演し、CDも多数リリースしている。

アルパ演奏の他、ギター演奏や作曲も手がける。演奏曲目はパラグアイの民族音楽を中心に、ラテンアメリカの音楽、ボレロ、バラードなど幅広い。アルパの演奏は楽譜を用いず指の動きを師弟の間に伝承していくのが基本であるが、体得しているパラグアイ伝統曲のレパートリー数でアパリシオの右に出る者はいないと言われる。

アルパの腕前は本場パラグアイでも卓越しており、いつしか、“アルパの神様”と呼ばれて尊敬を集めるようになった。

日本とも少なからず関係があり、日本の童謡に着想を得た自作曲を作ったり、パラグアイで多くの日本人留学生を指導してきた。第一線で活躍する日本人アルパ奏者のほとんどが留学先でアパリシオに師事している。

</doc>
<doc id="924686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924686" title="良栄丸遭難事故">
良栄丸遭難事故

良栄丸遭難事故（りょうえいまるそうなんじこ）は、日本の漁船良栄丸（良榮丸）が遭難した事故。
がこう呼ばれるが、ここでは前者について述べる。

漁業従事中にエンジンが故障、北太平洋をおよそ11ヶ月間漂流した。その間に乗組員は全員死亡したが、船体は北アメリカ大陸西岸に漂着した。海難事故で生存者がいなかった場合は、一般にその遭難の原因や経過を知ることが困難な場合がほとんどだが、当事故においては船体が沈没せず、克明に記された航海日誌が残されており、その漂流の経過が判明している。

遭難した良栄丸は和歌山県西牟婁郡和深村（現・東牟婁郡串本町和深）に船籍を持つ42トンの小型動力漁船で1924年（大正13年）秋に建造され、無水式焼玉機関を搭載した当時の優秀船であった。乗組員は船長の三鬼登喜造、松本源之助など12名。無線の設備は無かったが、当時の小型漁船には無線の装備がないことが一般的であった 。

12月5日神奈川県の三崎漁港を出港、銚子沖100キロメートルほどの海域でマグロ漁に従事したが、12月7日、低気圧の通過後に西寄りの季節風が強まり荒天となった。三崎漁港に戻るため航行していた良栄丸は12月12日午前、機関クランクシャフトが折れて航行の自由を失い、東方に吹き流された。日誌には『十二日午前中突然機カイクランク部が折れ、チョット思案にくれた。仕方なく帆を巻き上げしが折悪しく西風にて自由ならず舟を流すことにした』とある（機関は建造当初より不調で、製作した和歌浦鉄工所は遭難前後に倒産したようである）。季節風は15日には収まったが、良栄丸は銚子の東1600キロメートル付近まで押し流されていた。乗組員らは、補助の帆（当時の小型船は機関出力が低く補助として帆走の設備があった）を上げるなどして西に戻ろうと努めたが、再び季節風が吹き出して徒労に終わった。救援も得られず、船長は漂流を決意し、船に積載した食糧や漁獲した魚などから4ヶ月は食い延ばす事とし、船員らも同意した。

その後も他船の救援無く、（日誌には漁船、貨物船、外航船を目撃しフライキ（大漁旗）や焚火で救難信号を出した記述がある）西への帆走も失敗。船長はアメリカへの漂着を考える。『二十日の朝八時にいたり風北にして穏やかなり、西風毎日強いゆえ思い切ってアメリカへ乗り出すといふ太いことを船長が相談を致したところまた落着かず、兎に角アンカ三丁あげることにした』。ついに12月26日アメリカへの漂着を決め、東航を開始した。『二十六日いよいよアメリカへ乗り出すことに決心し碇をあげ、帆を巻き上げ風を七、三に受けてノーイスに舵を向けて進みだした。二十六日十一時間風変わり流した』その後、機関修理も行ったが失敗したようである（日誌には1月18日『機械の修理出来上がり一八日午後より乗込む』の記述があり、発見時には一つのシリンダー頭部が外されボルトが投げ捨てられていた）。食糧は次第に無くなり、3月5日『本日朝食にて糧食なし』。以降は船体に繁殖した海草や魚、船に止まった渡り鳥が主食となり、栄養の偏りもあって、3月9日細井機関長死亡。以降次第に乗組員が死亡して行った。3月6日に乗組員連名で板に遺書を書いている。

板に遺書を書いたのは船が沈んでも遺書だけは陸地に漂着して国に帰れることを願ったものと思われる。また遺髪として髪と爪を各自記名した封筒に入れて保管していた。これとは別に、船長三鬼登喜造は、罫紙2枚に鉛筆カタカナ書きで綴った妻子宛の遺書を残していた。3月9日以降死者は水葬（日誌には水葬の記述は無い）に付したが、後述の脚気など病気や栄養不良で衰弱し行動もままならず遺体は船内に放置されたままとなる。

最後まで生き残ったのは船長と松本源之助の2名で、両名ともに重度の脚気と栄養失調により、身動きもままならない状態と日記の記述にある。日記は1927年5月11日分が綴られたところで終わっており、最後の記述は
であった。それ以降の状況は不明。恐らく両名とも数日のうちに死去したものと想像される。良栄丸はそのまま9名の遺体を載せて東へ漂流、1927年10月31日にシアトル沖でアメリカの貨物船マーガレット・ダラー号により発見された。

船長の三鬼登喜造は妻子に宛てて遺書を書き残しており、主に妻のつねと二人の子供の家族の今後の生活、子供たちの将来を心配する内容である。特に長男のキクオには「大きくなっても漁師にはなるな」と重ねて書き記しており、どことも知れぬ海上で死を待つ身となった三鬼の無念さが伺える。

以下に現代書きに再構成したものを記載する（一部にみられる方言や誤記、脱字などは修正している）。
良栄丸船体はアメリカで必要な調査を受け、三鬼船長と松本源之助と思われるミイラ化した遺体は現地で葬儀の後火葬され、遺骨と遺品はすべて日本の遺族に返還されたが、船体は遺族の希望によりアメリカで焼却処分された。

残された航海日誌を元に、気象学者藤原咲平が調査研究を行なっている。アメリカ西海岸への漂着を目指したことについて、藤原は、「漁船にて米国に達せんとするは、コロンブスのアメリカ大陸発見以上に困難なりと心得べし」と評している。

良栄丸の遭難と漂流に関しては、1965年以降（昭和40年代以降）の児童向ミステリー事件の紹介本、インターネットを中心に事実無根の話が散見される。「乗組員が半狂乱になって悶死した」、「狂ったようになって仲間の死体を切り刻んだ」等々である。ネット上に出回っている文章はほぼ同一である。児童書に慣れ親しんだ広い世代を通して、またひかりごけ事件と混同した誤解が長期にわたり語り継がれる。噂がタブーの食人に至ったこと、事件そのものは不幸な漂流の遭難で人目を引く事件とは言えず、正確に再度紹介される機会は少なかった。遭難の孤立状態で人肉食に及ぶ様子の元は、事件当時のアメリカの新聞が推測記事の発端だった。アメリカ報道は、暗にドナー隊と結びつけるネガティヴな記事があったが、乗組員が残した日記にはそのような内容は全くなく、ほぼ流言飛語のようなものである。備品の大漁旗も野蛮民風習と紹介されたり、事実無根な報道も一部にあった。北杜夫の『どくとるマンボウ航海記』（1960）には、かなり正確に紹介されている。なお、この件とは全く関係ないが、実際に船の乗組員が半狂乱になって日誌を残して死亡した事件としてドナルド・クローハースト事件があり、これと混同されている可能性もある。

</doc>
<doc id="924688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924688" title="鼎の舞">
鼎の舞

鼎の舞（かなえのふ）とは、東都大学野球連盟に加盟する亜細亜大学・駒澤大学・東洋大学の3大学の應援指導部によるリーダー公開のイベントのこと。

参加各校とも旧応援団が廃団・活動停止後に、学生有志により旧来の団体とは無関係な、全く新しい団体として順次成立した経緯を持つ団体同士として、従来から交流が深かった。各校ともに3部合同構成となって以後、交流の更なる段階として1995年に合同リーダー公開イベントとして第一回鼎の舞を開催した。以後、例年6月下旬に3大学間での回り持ちで開催されていたが、構成メンバーの維持が困難（特にリーダー部員の不足）になり活動に支障をきたした参加校があった都合で、2004年の第10回を最後に休止中になっている。

</doc>
<doc id="924690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924690" title="前田利幸">
前田利幸

前田 利幸（まえだ としゆき）は、越中富山藩の第5代藩主。

享保14年（1729年）12月11日、第4代藩主・前田利隆の長男として富山で生まれる。延享元年（1744年）に父が死去したため、翌延享2年（1745年）2月13日に家督を継いだ。

父の時代に悪化した財政を再建するため、株仲間を奨励し、借金の15ヵ年返済方法採用や物価統制などを行なったが、いずれも効果なく失敗に終わった。また、文武を奨励している。

宝暦12年（1762年）9月4日に死去した。享年34。実子の利久は幼少のため、弟の利與が養子として跡を継いだ。

</doc>
<doc id="924691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924691" title="スーパー特進">
スーパー特進

スーパー特進（スーパーとくしん）とは、高等学校などの教育機関に設置されているコースの名称。特進よりも更にハイレベルな教育を実施して、難関大学合格を目指している。

</doc>
<doc id="924695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924695" title="そうる透">
そうる透

そうる 透（そうる とおる、英表記：SOUL TOUL、1958年5月5日 - ）は、神奈川県横浜市出身のミュージシャン、ドラマー。

5歳で音楽隊に入隊。12歳で軍事基地やキャバレーで演奏するバンドのメンバーとしてプロデビュー、15歳でスタジオワークを始めた。

ミュージシャンとして、ダディ竹千代&東京おとぼけCatsやTHE ALFEE（1989~1991年、2005~06年のライヴツアー及び1989~1991年、2005年の夏イベントに長谷川浩二、吉田太郎(2006年)とのツインドラム体制で参加。またシングル「サファイアの瞳」などのレコーディングにも参加）、SENSE OF WONDER、Urugome（うるさくてごめんねBAND）などのレコーディングでドラムを担当。1993年から1998年までは、宇崎竜童 & RUコネクション with 井上堯之のメンバーとして活動していた。その後も、宇崎竜童のソロ・プロジェクトに参加している。

フジテレビ系列の音楽番組『LOVE LOVEあいしてる』のサポート・バンド・LOVE LOVE ALL STARSの一員でもあり、レギュラーを長く務めた。

LUNA SEAの真矢やTOKIOの松岡昌宏などは弟子にあたる。

</doc>
<doc id="924697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924697" title="齋藤磯雄">
齋藤磯雄

齋藤 磯雄（さいとう いそお、1912年5月26日 - 1985年9月3日）は山形県庄内出身の仏文学者。

山形県東田川郡清川村生まれ。戸籍上は4月26日生まれ。実家は大庄屋格。幼少時より漢籍と文語体聖書に親しんで育つ。

旧制酒田中学校在学中から仏文学を志す。辰野隆の教えを受けるつもりで、1929年、法政大学予科に入学。当時既に辰野は法政を退職していたために望みは果たせなかったが、戦後初対面した折にボードレール『悪の華』の完訳を激賞された。法政で豊島与志雄や漢詩人阿藤伯海（あとう・はくみ）に師事。同級に安藤鶴夫と近藤光治がおり、「三藤」と称して親しく交際した。在学中からプルーストやヴィリエ・ド・リラダンを翻訳して発表。1934年に法政大学仏文科を卒業したが、1953年までいかなる職も持たず、実家から仕送りを受けつつ、リラダンやボードレール、及びそれらに関連するフランス音楽の研究に没頭した。

1950年に、かねてより私淑していた日夏耿之介を訪問し、以後親交を結ぶ。1953年に日夏耿之介と佐藤正彰らの世話により明治大学文学部非常勤講師となる。1956年から明治大学文学部専任講師。1962年から1983年まで明治大学文学部教授を務めた（教授を定年退職した後は没年まで非常勤講師として勤務）。交遊関係も幅広く、文芸評論家の唐木順三・中村光夫、詩人・フランス文学者の窪田般彌・宇佐見英治、哲学者矢内原伊作、画家堀内規次（肖像画がある）、翻訳家の大久保康雄等と親交を持った。

リラダンの訳書は『残酷物語』（三笠書房、初刊は1938年）に始まった。のち三島由紀夫が激賞した。改訳・推敲を経て『ヴィリエ・ド・リラダン全集』（全5巻、1974年～1976年）に至った。齋藤の文業から影響を受けた澁澤龍彦は、齋藤の文体を「自国語を鍛えに鍛えて、外国作家の思想の良導体たらしめた」「みごとに『経済の法則』に合致した、短い、凝縮された、簡潔な文体」と称讃した。また、齋藤は戦後の国語改革による日本語表記を「雲助文法馬丁文字」と呼んで憚らなかった。

祖母・辰の実兄は幕末の志士・清河八郎（辰は八郎の死後、齋藤家を継承）。姉・栄子の夫は直木賞作家の柴田錬三郎。縁戚に相良守峯がいる。

</doc>
<doc id="924699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924699" title="包装明細書">
包装明細書

包装明細書（ほうそうめいさいしょ、）は、貿易における書類の一つ。

包装明細書には、梱包形態、個数、重量（貨物重量: Net Weight、総重量: Gross Weight）、容積等が記載される。輸出入通関時に
使用される重要書類である。信用状取引においては、類似の書類として様々な呼び名のものが求められることがある。

以下に例示すると、

取引形態（信用状の有無等）に関わらず、通関時には船荷証券や送り状との整合性が求められる。

</doc>
<doc id="924706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924706" title="CLP">
CLP

CLP

</doc>
<doc id="924711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924711" title="広島研磨工業">
広島研磨工業

広島研磨工業株式会社（ひろしまけんまこうぎょう）は、名古屋市に本社を置く砥石メーカー。1957年5月22日に設立され、オフセット砥石と切断砥石を主力製品としていた。当時、オフセット砥石の製造を試みていた日本陶器（現・ノリタケカンパニーリミテド）が1959年に資本参加し、同社から委託されてノリタケブランドでレジノイド砥石の生産を始めた。なお、砥石にはレジノイドとビトリファイドの２種類があり、ビトリファイドはノリタケグループの東京砥石が後に製造を開始している。

高い技術を持っていた広島研磨工業は業績を拡大し、1970年には愛媛県北宇和郡広見町（現・鬼北町）に広見工場を建設した。この工場の自動化生産ラインの設備には、国内の機械メーカーと共同開発した独自の製品が使われた。1991年にはハンドグラインダー用の小型砥石の自動成型機を開発するなど、生産技術を高めつつ現在に至る。

</doc>
<doc id="924717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924717" title="神奈川県立鶴見養護学校">
神奈川県立鶴見養護学校

神奈川県立鶴見養護学校（かながわけんりつ つるみようごがっこう）は、神奈川県横浜市鶴見区駒岡四丁目にある県立養護学校。

</doc>
<doc id="924721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924721" title="ゆうゆうバス (熊本市)">
ゆうゆうバス (熊本市)

ゆうゆうバスは、2012年4月において熊本県熊本市の政令指定都市移行に伴い、新たに運行を開始したコミュニティバスである。別称「区バス」とも呼ばれる。同年4月2日より運行開始。

なお、過去においては熊本市内中心市街地を循環するルートで運行していたコミュニティバスも存在し、この時も同じく「ゆうゆうバス」という愛称が使用されていた。

本項目においては、政令指定都市移行後に運行開始した「区バス」と共に、過去において運行されていた「都心部循環バス」についても併記する。

2012年4月、政令指定都市移行後の利便性向上を目的として、熊本市が主体となりコミュニティバスの運行を計画し、新たに設置される区役所までのアクセスを中心に、地域のバスとして日常生活においても市民の足を確保する目的で新設される。

運行ルートは北区の区内のみで、区役所・出張所（移行前の市民センター・総合支所）を中心にその周辺において運行される。かつては南区・西区・東区にも運行されていたが、のちに運行中止となった。なお、中央区内での運行路線はない。

運行日はいずれも平日のみで、土・日・祝祭日ならびに年末年始等は運行しない。

愛称である「ゆうゆうバス」の「ゆう」には、熊本の「熊」の意味を表す他、「ゆう」の言葉にいろいろな漢字があることから、各地域コミュニティに合った「ゆうゆうバス」に育てて欲しいという意味が込められており、熊本市が一般公募の中から最も多かった案から採用し決定したもの。

熊本市と各バス事業者でつくる「バス交通のあり方検討会」答申により熊本都市バスが担当する。

2015（平成27）年4月以降は運行していない。

2014（平成26）年4月以降は運行していない。

なお、廃止後の2014年4月以降における代替策として

2018年4月現在、区バスのほとんどが廃止になった為、一部の車両は引き続き区バス専用で残留する以外は都市バスに復帰し、塗装も都市バスカラーに変更後、各一般路線で使用されている。

都心部循環バスは、熊本県熊本市において、熊本交通センターと熊本電気鉄道藤崎宮前駅間を繁華街を経由しながら結ぶ循環路線として2001年から2005年にかけて運行されていた。運賃は全区間どこまで乗っても100円均一であった。

1999年夏、熊本市が都心部循環バス計画を公表。2000年12月16日 - オムニバスタウンの指定を受ける。熊本市が進めるオムニバスタウン計画の一つとして、中心市街地活性化やバスを活用した街作りを図る目的で都心循環バスの検討が行われた。

2001年3月2日から11日まで、本格運行時の利用者数予測やルート検討のため、10時台から18時台まで20分間隔で27便が無料運行された。一周約6.4Km、所要時間約55分のルートで、繁華街周辺を通る路線であった。バス事業者はアーケード街や並木坂など繁華街中心部の走行案を提案したが、警察や商店街が安全面などから反対したため実現しなかった。試験運行期間中の利用者数は平均456人/日にとどまった。

2001年11月23日に本格運行が開始された。藤崎宮前駅の電車発着時間に合わせたダイヤとし、10時台から18時台まで15分間隔で32便が運行された。一周約4.8km、所要時間約40分のルートで、試験運行時に比べて簡略化したルートであった。ゆうゆうバスの愛称は公募で決定されたものである。運行開始から約半年間の利用者数は平均202人/日。

2003年3月19日に平日のルート・ダイヤが変更された。利便性を向上し乗客数を向上させるため運行ルートを変更し、14時台から17時台は10分間隔、それ以外は20分間隔に変更された。更に2003年9月19日に平日と土休日のルート・ダイヤを統合する形で再変更された。2004年6月1日に平日の運行が中止された。赤字削減のため土日祝日のみの運行となった。

2005年3月31日に運行を終了した。熊本市営バスにおける営業係数は700を超え、累積赤字は4社合計5000万円近くに達した。周辺は既存の路線バスの運行頻度が極めて高いことや、アーケード街に直接アクセスできないことで徒歩に比べて所要時間が大差ないことなど様々な要因から利用が低迷した。

都心部循環バスに使用されていた車両は各社の一般路線バスとして運行されている。熊本市交通局と熊本電鉄では都心部循環バスの路線を一部継承したルートの路線を新設していたが、熊本市交通局の路線は早くに廃止となり、約7年にわたって運行してきた熊本電鉄も2012年3月31日をもって運行を終了した。

</doc>
<doc id="924724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924724" title="鶴見養護学校">
鶴見養護学校

鶴見養護学校（つるみようごがっこう）

</doc>
<doc id="924726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924726" title="Longing 〜跡切れたmelody〜">
Longing 〜跡切れたmelody〜

「Longing 〜跡切れたmelody〜」（ロンギング とぎれたメロディー）は、ロック・バンドのX JAPANが1995年8月1日にリリースした11作目のシングル。

前作「Rusty Nail」から、約1年振りにリリースされたシングル。前作から引き続き、2作連続でオリコンシングルチャート1位を獲得した。

1991年8月6日から1991年12月20日にかけて行われた「Violence In Jealousy Tour 1991」のツアー中に作曲され、アルバム『DAHLIA』の中で最初に制作が開始された楽曲である。
1994年の12月30日から31日にわたって東京ドームで行われた『青い夜』『白い夜』では、来場者にこの曲のデモ・バージョンが収録されたテープが配布された。このデモ・バージョンは、正式リリース盤と歌詞の一部とギターソロのメロディーが異なり、ドラムが入っていないもので、後に『青い夜 白い夜 完全版 DVD-BOX』にデモ・テープの内容がCD化されたものが特典として付属した。

本作をストリングス中心のアレンジをしたものが、次作「Longing 〜切望の夜〜」として発売された。

デモ音源が入った黒いジャケットのシングルCD、白いジャケットのシングルCDが存在しており、発売前に関係者のみに配布されている。
黒ジャケット版には、シングル版に近いアレンジだが曲の長さが約4分程のデモ音源が収録されており、タイトルは「Longing 〜途切れたmelody〜」となっている。白ジャケット版には7分強のバージョンが収録され、よりシングル版に近づいており、タイトルもシングル版と同じく「Longing 〜跡切れたmelody〜」となっている。なお、歌詞は両者とも、上記の東京ドームで配布されたデモテープと同じである。

ミュージック・ビデオは存在しないが、テレビのプロモーション用に短いCMスポットが制作された。1995年8月のマリブの砂浜でおよそ3時間かけて撮影されたCMスポットはYOSHIKIが全裸で女性と抱き合うもので、デイヴィッド・リンチ監督による演出ということもあり話題を呼んだ。デイヴィッド・リンチは次作「Longing 〜切望の夜〜」のミュージック・ビデオも監督している。

Original karaoke ver.は本シングルのみの収録。

</doc>
<doc id="924728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924728" title="鷹司隆子">
鷹司隆子

鷹司 隆子（たかつかさ たかこ、天明7年4月28日（1787年6月13日） - 明治3年6月8日（1870年7月6日））は、江戸時代後期から明治時代初期の女性。加賀藩12代藩主前田斉広の正室（継室）。関白鷹司政煕の二女。母は家女房。名は夙姫。弟に鷹司政通 、姉妹に繋子（仁孝天皇の女御・贈皇后、新皇嘉門院）、祺子（仁孝天皇の女御、新朔平門院）、任子（将軍徳川家定の正室）、吉子（閑院宮孝仁親王の妃）、景子（伏見宮邦家親王の妃）がいる。

文化4年（1807年〉12月18日、加賀藩12代藩主前田斉広に輿入れした。輿入れの行列は11月27日、京の鷹司邸を出発し、江戸の前田家本郷上屋敷に向かっている。

結婚から間もない文化5年（1808年）1月15日、金沢城下で大火があり、城内にも延焼した。このため斉広は同年3月に帰国し、そのまま参勤交代を猶予され3年間金沢に滞在した。また、その後も斉広は病気などから金沢に滞在することが多く、婚礼から死別するまでの18年間で、斉広と共に生活したのは実質3年に満たない。斉広は文政5年（1822年）に隠居して金沢の兼六園に造成した竹沢御殿に住み、文政7年（1824年）7月に死去した。夫の死により落飾し、眞龍院と称した。天保3年（1833年）2月、駒込中屋敷に移る。斉広との間に子女はなかったが、金沢で生まれた側室との子女が成長すると江戸に引き取り、婚儀などの面倒を見ていた。

天保9年（1838年）3月、幕府より隆子の帰国願いの許可が下り、8月4日江戸の駒込中屋敷を出立、22日金沢に入った。その後は金沢で過ごした。

文久3年（1863年）、13代藩主前田斉泰（斉広の長男）は、嫡母である隆子のために隠居所「巽御殿」を建てた。この名前は、金沢城から見て巽の方角（東南）にある事、鷹司家が辰巳殿と呼ばれていた事に由来する。御殿は兼六園に隣接し、夫・斉広の隠居所であった竹沢御殿の一部（謁見の間・鮎の廊下）を移築した。現在は重要文化財指定の成巽閣となっている。明治3年（1870年）、巽御殿にて死去した。享年84。

</doc>
<doc id="924729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924729" title="とぎ汁">
とぎ汁

とぎ汁（とぎじる）とは、米をといだときに出る白色の汁である。

とぎ汁の白色の正体はヌカである。精米の途中でとりきれなかったヌカがとぎ汁になる。1合の米で、大体大さじ1杯程度のヌカが含まれている。

とぎ汁は、養分に富んでいるので家庭菜園に撒くなどの使い道がある（ただし、撒くと養分が高いがゆえに植物の根が食べられる事もある）。また、タケノコの灰汁抜き、ダイコンの辛味抜きなどに使われることがある。また、床掃除や、洗顔に使うこともできる。
油汚れの皿洗いにもとぎ汁は適している。

日本全国で出されるとぎ汁は、一日で24-32トンに達し、それが河川を汚染し、富栄養化の原因になっているとの指摘がある。ただし、これは下水処理を経ず、直接河川へ垂れ流した場合のことであって、下水処理場が整備されている都市部には該当しない。

一方、とぎ汁に含まれるでんぷんに注目し、バイオ燃料へ利用する取り組みが始まっている。採算ラインに乗せることができれば、各家庭が無洗米を選択することで河川汚染や地球温暖化などの環境破壊防止に協力することが可能になる。

これは、各家庭のとぎ汁を回収することは難しいが、無洗米の工場から一括回収することは可能という側面があり、従来の工場での排水処理自体の燃料消費も削減できる。さらに原料としての収入が発生すれば、さらに安価での無洗米の提供が可能となる。下水処理施設の負荷軽減も考えられるため、自治体からの積極的な促進政策も期待できる。

</doc>
<doc id="924730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924730" title="エレクトロ・アジール・バップ">
エレクトロ・アジール・バップ

『エレクトロ・アジール・バップ』（ELECTRO ASYL-BOP）は、1996年10月21日に発売されたソウル・フラワー・ユニオンの3枚目のアルバム。

震災被災地・神戸におけるソウル・フラワー・モノノケ・サミットの活動で得た経験を生かし、当時の彼らの主要命題であった「トラッド・民謡」を、三線やチンドン太鼓、チャンゴなどを導入することによって消化し、のちのソウル・フラワー・ユニオンの音楽スタイルを確立させた作品になった。ロック・サウンドの端々にヤマト民謡、朝鮮民謡、沖縄民謡、アイリッシュ・トラッドがモザイク状に拡散し、電機仕掛けの祝祭的なチンドン・ロックンロールといった様相で、ニューエスト・モデル時代の代表曲「雑種天国」で示した「ええじゃないか」というテーマが、より具体的に提示されている。

中川敬自身、初期の最高傑作であることを認めており、「エエジャナイカ」「海行かば 山行かば 踊るかばね」「平和に生きる権利」「満月の夕」など、長年にわたって演奏され続けている重要なライヴ・レパートリーが多数収録されている。春日博文、梅津和時、リクオ、山口洋、西川郷子（上々颱風）、山根麻以などがゲスト参加している。

このアルバムが発売されて、数ヵ月後、伊丹英子の耳の病気、音響性外傷が悪化し、ソウル・フラワー・ユニオンは一年間のライヴ活動停止を余儀なくされる。

</doc>
<doc id="924733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924733" title="立つどうぶつ物語">
立つどうぶつ物語

『立つどうぶつ物語』（たつどうぶつものがたり）は、2005年夏公開の日本映画。上映時間は70分。配給はトルネード・フィルム。

</doc>
<doc id="924735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924735" title="ハリナ・コノパッカ">
ハリナ・コノパッカ

ハリナ・コノパッカ (、ポーランド語の読みはハリナ・コノパツカ、1900年2月26日 - 1989年1月28日)は、ポーランドの陸上競技選手。1928年アムステルダムオリンピック女子円盤投で自己の持つ世界記録を更新する投擲で金メダルを獲得した。彼女の金メダルは女子陸上競技においてはじめての金メダルであるとともに、ポーランドにとってもはじめての金メダルとなった。

</doc>
<doc id="924736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924736" title="豊島泰明">
豊島泰明

豊島 泰明（としま やすあき、生年不詳 - 文明9年4月13日（1477年5月25日））は室町時代の武将。父は豊島経祐。兄に豊島泰経。通称は平右衛門尉。太田道灌との江古田原・沼袋の戦いで討ち死にした。

諱の「泰明」は江戸時代に書かれた系図類に出ているもので、『鎌倉大草紙』や『太田道灌状』といった根本史料には「豊島平右衛門尉」と通称のみとなっており、江戸時代の系図類の信頼性の低さから、近年の研究者は諱の「泰明」は用いないようになっているが、本項では便宜上、広く知られた「泰明」を用いる。

文明8年（1476年）、長尾景春は主君である関東管領上杉顕定に対して反乱を起こした。兄の豊島氏当主泰経はこれに呼応して石神井城（東京都練馬区）で挙兵、泰明も練馬城（東京都練馬区）で挙兵した。（長尾景春の乱）

泰経・泰明兄弟の挙兵によって、江戸城（東京都千代田区）にあった扇谷上杉家家宰太田道灌は孤立する危機に陥った。文明9年（1477年）4月13日、道灌は兵を動かし、泰明の練馬城に攻め寄せて城下に火を放ち、引き上げた。泰経は練馬城救援のために石神井城から出撃し、泰明も城を出て道灌を追った。道灌は上杉朝昌、千葉自胤らとともにこれを迎え撃ち、両軍は江古田・沼袋原（東京都中野区）で激戦となった。

『太田道灌雄飛録』（木村忠貞著、天保12年（1841年））よれば、平右衛門（泰明）は洗革の鎧に白星の冑を着て、三尺の陣刀を真っ向に振りかざし、当たるを幸いと道灌・自胤の武者たちをなぎ払い、17人を討ち取る奮戦を見せる。自胤の兵たちは怯えて盾をかざして引き下がろうとした。これを見た自胤は大いに怒り、自ら平右衛門を討たんと馬を出すが、郎党の円城寺藤三直純が進み出て強弓を引き絞り、矢を放つ。狙い誤らず、矢は平右衛門の胸板に突き刺さり、どぅと馬から転げ落ちる。そこを直純の中間が駆け寄り首を掻き切った。

江戸時代後期の軍記物なので記述の信ぴょう性は薄い。

合戦は豊島勢の大敗に終わり、数十名（『鎌倉大草紙』では150騎）が討ち取られ、泰明も討ち死にした。

その後、道灌は泰経の居城石神井城を取り囲んで28日（一説に21日）に外城を落とした。泰経は夜陰にまぎれて脱出する。翌文明10年（1478年）正月、泰経は平塚城で再挙するが道灌が再び攻撃に向かったため、城を捨てまたもや足立方面に逃亡、以後は行方知れずとなった（以前は「川崎の丸子城からさらに小机城（神奈川県横浜市）に逃げ込んだ」とされていたが、現在この説は完全に否定されている）。これにより、平安時代以来の名族豊島氏は滅びた。

江戸時代の旗本宮城氏は泰明の子孫を称しており、系図では泰明は泰経の養子となり生き残って忍城成田長泰（1495年-1574年）の元へ逃れ、その後に後北条氏に仕えたとあるが、年代的に明らかな無理があり信ぴょう性は疑問である。

</doc>
<doc id="924738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924738" title="ビャチェスラフ・イワネンコ">
ビャチェスラフ・イワネンコ

ビャチェスラフ・イワネンコ （、1961年3月3日 - ）は、旧ソビエト連邦の陸上競技選手。競歩の選手であり、1988年ソウルオリンピック男子50km競歩の金メダリストである。

</doc>
<doc id="924741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924741" title="マルシェ">
マルシェ

マルシェ（）

</doc>
<doc id="924744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924744" title="フレミントン競馬場">
フレミントン競馬場

フレミントン競馬場(Flemington Racecourse)は、オーストラリアヴィクトリア州メルボルン郊外・マリビルノン川沿いの平地に位置する競馬場である。所有・運営はヴィクトリアレーシングクラブ(VRC)。メルボルンカップをはじめとした大競走が集中しており、オセアニア競馬の中でも最大級の規模を誇っている。

1840年3月に開設された競馬場で、開設当時はポートフィリップターフクラブ、その後リース契約でヴィクトリアターフクラブが運営を行っていた。同組織は後にヴィクトリアジョッキークラブと統合、1864年にヴィクトリアレーシングクラブ（VRC）となる。初期はリースの形態を取っていたが、現在では法令に基づいてVRCが正式な管理団体となっている。

名実ともにオセアニア競馬界最大の競馬場で、多くの大競走を抱えている。1855年創設のヴィクトリアダービー、1861年創設のメルボルンカップなどの伝統ある競走は特に人気があり、2006年のヴィクトリアダービー・デイには約129,000人もの観客が押し寄せている。

「セイヨウナシ」とも形容される円錐状のコース形態をしており、1周は芝コース2,312メートル。ヴィクトリアダービーをはじめとして、ほとんどの競走をこのコースで行う。

また、1,200メートルの直線コースも備えており、6ハロンであることに因んで"The Straight Six"という呼び名を持っている。メルボルンカップなどの3,200メートル戦や、1,200メートル以下の短距離戦はここから発走する。

敷地内に大規模な駐車場のほか、メルボルンの都心部から通る鉄道駅（フレミントンレースコース駅）が設置されている。

1988年の改装時に、スタンドの北側にファーラップの銅像が設置されている。ファーラップはメルボルンカップなどフレミントン競馬場で多くの勝利を重ねており、場内の施設やVRCの催しに度々その名前が使われている。また、2000年に再び大改装を行い、12万人を収容できる観客席を設けている。

</doc>
<doc id="924745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924745" title="スタークェスト">
スタークェスト

『スタークェスト』は、エドワード・リプセットが製作したSF・RPG（テーブルトークRPG）。
1984年9月にツクダホビーよりボックス版にて発売された。
デザイナーのエドワード・リプセットは外国人であるが、このゲームは翻訳ではなく完全な日本オリジナル製品である。
日本のテーブルトークRPG黎明期の作品ではあるが、ノベライズ展開もされており、谷甲州により小説化がなされている。

プレイヤーキャラクターは様々な異星種族たちによる広大な銀河文明を駆け回る旅人を演じることになる。
ゲームとしてはトラベラーと同じく、「ヒロイックなスペースオペラ」の要素は薄い。

1d1000による行為判定、100種類から選ぶことのできる異星種族、経歴によって成長していくキャラクター作成など、特徴的なシステムを持っている。

1984年に発売された日本における最初期のテーブルトークRPGであり、ツクダホビーの製品番号は「HG-032-R」。
1983年発売の『エンタープライズ』（HG-014-R）、『クラッシャージョウ』（HG-015-R）、
1984年発売の『ローズ・トゥ・ロード』（HG-030-R）よりも後に発売された作品である。

異星種族たちによる広大な銀河文明を舞台にする。舞台となる文明圏があまりに広いため、各星系の詳細なデータは用意されていない。
ゲームマスターがシナリオごとに舞台となる星系を作成することになるが、そのための星系作成ルールは存在しない。
宇宙船データ、宇宙船戦闘ルールなどは用意されていない。

行為判定は下方判定に属する。
1d1000（10面ダイスを三つ振り、一つを100の位、一つを10の位、一つを1の位とする）という類を見ないダイスの振り方を行なう。

アビリティ（能力値）は0〜1000の数値で表される。アビリティによる行為判定を行なう場合、1d1000でアビリティの数値以下を振れば成功となる。

スキル（技能）は0〜1000の数値で表される。ルールブックの本文中では、スキルによる行為判定の方法が記述されていない。その方法は、デザイナーズノートを見ると記述されている。

スキルの成功率が基本成功率＋追加ポイントとなるのは、（桁がひとつ多いことを除けば）『クトゥルフの呼び声』などのベーシック・ロールプレイングと同様のルールである。

武器にはすべて除数が決められており、武器の攻撃が命中すると、キャラクターは1d1000÷除数の損傷を受ける。
例えば除数3のレーザーライフルが命中し、損傷を決めるダイスで出目が638となった場合、損傷212となる。

損傷を受けたキャラクターは、その点数だけ一時的にVITが減少する。VITが0以下になると死亡する。

アビリティ（能力値）とは、キャラクターの基本的な能力を表す数値である。
STR（体力）・DEX（器用さ）・PSI（超能力）・INT（知能）・VIT（バイタリティ）・REF（反射能力）・CHR（カリスマ）の7種類がある。

スキル（技能）とは、キャラクターが学習や訓練によって習得した能力を表す数値である。『スタークェスト』では172種類が紹介されている。

その中で、キャラクターが経歴によって習得する可能性が高いのは、宇宙服、機械学、コンピューター、電子応用学、ノーマル・スペース・パイロット、エネルギー兵器など、十数種類程度になる。

『スタークェスト』の基本ルールでは、キャラクターは異星種族として4種族を選択することができる。
サプリメントの『エイリアンレース』では、100種類の異星種族が紹介されている。

作成時にキャラクターが経歴を重ねて成長して行くのが『スタークェスト』の大きな特徴のひとつであり、それ自体が一種のゲームのようになっている。

20歳の若者として社会に出るところから始まり、機関と部門から希望のものを選び（あるいは徴兵され）、「スキル獲得」「オファー（特別任務）」「勲章」「昇進」「負傷」などのパーセンテージロールを一期（2.5年）単位で行なう。
それによってアビリティやスキルが向上していく。
しかし、40歳を過ぎると老化現象の判定も加わり、加齢による肉体の衰えが始まり、アビリティが低下する。

これらの機関と部門で定められたパーセンテージロールを繰り返していく中で、
上記のどちらかの時点で冒険が始まる。

つまり、『スタークェスト』ではキャラクターが社会に出てある程度の経験を積んで行く中で、訪れた転機の後の“第二の人生”をプレイすることになる。

キャラクターが希望または徴兵されて入り、アビリティやスキルを得ていく機関と部門には、下記のようなものがある。

</doc>
<doc id="924747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924747" title="井上博一">
井上博一

井上 博一（いのうえ ひろかず、1941年3月3日 - ）は、日本の俳優。本名同じ。

秋田県大館市出身。蜷川幸雄の「現代人劇場」に参加。現代制作舎所属。鳳鳴高等学校中退。舞台芸術学院卒業。特技は殺陣、東北弁。

</doc>
<doc id="924748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924748" title="江原達怡">
江原達怡

江原 達怡（えはら たつよし、1937年3月26日 - ）は、東京府出身の日本の俳優、実業家。血液型はA型。慶應義塾大学卒。

1948年に『鐘の鳴る丘』に子役で出演。その後東宝へ入社し、久保明らと共に若手青春スターとして活躍。1961年にスタートした『若大将シリーズ』では、若大将の友人・江口役でレギュラー出演。加山雄三らと共に若々しい演技に加え、清潔感ある都会派の好青年役で人気を集めた。

その他、黒澤明監督の『椿三十郎』、『赤ひげ』などの名作に出演。岡本喜八監督作品の常連として、『独立愚連隊』、『江分利満氏の優雅な生活』などにも助演し、印象を残した。

スポーツ万能で、スキー、ゴルフの腕はプロ並み。スキーにおいては、『ニュージーランドの若大将』で、スキーができない酒井和歌子のスタントマンを務め、見事な滑走を披露している。また、プロ並の自動車運転技術も持っていて、『ゴー!ゴー!若大将』では、劇中のラリーの指導も行っており、加山に負けず劣らずの才能ぶりである。しかし、反面では水恐怖症のため、カナヅチで水泳は全く出来ないという。『ハワイの若大将』では、劇中で海に突き落とされるシーンがあったため、撮影前に出演辞退を申し出たというエピソードがある。

俳優・児玉清の著作「負けるのは美しく」の中に、児玉が新人時代に喫茶店でサインを求められたとき、同席していた既にスターだった年下の俳優が「この人は雑魚だから、もらっても意味がない」と当時なりの悪意のない発言をするエピソードがあり、前後の関係から江原のことと推察される（同書には江原の実名はない）。

1970年代初め頃から実業家に転身。俳優としての仕事は減少したが、1999年の映画『メッセンジャー』に出演、DVDのオーディオコメンタリーや企画番組に登場するなどその後も度々元気な姿を見せている。近年は長野県で美術館の経営なども行っていたり、環境ジャーナリストを自称している。『若大将シリーズ』で共演した加山とは大学時代からの顔馴染みで、現在まで深い親交を持っている。

『死に向かう地球 最先端植林プロジェクト「スーパーポローニア」という選択』（現代書林） ISBN 978-4774510613

</doc>
<doc id="924750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924750" title="ユーハ・チアイネン">
ユーハ・チアイネン

ユーハ・チアイネン （Juha Tiainen、1955年12月5日 - 2003年4月28日）は、フィンランドの陸上競技選手。南スオミ州南カルヤラ県ウークニエミ出身。

ハンマー投の選手として、1984年ロサンゼルスオリンピックに出場。ソ連をはじめとした東側諸国のボイコットにより多くの有力選手を欠く中、金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="924751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924751" title="ウアジェト">
ウアジェト

ウアジェト（Wadjet、ウジャトとも）は古代エジプト神話の女神。名前は、コブラの皮のように彩色されたパピルスを意味し、コブラの姿、あるいは、頭上にコブラをつけた女性の姿で描かれる。湿地のためにコブラが多く生息していた下エジプトの守護女神とされ、上エジプトを守護するネクベト女神とともに、ファラオを守護するとされた。

エジプトと言えば多くの人が思い浮かべるであろう目の図柄は、「ウアジェトの目」と言われる。これは、ホルスが父オシリスの敵セトを討つ時に奪われた左目のことである。

</doc>
<doc id="924755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924755" title="アリサ＝サザンクロス">
アリサ＝サザンクロス

アリサ＝サザンクロスは、吉崎観音作の漫画『ケロロ軍曹』およびその関連作品に登場する架空の人物。アニメ版の声優は矢島晶子。

なお、名前は「アリサ・サザンクロス」や「アリサ・南十字星」（読みは同じ）と表記されることもある。

日向家を囲む四方の風の南。四方の風の中では唯一、ケロロ小隊隊員にパートナーがいない。また、四方の風の中では唯一、劇場版過去四作に出ていないが、第5作品目に初めて劇場版に登場した。

闇の世界（ダーク・ゾーン）の住人であり、人間ではない。人間になる為にはケロロ達などの宇宙人やUMAといった未知の存在、または魔物などの魑魅魍魎を指す「闇の者（ダーク・レイス）」を狩りその生体エネルギーを使う必要があるため、何百年も前からそれを仕事としている「闇の狩人（ダーク・ハンター）」である。

身長は155cm、体重は41kg。髪の色はオレンジ色でツインテールを下で結んでいる。瞳の色は赤で、ツリ目。全体的にモノトーン調の服装をしているが、原作での初登場となった第98話で冬樹の前に現れた時と第99話のラストでは、どこから入手したかは不明だが吉祥学園の制服を着ていた。更に劇場版第5作やフラッシュアニメ『ケロロ 〜keroro〜』では服のデザインが大幅に変えられている。劇場版第5作では顔やスタイルも少し丸い感じになっており、フラッシュアニメ版では服のデザインの変更に加えて髪留めの玉の色が水色から灰色になっている。

かなり強引な一面があり（対人折衝能力が低いせいだとも考えられる）、初登場時には突然冬樹を拉致し、ケロロ小隊を捕獲し、追ってきた桃華や小雪を石にしてしまった。男勝りな口調で話すが、たまに女言葉を使う事もある。

感情表現が下手で、原作第99話で冬樹を拉致した際「フユキがスキだから」と言っているのに睨み付けたり、原作第102話では怒っているのと殆ど変わらない表情で冬樹に「ウレシイ」と言って思いっきり引かせている。なお、原作第99話のそのシーンを見ていたネブラは「何か違う気もする」と思っていたが、自分たちにとっては専門外の事だからと敢えて放置していた。一般常識が欠けている部分も見られ、たまにズレた行動を起こす。アニメでは第279話で家族でのピクニックが秋の仕事の都合で急遽中止となり落ち込む冬樹を元気付けようと、ケロロの「仕事で忙しい秋をどうにかして早く帰らせればいい」という苦し紛れの提案に則って秋を無理矢理連れ帰ろうとし、それが駄目なら秋が帰れない元凶である一向に筆を持とうとしない作家を脅して強制的に机に向かわせるなど、良くも悪くも純真無垢な面が強調されている。

あまり表情を変えることはないが、ごく稀に微笑んで見せる事もある。原作で冬樹と初めて会った時に彼が自分の微笑みに笑い返した事で「契約成立」と見なし、ルーマニアに強制連行しようとした。アニメでは第141話のラスト近くで初めて微笑んだ。また、第186話ではネブラが自分が外したギャグをまた言うのを聞いて、引いてしまう等ギャグのセンスも少しある。

アニメでは初登場時に提示された情報が少なすぎた為、初期の彼女は「なんだかよく分からないキャラ」「恐るべきモンスター」的な扱いになっているが、原作では"父親"であるネブラに対する労わりの心や、不器用ながらも冬樹に接し何とか自分に注意を向けようとする可愛らしい一面を見せたりしている（表情は怖いが）。アニメではネブラと出会う以前は、言葉は話せても人形であるが故に人間に受け入れてもらえず、心が悲しみに満たされており孤独だった。

冬樹に対しては最初利害関係のみで接していたが、だんだんと本当の意味で惹かれていったらしく、カシオペアン・ショートヘアーとの戦いでは「死んだらもう使えなくなる」と言い、ネブラの制止を振り切って冬樹を助けようとした。冬樹と出会って以降このような所で、人間らしい感情や感性が芽生えてきていると言える。

アニメではむやみに「獲物」を狩ろうとする事は少なく、アニメ第163話Bパートでは冬樹の空想から抜け出してきた「アメフラシ」を狩ろうとしたネブラを制止したり、アニメ第172話ではヒトガタの方は狩らずに見逃した（ヒトガタの境遇を自分と重ね合わせていたため）。

ネブラの娘で、彼の事は「ダディ」と呼ぶ。ただし、ネブラは暗黒星雲人の為、血は繋がっていない。

闇の者を呼び寄せてくれるという理由で日向冬樹に対して好意を抱いている。彼のことは「バミューダトラペジアム」にてノントルマの少女から知らされており、「アリサを人間にする為に利用すればよい人物」と解釈された。

原作では冬樹を呼ぶとき、名前が「フユキ」とカタカナ表記になっている（アニメの字幕放送では「冬樹」と漢字）。

初登場時にいきなり「フユキは私がもらう」と宣言した事で桃華に嫉妬されており、その後顔を合わせる度に思いっきり睨みつけている。尤もアリサのほうは何も感じていないらしく、アニメ第163話ではネブラの協力で桃華を軽くあしらっていた。しかしアニメ第344話で、女子限定・氷上障害物レースの最終種目「ジャンプラージヒル」で不慮の事故により落下した桃華を自主的に助け、彼女との間に友情らしきものが芽生える。

闇の者と見れば容赦なく狩っている為、宇宙人はもちろん宇宙警察からも要注意人物として認識され、目を付けられている。

アニメ第279話で秋との交流が描かれ、それ以降は第291話Aパートで冬樹を無理矢理女湯に連れ込もうとしたのを秋に窘められて素直に引き下がるなど、密かに秋を慕っている模様。

新ケロロに対しては強力なエナジーを感じ、涎を垂らして非常に食べたそうにしていた。

アニメではドロロの鑑定眼力でも鑑定不能、1対1で戦っても彼に勝利するなど四方の風の中では一番強い。攻撃や移動は主に猫耳型のヘアバンドを使用して行う。しかし戦闘ではネブラの力を行使するしか戦う術がなく、彼女自身に直接的な戦闘能力はない為、攻撃の要であるネブラが戦闘不能になると何も出来なくなってしまう。

ゴルゴンのように、目が合った者を石に変えてしまう能力も持っている（『ケロロ軍曹 ひみつ超ひゃっか』によると、この能力は元々は以前取り込んだ闇の者の能力）。だがアニメ初登場時はこの石化能力を逆手に取られてしまった（詳細は後述）。

アニメでの初登場は5代目OPのアニメーションで、本編初登場は第133話。原作・アニメともにハロウィンの時期に初登場。

アリサは原作同様初登場時にケロロ小隊を捕らえたが、その救出方法が原作と異なる。原作では擬態解除したアンゴル＝モアの姿を見たネブラがパニックを起こして術が解けて救出されたが、アニメではモアも同様に捕獲され、冬樹の策略で鏡を見せられたアリサが自分自身を石にしてしまったことによって救出された。その後、石化したにも関わらずアリサは忽然と姿を消したが第141話で再び登場。奥東京市に猛吹雪を起こした闇の者を狩りに現れた。

第149話では怠慢な宇宙警察に業を煮やしたメガタン星人2人が、宇宙一の凄腕ハンター・ヘルシング教授に依頼してアリサを消そうとし、冬樹を人質に取られネブラを奪われた事で一時窮地に陥るも、ケロロ小隊と冬樹の活躍により難を逃れた。この回でアリサは人形であった事が判明する。

アニメ3rdシーズンにおいては10月以降、2ヶ月に1度の割合で月末に登場した。なお、原作とアニメで少しずつ情報が明かされる量や細かな設定に違いが出ている。

4thシーズン初登場は第163話Bパート。謎の気配を追って冬樹の通う吉祥学園に現れ、またも彼を強引に「狩り」に連れ出そうとした。

第172話にも闇の者を追って再登場し、この時はケロロ・タママ・夏美たちと一緒にビーチバレーをしていた。しかしケロロ達に嘘のルールを吹き込まれたり（その結果、飛んできたボールを打ち返さずに避けた）、ネブラがボールをつい突き刺してしまったりとで結局勝負にならなかった。

第186話では察知した強い気配を追って登場。日向家に潜伏したそれ（正体はケロロの顔に貼り付いてしまった呪いの面）を狩る為、日向家に一時居候する。

第200話では「強い思念に導かれるもの」を追って登場。それはどんな物にも変化できる「思念吸収体」であり、それが人形のアリサの魂にもなるとアリサとネブラは考えた。しかし人形であるアリサの思念が不安定だったせいで消えてしまったかと思われたが、最終的に「ちょっとズレてる方が人間らしい」という冬樹の思念によって、冬樹がモノアイのシールを少しずらして貼ってしまったケロロのゾックになった思念吸収体をネブラが吸収した。そしてアリサは「これが人間らしさ」と感じたのだった。

5thシーズンの登場は第235話のみ。このときはネブラに社会勉強をするよう言われ、サシダ湖で「捏造グッズ」を売るアルバイトをしていた。同湖にはUMAとされる「サッシー」が生息しているが、それを狩る目的ではなかった（同話の数年前に狩りに来たらしいが、サッシーの発見者である鈴木ツネゾウに懇願されて狩らなかったという）。

6thシーズンの初登場は第279話。秋に急な仕事が入り家族でピクニックに行けなくなった冬樹に同情し、彼が秋の事情をのんで自分を納得させていることを知らず無理やり秋の仕事を早く切り上げさせた。秋を連れ帰ってきた後、冬樹がそれを望んでいなかったことを知ったアリサは、人間の気持ちがまだしっかり理解できていないことを悟った。その後ケロロと秋に謝りに行き、秋と一緒にピクニックの弁当を作る。アリサはその行為に「これが一体何になる?」と秋に聞く。秋から弁当の味見をさせてもらい、「これは…これが美味しいと言う事」と初めて味覚を学んだ。最終的には自分で弁当を作ったのにピクニックを後回しにして狩りを選んでしまうが、アリサの身を案じたケロロと冬樹によって弁当が届けられる。そしてその後、吉祥学園の冬樹の元へ弁当を届けるという行為を暫くの間続けた。

第291話Aパートでは山へ狩りに行った際に温泉旅行に来ていた日向家・ケロロ小隊と偶然出くわし、彼らと温泉で交流したことを通して「一家団欒」というものを知った。

7thシーズンの初登場は第338話Aパート。この話ではケロロがハロウィンに用意していたジャックランタンをまとった闇の者（実際には闇の者のなりかけ）を狩りに日向家や東谷家を回るが、追い詰められた闇の者はまとっていたジャックランタンを残して逃げてしまった。その後同話Bパートにも登場、Aパートで登場した闇の者を狩ろうとした。しかしAパートで小雪が闇の者と親しくなっており、闇の者を狩らないで欲しいと必死に頼んだため、アリサはこれを受け入れた。小雪は闇の者との会話（言葉ではなく心を通したもの）によってこれを「闇の者でない」状態に戻しており、ネブラはこのような小雪の「会話」能力を興味深いと感じている。その後アリサは闇の者でなくなった生物を仲間のいる元の深海へ戻すことにした。なお、第338話Bパートは原作第148話をもとにしているが、アニメオリジナルである同話Aパートの内容を引き継いでいるため、一部設定の変更がある。

第344話Bパートでは狩りに行ったついでに取ってきた、冬樹への土産のカブレラストーンを届けに日向家へ来訪。運動の苦手な冬樹と仕事で行けない秋を除いた面子がアイススケートへ行くことを知り、秋から「アイススケートは楽しい」ということを聞いて自分も参加を決め、冬樹も強引にスケート場へ連れていった。そのことで桃華は激しく嫉妬し、アリサと冬樹を離すためにスケート場でポールに「ドキッ!女の子だらけの氷上☆障害物レース」（女子限定）を主催させる。アリサは単に冬樹の「（障害物レースが）楽しいかもよ」との発言でそのレースに参加し、桃華は参加しない予定だったが、アリサが優勝賞品の北海道ペア旅行に言及し、アリサと冬樹が2人きりで旅行に行く可能性が出たので、それを防ぐために桃華自身も参加した。最終種目「ジャンプラージヒル」まで残るが、飛ばされてきたケロロとの衝突により落下した桃華を助けたことでコースから外れ、失格となった。優勝は逃したものの、桃華との友情とアイススケートの楽しい思い出を手に入れた。

</doc>
<doc id="924756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924756" title="まいど!音楽ラスベガス">
まいど!音楽ラスベガス

『まいど!音楽ラスベガス』（まいど おんがくラスベガス）は、1994年10月2日から1995年9月24日までテレビ朝日系列局で毎週日曜日 15:25 - 15:55 (JST) に放送された音楽番組。

森脇健児が司会を務めた音楽番組で、架空のカジノ「カジノMy-Do!」を舞台に、複数のゲスト歌手がゲームに挑戦していた。

番組は1995年9月に終了し、1975年10月の『せんみつのJOYJOYスタジオ』から実に20年間続いたテレビ朝日日曜昼の音楽バラエティー番組は廃枠・終了となった。

この番組の終了後、テレビ朝日の日曜午後3時台後半は単発特別番組枠『日曜ワイド→スペシャルサンデー』（15:30-17:25）となった。そして、単発で好評を博した『路線バスで寄り道の旅』が2015年4月からレギュラー放送されることとなり、19年半ぶりにレギュラー枠が復活することとなった。

朝日放送（ABC）では一貫して放送されなかった。名古屋テレビ（NBN）は途中まで放送。それ以外の系列局は不明。

</doc>
<doc id="924759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924759" title="ブトゥアン">
ブトゥアン

ブトゥアン（"Butuan"）は、フィリピン南部ミンダナオ島の北東部にあるカラガ地方の中心都市。流域の北東部に位置し、アグサン川の両岸に市街地が虫食い状に広がっている。北・西・南はアグサン・デル・ノルテ州に、東はアグサン・デル・スル州に接し、北西部はミンダナオ海につながるブトゥアン湾に面しておりアグサン川河口となっている。面積は817.28平方km。2007年の国勢調査では人口は298,378人、世帯数は60,755世帯。バランガイ数は86。

「ブトゥアン」の名の由来は不明だが、酸っぱい果実の「バトゥアン」（Batuan）から来ていると信じられている。語源の他の説では、この地方を支配した首長「ダトゥ（首長）・ブントゥアン」（Datu Buntuan）から来ているというものもある。

10世紀ごろにはすでに、はチャンパ王国（ベトナム南部）やシュリーヴィジャヤ王国などとの交易を行っていて、11世紀までにはフィリピン諸島の交易・商業の中心となっていた。ブトゥアン市リバタッド、アンバガン(Ambangan、現Ambago）近くでは9隻の（交易用のボート）が発掘されている。西暦1001年の北宋宋史の記録では、Kiling国王が統治するヒンズー教仏教の小海洋国家と記述されている。1011年、Sri Bata Shaja国王の時代に特使Likanhsiehを北宋に派遣、チャンパ王国と同等の地位を手に入れ、ルソン島のなどを差し置いて、比中初の国交樹立となった。Likanhsieh氏は、金製品、白龍彫、香辛料、奴隷を朝貢し、宋皇帝真宗を驚かせた。中国との友好関係は、元朝の頃ピークとなったが、最後の国王Siagugが1521年フェルディナンド・マゼランとのによりスペインに屈して同王朝は終焉を迎えた。 
また西洋人の来訪もフィリピン諸島の中では早かった。フィリピン最初のミサがどこで行われたかについて、ブトゥアン市のマサオ地区か、レイテ島沖のリマサワ島かで論争もある。しかし、フェルディナンド・マゼラン一行が1521年にアグサン川河口に碇を下ろし、これを記念してミサを行ったことは確かである。以後、この地はスペイン植民地支配下のミンダナオ北東部の商業の中心となってきた。

太平洋戦争中、1943年半ば、ゲリラ軍が日本軍部隊を襲ったことをきっかけにブトゥアン市街は破壊された。1948年10月20日、再建途上のブトゥアンは火災で再度全滅した。

1950年代から1970年代半ばにかけての材木産業ブームはブトゥアンを「南部の木材の首都」とし、他の産業の発達や他地域からの住民の流入につながった。けだるい田舎町は騒々しい都市へと変貌した。木材産業の発展により、1950年8月2日には国会の法案で市（chartered city）に昇格している。さらに1985年には人口増加と年収増加によって「高度都市化市」（highly urbanized city）へと昇格した。
ブトゥアン市は816平方kmの面積があるが、これはカラガ地方の面積の4.1%にあたる。人口密度は1平方kmあたり303人で、カラガ地方の平均の101人/平方kmよりは高い。

土地利用の内訳は次の通りである。農地が397.23平方km、森林は268平方km、牧草地・草地・潅木地などが61.14平方km、その他が90.24平方kmである。森林のうち105平方kmが木材伐採などに利用され、167.5平方kmは保護されている。

伐採などに利用されている森林では、材木に利用される樹種が主に生育している。一方で、保護林は生態系保護のために必要な維持や支援がなされている。また大雨で洪水が起こったり、少雨で旱魃が起こるのを防ぐためにも森林は保護されている。

海岸近くは沼地になっている。これらの沼地はアグサン川とつながる水路と結びついている。沼地のほとんどはマングローブ林で、海とは違う生物の住処となっている。

市街地の盛り土に必要な土砂はタギボ川（Taguibo）の河岸から掘り出されている。その他特別な用途の土は海岸の岬から掘られている。

ブトゥアンの主な漁場は、ルンボカン（Lumbocan）とマサオ（Masao）の2つの集落（バランガイ）が位置するブトゥアン湾沿岸である。海岸は2kmにわたって続き、ボホール海に通じている。

</tr></table>

カヒムナン・フェスティバル（Kahimunan Festival）は1月の第3日曜日に、市の守護聖人サント・ニーニョ（幼子イエス）を祝って行われる。この祭典はセブ市の「シヌログ」（Sinulog）と同様のものである。カヒムナンとは、先住民ルマドの言葉で「集い」「集会」を意味する。

文化の祭典・観光週間（Cultural festival/tourism consciousness week）は7月最後の週から8月2日まで行われる長い祭典で、ブトゥアンが市制に移行した日を記念して行われる。

文化の祭典期間に行われるアバヤン・フェスティバル（Abayan Festival）はアグサン川の聖人・聖アンナを祝って7月最終日曜日に行われる祭りであり、川で船漕ぎや船行列が行われる。

アドラウ・ホン・ブトゥアン（Adlaw Hong Butuan）はブトゥアン市制施行記念祝典で、ミサ、自動車行列、地元料理 palagsing の料理大会などが行われる。

市の守護聖人聖ヨセフを祝う5月19日の祭典もブトゥアンでは行われる。バスケット・ボール選手権大会、ミサなど多くの行事が開催される。

</doc>
<doc id="924761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924761" title="福田雅之助">
福田雅之助

福田 雅之助（ふくだ まさのすけ, 1897年5月4日 - 1974年12月21日）は、東京府豊多摩郡戸塚村（現在の東京都新宿区西早稲田）出身の男子テニス選手である。全日本テニス選手権の第1回大会男子シングルス優勝者。

早稲田大学では1902年9月に運動場が改築され、その一部が福田家の所有する土地であったことから、雅之助はごく幼い頃から運動場でのスポーツ観戦を楽しんでいた。彼は戸塚睦合小学校（現在の戸塚第一小学校）時代は野球部員であったが、早稲田中学に入学した1910年に13歳でテニスを始めた。福田が16歳の時、1913年（大正2年）に慶應義塾大学庭球部が「硬式テニス（ローンテニス）への転向」を表明したが、早稲田大学庭球部は当初は硬式テニスに乗り気ではなく、三神八四郎（1887年 - 1919年）の説得に応じなかった。ようやく三神の死後、1920年に早大庭球部は硬式テニスの採用に踏み切る。福田も早大商学部を卒業後、24歳を迎える1921年から硬式テニスの選手となり、硬球のトーナメントに参加し始めた。

1922年3月に「日本庭球協会」が発足し、6月に「東京ローンテニス倶楽部」で第1回「全日本庭球選手権大会」が行われた。福田は4回戦で慶應義塾大学の原田武一を 6-3, 7-5, 2-6, 4-6, 6-1 で破った後、続く2試合に勝ち、こうして第1回全日本庭球選手権大会の男子シングルス優勝者になった。当時の優勝カップは「紐育杯」（ニューヨーク・カップ）と呼ばれ、ニューヨークの「日本倶楽部」から日本庭球協会に贈られたものであった。硬式テニス選手の先駆者であった熊谷一弥と清水善造の世界的な活躍により、当時の日本テニス界は最初の盛り上がりを見せ始めていた。

第1回全日本選手権の男子シングルスで優勝した翌年、1923年に福田は初めて男子テニス国別対抗戦・デビスカップの日本代表選手に選ばれた。日本は2年前の1921年にデ杯初参加でいきなり「ワールドグループ・チャレンジラウンド」決勝に進んだが、1922年は熊谷・清水の両選手ともデ杯に出場できず、初戦を棄権していた。1923年のデ杯で、福田は清水善造・柏尾誠一郎とともに日本代表選手として活躍する。「アメリカン・ゾーン」1回戦ではカナダに5戦全勝したが、決勝ではオーストラリアに1勝4敗で敗れ、福田はシングルス戦でジェームズ・アンダーソン（1895年 - 1973年）とジョン・ホークス（1899年 - 1990年）の両選手に敗れた。同じ1923年には全米選手権にも初参加したが、その期間中の9月1日に関東大震災の知らせが届き、清水・柏尾・福田の3名は全米選手権を棄権して、義援金募集のためのエキシビション・マッチを行った。福田が自分のグリップ（ラケットの握り方）を「ウエスタングリップ」から「イースタングリップ」に変える決心をしたのは、その頃のことであった。

1924年に日本庭球協会はフランス・パリに本部を置く「国際ローンテニス連盟」にも正式加入を認められ、福田はヨーロッパにも初遠征を果たす。初参加のウィンブルドン選手権では、3回戦でインドのシドニー・ヤコブに 0-6, 2-6, 4-6 で敗れた。ウィンブルドン選手権は、これが唯一の参加となる。その後、福田はパリ五輪にも日本代表選手として参加したが、4回戦でフランス代表のアンリ・コシェに 2-6, 1-6, 3-6 で敗れ、ダブルスでも2回戦敗退に終わった。2度目の全米選手権では、福田は3回戦で敗退した。1925年のデビスカップと全米選手権に最後の参加をした後、福田は日本に帰国する。最後の海外試合は、全米選手権の1回戦であった。福田はハワード・キンゼイ（アメリカ）と1回戦で対戦し、この強豪選手から第1セットを奪ったが、結局 6-4, 2-6, 0-6, 4-6 で敗退した。

海外遠征の期間中、福田は現地レポートを「東京日日新聞」（現在の毎日新聞）に送り続け、その記事は彼の愛称をとって「マアちゃん通信」という名前で連載された。こうして、福田はスポーツ記者としても名声を獲得し、同時に福田自身や彼と同時代のテニスについて数多くの貴重な資料が残された。

1926年10月25日、福田雅之助は当時の優れた女子テニス選手であった田村富美子と結婚した。その後はテニス・トーナメントの運営や、スポーツ記者などの著述活動に携わった。「庭球する心」を記した有名な「庭球訓」は、1941年に早稲田大学の庭球部員の1人に贈られたものである。1959年、福田はデビスカップで日本チームの監督を務めた。1968年に勲四等瑞宝章を受章。彼は最晩年までテニス関連の著述活動を続けたが、1974年12月21日に心臓喘息のため77歳で急逝した。

</doc>
<doc id="924768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924768" title="ネクベト">
ネクベト

ネクベト（Nekhbet）はエジプト神話に登場する女神。

上エジプトの守護神であり下エジプトを守護するウアジェトと共にファラオの守護者、王権の象徴とされた。この時、ウアジェトが太陽、ネクベトが月を象徴した。

女性あるいは、上エジプトの白い王冠を被ったハゲワシの姿で描かれる。ファラオの守護者として描かれる場合は、翼をファラオの上に広げ、ファラオの環または、髪を掴んだ姿でも表現される。

ネクベト崇拝の中心都市は、ネケブ（現在の）であった。ネケブは、ホルスの崇拝の中心であったとナイル川を挟んで対岸にありエジプト先史時代において2つの都市は、上エジプトの首都として機能していた。ネクベトの重要性は、ホルスの隆盛とともに高まることとなった。

ネクベトは、ラーの右眼あるいは、ラーの娘と呼ばれた。またネクベトは、アビドスの腹ばいの犬もしくは狼の姿をした神ケンティ・アメンティウの妻ともみなされた。

古代エジプトにおいて貧しい人々の死体は、砂漠に投げ入れられハゲワシの餌となっていたことがネクベトを葬祭の神であるケンティ・アメンティウに結びつけたと考えられる。

ケンティ・アメンティウがオシリスと習合されるとネクベトもオシリスにも結びつくこととなった。オシリス信仰においてネクベトは、オシリスの豊穣の面と結び付けられ、ナイル川の神ハピの妻とみなされた。このことからネクベトは、母なる女神、出産の神と考えられ、ハトホルとも同一視された。またテーベのハゲワシ姿の女神であるムトと混同されることもあった。さらにテフネトとも同一視された。

</doc>
<doc id="924770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924770" title="ネフスキー大通り">
ネフスキー大通り

ネフスキー大通り（ネフスキーおおどおり、ロシア語：（））は、ロシアのサンクトペテルブルクにあるメインストリートである。ネフスキー大通りは、ピョートル1世（大帝）によって、ノヴゴロドとモスクワへの街道として建設が計画された。「ネフスキー」の名は「ネヴァ（川）」が、ロシア語の文法規則により語尾変化したものである。現在のネフスキー大通りは、旧海軍省、アレクサンドロフスキー公園からモスコーフスキー駅（モスクワ駅）のある蜂起広場を経て、アレクサンドル・ネフスキー大修道院に至る。

沿道には、ペテルブルクを代表する建築が立ち並ぶ。主なものとしては、建築家バルトロメオ・ラストレッリによるストロガノフ宮殿、ペテルブルクにおける巨大な新古典主義建築として知られるカザン聖堂、アール・ヌーヴォー様式の「本の家」（ジンガー書店）、18世紀に建立された6つの教会や、啓蒙専制君主として名高い女帝エカテリーナ2世の記念碑など歴史的、宗教的施設の他、ゴスチーヌイ・ドヴォールと呼ばれる18世紀のショッピングセンター、パサージュ百貨店（）や、グランド・ホテル・ヨーロッパ、ネフスキー・パレスなどのホテルが林立している。この他、文教施設としては、ロシア国立図書館がある。ネフスキー大通りのほぼ真ん中をフォンタカ運河が横切るが、ここに掛けられているアニーチコフ橋は馬の銅像とともに有名である。

ネフスキー大通りは、ペテルブルクを舞台とするロシア文学、小説に頻繁に登場する。ゴーゴリは、ペテルブルクの喧噪を『ネフスキー大通り』などの小説に書き表している。19世紀ロシア文学の黄金時代を築いた文豪たちが通ったカフェ・レストランが「文学カフェ」としてこの通りに面して残っている。

ロシア革命後、ソビエト政権が樹立すると、1918年から1944年までの間、ロシアで起きた最初の革命的出来事であるデカブリストの乱を記念する「十月二十四日大通り」の名で呼ばれた。
今日、ネフスキー大通りは、サンクトペテルブルクの目抜き通りとして都市機能の中枢を担っている。繁華街として昼夜を分かたず、多くの市民の生活の中心であり、高級な商店、住宅などが存在または建設中である。「日本センター」もカザン聖堂近くのこの大通りに面したビル内に設置されている。 また、金融街としても注目されている。

</doc>
<doc id="924773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924773" title="牧野紀之">
牧野紀之

牧野 紀之（まきの のりゆき、1939年 - ）は、日本の哲学者・ドイツ語学者。刑法学者牧野英一の孫。

1963年、東京大学文学部哲学科卒。1970年、東京都立大学大学院卒。東京都立大学での指導教官は寺沢恒信。同期に許萬元がいる。

</doc>
<doc id="924779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924779" title="ピエール・シャルル・ルモニエ">
ピエール・シャルル・ルモニエ

ピエール・シャルル・ルモニエ（Pierre Charles Lemonnier、1715年11月23日 - 1799年5月31日) は、フランスの天文学者。

パリに生まれた。父親のピエール・ルモニエは数学者・天文学者で、コレージュ・ダルクール（後の）の物理学教授であった。

16歳になる前に最初の天文観測を行い、20歳のときには月面図を作成した業績により科学アカデミーに選ばれた。同じ年に、モーペルテュイやクレローらで構成されたラップランドのトルネ谷における子午線弧長観測隊の隊員に選ばれた。観測から戻った後の1738年に、アカデミーでジョン・フラムスティードの赤経の決定法が優れていることを報告した。

イギリスで行われている観測法、観測機器をフランスに熱心に広めるルモニエの活動は、フランスの天文学の進歩に貢献し、ルモニエの大きな功績であるといえる。ジェームズ・ブラッドリーと章動を考慮した太陽運行表を作り、1741年にはパリ天文台で子午環の使用を始めた。1748年にイギリスを訪れ、王立協会の会長になるモートン伯爵やジェームズ・ショアとともに、スコットランドで食の観測を行った。フランス国王ルイ15世の信頼を得て、最高の観測機器の導入をまかされた。

木星の土星による摂動の観測を行い、その結果は1748年にオイラーによって理論的に裏付けられた。また50年以上にわたる月の運動の観測を行った。地磁気や大気の帯電にも関心を示し、大気の電位が1日の間に一定の周期で変動することを発見した。多くの星の位置の決定を行い、それらの星のなかには、後にハーシェルが惑星であることを発見する天王星であることに気付かず12回以上も別の星として調べた記録も含まれている。コレージュ・ド・フランスで引力の法則の講義を初めて行い、またジェローム・ラランドを見出し、天文学の世界に導いた功績もある。

ラップランドへの子午線弧長測量遠征を記念してトナカイ座を、ロドリゲス島への金星の太陽面通過観測遠征を記念してツグミ座を設定した（どちらも現在は使われていない）。また、ジャン・フォルタンが企てた『フラムスティード星図』のフランス語縮刷版（『フラムスティード天球図譜』の翻訳原著）の監修を担当した。そのため、同書にはルモニエが設定したトナカイ座が見えているほか、天球図も彼が作成したものに差し替えられている。

バイユーの近くのエリル（fr:Héril）で没した。
3人の娘の内の一人がジョゼフ＝ルイ・ラグランジュの妻である。

</doc>
<doc id="924783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924783" title="スーパーFJ">
スーパーFJ

スーパーFJ（スーパーエフジェイ）は、日本のフォーミュラカーレースのカテゴリー名。2007年より、FJ1600に代わる新シリーズとして開催されている。いわゆるジュニア・フォーミュラに属する。

初級者用フォーミュラとして1980年にスタートしたFJ1600ではあったが、使用していたエンジンである富士重工業製の水平対向 EA71型（スバル・レオーネ用）の生産終了から10数年を経て、レースに耐えうるエンジンの確保が困難になってきた（既にクランク等、新品の部品の在庫がないパーツも出てきており、大幅なオーバーホールは困難であるとのこと）。このため、次世代の初級者用フォーミュラとして新たなカテゴリーの必要性が叫ばれるようになり、この声を受けて日本自動車連盟（JAF）が新たに設置したカテゴリーが本カテゴリーである。

2007年から2009年までの3年間はFJ1600とスーパーFJが「JAF地方選手権」として並行して開催されたが、2010年からはFJ1600のJAF地方選手権は廃止され、スーパーFJへと一本化された。しかしながら、現状では中古FJ1600やメンテナンスガレージにおけるレンタル等も豊富であるため、既存のエントラントやメンテナンスガレージの間ではエントリーに二の足を踏んでいる状況にあると言われる。一方で「エンジンの供給が困難である以上、いずれスーパーFJへの移行は避けられない」との認識もメンテナンスガレージの間で広がっており、現在は各エントラント・ガレージ単位で移行のタイミングを計っている段階にある。実際筑波サーキットは2010年以降もFJ1600のシリーズを独自に開催しており、エントラントの完全移行にはなお時間を要する見込みである。

FJ1600においては、コストの低減を目的として、前後ウィングが採用されなかったが、スーパーFJにおいては、早期からのウィング付きフォーミュラの特性を習熟させ、上位カテゴリーへのステップアップを容易にさせることを目的として、前後にウィングを採用している。

エンジンは2代目ホンダ・フィット等に搭載されていたL15A型を採用。排気量は1,500ccと従来より100cc少なくなるが、ベースとなるエンジンの基本設計の新しさなどにより、性能的には従来とほぼ変わらないものとなるとアナウンスされている。

2007年はJAF地方選手権シリーズとして、ツインリンクもてぎ全4戦・筑波サーキット全4戦・鈴鹿サーキット全5戦・岡山国際サーキット全3戦の4カ所に於いてシリーズ開催が予定された。尚、鈴鹿以外の3カ所においてはFJ1600と混走とし、鈴鹿のみスーパーFJ単独レースを開催した。エントラント数により開催が成立しない可能性もJAFによりアナウンスされており、結局筑波シリーズが全戦不成立となるなど一部では事前に危惧されたエントリー不足が現実のものとなったが、それ以外は鈴鹿シリーズが一戦減って全4戦となった程度で、シリーズ初年度としてはまずまずの出足を見せた。

同年12月23日には鈴鹿サーキットで、FJ1600との混走で「FJ日本一決定戦」が開催されたが、ここではスーパーFJ勢が1〜4位を独占、上位10台中8台をスーパーFJが占めるなど、性能面でのスーパーFJ優位が如実に現れる形となった。

2009年からは前述の4サーキットに加え富士スピードウェイでもシリーズがスタート。2010年からはさらに東北シリーズ（スポーツランドSUGO・仙台ハイランド）とオートポリスが加わり、2006年までの旧FJ1600と同様の7シリーズ・8サーキット体制となった。

一時は韓国でも、スーパーFJのシャシーに現代自動車のエンジンを搭載した独自のフォーミュラカーシリーズの発足が計画されていたが、2015年現在は企画倒れに終わっている（詳細はインジェ・スピーディウムを参照）。

</doc>
<doc id="924784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924784" title="トム・ケイン">
トム・ケイン

トム (Thomas "Tom") ・ケイン

</doc>
<doc id="924789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924789" title="島根県の二級水系一覧">
島根県の二級水系一覧

島根県の二級水系一覧では、島根県を流れる水系のうち、島根県が管理する二級水系を記述する。1998年4月1日現在、72水系、159河川ある。

"リストの順序は、日本海沿岸を東から西へ河口の位置を基準に並んでいる。隠岐諸島の河川を最下部に記載している。地形順の参考として一級水系（国土交通省管轄）も記載している。括弧内の水系名が一級水系。"

</doc>
<doc id="924790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924790" title="グリナラ・カリモヴァ">
グリナラ・カリモヴァ

グリナラ・イスラモヴナ・カリモヴァ （Gulnora Islomovna Karimova、、1972年7月8日 - ）は、タシュケント出身のウズベキスタンの政治家、実業家。文化問題担当外務次官。イスラム・カリモフ大統領の長女。政治科学準博士。

1992年、タシュケントのミルゾ・ウルグベク名称ウズベキスタン国立大学国際関係学部を卒業。学生時代、民間会社で通訳としてアルバイト。

1992年～1997年、夫と共にニューヨークで暮らし、宝石装飾デザイナーの勉強をし、ダイヤとサファイアの指輪の製作に興味を持った。

1997年、外務省附属世界経済外交大学の先任講師となり、アメリカのハーバード大学で学ぶ。1997年7月～2003年9月、政治問題担当外務相顧問。2003年9月～2005年末、駐露大使館の参事官・公使。

2004年3月、「ウズベキスタン文化・芸術フォーラム」財団の協同創設者となる。2005年から政治研究センター長。

2008年2月1日、文化問題担当外務次官。同年9月17日から、駐国連・在ジュネーブ国際組織ウズベキスタン共和国常任代表。

汚職で父と対立し、2014年2月以降は軟禁状況に置かれていた。

1992年～2001年、マンスル・マクスジと結婚生活を送る。1男（イスラム）1女（イマン）を儲けた。

2002年6月29日、グリナラ名義で、モスクワの総面積420平方mの3階建て、5部屋の邸宅を購入した。

フィナンシャル・タイムズの情報によれば、2003年6月10日、ニュージャージー州最高裁判所は、グリナラの逮捕と訴訟費用320万ドルの支払いを命じる決定を下した。

</doc>
<doc id="924795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924795" title="イーネット・ジャパン">
イーネット・ジャパン

株式会社イーネット・ジャパン（"E-net Japan Corporation"）は、家電販売専門のインターネットショップ（ECサイト）「いーでじ!!」を運営していた企業。家電量販店であるノジマの子会社として設立されたが、現在は同社に吸収合併され、ノジマの通販部門（イーネット・ジャパン事業部）となっている。

名称がほぼ同じである、コンビニATM大手のイーネットとは無関係。

インターネット及びモバイルのサイトを通じたDVDソフト・AV・パソコン関連・家電・ゲームソフト・音楽CD・カー商品等の販売を展開している。

楽天市場店は2005年まで「楽天 ショップ・オブ・ザ・イヤー」の総合グランプリを5年連続で獲得していた。

</doc>
<doc id="924796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924796" title="単眼症">
単眼症

単眼症（たんがんしょう、cyclopia サイクロピア）は、先天奇形の1形態である。本来2個あるはずの眼（目、眼球）が顔面の中央に1個しか形成されず、鼻の位置や形も異常を呈するか無形成となる。脳の形成異常に伴う重症の奇形で、症例はごく稀であり、ほとんどが死産もしくは出生直後に死亡する。ヒトのみならず動物にもみられる。

全前脳胞症と呼ばれる中枢神経の形成異常のうち、最も重症例に起こる。胚の初期（ヒトの場合、受胎後5週目から10週目）には前脳胞という部分が2つに分離して大脳の左右両半球が形作られるが、この過程が阻害されると大脳が左右に分割せず、ひとかたまりのまま低形成に至る。軽度であれば大脳の機能低下に伴う知的障害、運動障害が見られる程度であるが、重度になると顔面部の2分化も行われず、単眼症になる。

胎児の発生初期には眼胚の上方に鼻胚があり、眼が左右に分離した後に鼻がその間を通って眼の下方に位置するようになるが、単眼症では鼻の移動ができず、単眼の上方（額の部分）に位置するか、あるいは全く形成されずに終わることもある。鼻が形成された場合でも、鼻孔は一つしかなく、親指大の管状になって額に位置し、象鼻と呼ばれる特異な形状を呈する。口や耳は正常に近い形で形成されることが多い。視覚は正常に発達せず、また重い知的障害を伴うと考えられるが、単眼症児は生誕してもほとんどが1年以内に死亡するため、詳細はわかっていない。

遺伝的なものと化学的なものがある。前者は染色体異常と遺伝子変異によるものであり、後者はビタミンAの摂取不足が上げられ、動物の場合、草食獣においてはある種の植物の摂食が原因となる場合もある。ヒトについては、ドメスティックバイオレンス (DV) などの強い精神的ストレスが原因となるとの意見、また近年単眼症児の出生が増えているとの意見もあるが、正確な統計は得られておらず、医学的な裏付けはない。

単眼症の胎児ができても、多くは早期に自然流産するので出生は稀であり、ビタミンA不足や精神的ストレスがあってもかならず起こるものでもなく、他にもさまざまな条件が複雑に影響しあった結果であるから、神経質になる必要はない。また、超音波などによる出生前診断によって事前に知ることができる。

ヒト以外の動物でも単眼症は見られる。例えばヤギは単眼症でもしばらく生存できる個体が多く、度々話題になる。

かつて、米国アイダホで短期間に単眼症のヒツジが複数頭確認されるという出来事があり、調査の結果、そのヒツジらが口にしていたユリ科のバイケイソウの仲間western false hellebore ("Veratrum calfornicum") が動物の細胞の増殖活動を阻害する物質を持っていたのが原因と判明した。なお、その発見された物質はこの出来事にちなんでシクロパミンと命名され、一部の抗がん剤などに用いられている。

単眼症の英語名は「cyclopia」である。ところで、ギリシャ神話において単眼の巨人として知られるキュクロープス（サイクロプス）は「cyclops」と綴る。この英語名は、このキュクロープスに由来して命名されたものである。ただし、神話に登場するキュクロープスのモチーフが単眼症であったかどうかはハッキリしておらず、他の説も存在する。

</doc>
<doc id="924797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924797" title="Vrsn-end-of-zone-marker-dummy-record.root">
Vrsn-end-of-zone-marker-dummy-record.root

vrsn-end-of-zone-marker-dummy-record.rootとは、かつて使用されていたDNSルートゾーンのドメインネームリスト中にある、診断用マーカーである。ルートゾーンの末尾にあるため、ルートネームサーバからのロードが不完全だとこのドメインは読み込まれない。このドメイン名が.rootを代表するトップレベルドメインだという主張もあるが、技術的にはそのような委任団体は存在しない。

root zoneファイルによると、当初はvrsn-end-of-zone-marker-dummy-record.rootだったが、2006年にvrsn-end-of-zone-marker-dummy-recordに置き換わり、2006年後半に元のvrsn-end-of-zone-marker-dummy-record.rootに戻った。

2010年に DNSSEC のルートサーバーへの導入に伴い、廃止された。
従来は vrsn-end-of-zone-marker-dummy-record.root エントリの存在の有無によって、DNSルートゾーンが最後まで読み込まれたかを確認していたが、 DNSSEC によりゾーンの完全性を確認できるようになり、不要となったためである。

過去には、ルートサーバーへのドメイン名のTXTレコードの問い合わせによって、存在を確認することができた。例えば、digコマンドで問い合わせするときは、

codice_1

Windowsのnslookupコマンドで問い合わせするときは、

codice_2

と入力すればよかった。

このエントリは"plenus"という語を返した。"plenus"とはラテン語で"満たされた"とか"完全な"という意味である。これは、ゾーンファイルの末端を示す印であった。

また、.rootドメインはOpen Root Server NetworkのルートゾーンでORSN-END-OF-ZONE-MARKER-DUMMY-RECORD.ROOTという形で見ることができる。このエントリは"europe"と返す。

</doc>
<doc id="924800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924800" title="ピート・アレクサンダー">
ピート・アレクサンダー

グロバー・クリーブランド・アレクサンダー（Grover Cleveland Alexander , 1887年2月26日 - 1950年11月4日）は、1910～1920年代のアメリカ合衆国のネブラスカ州エルバ出身のプロ野球選手（投手）。右投げ右打ち。愛称は"オールド・ピート(Old Pete)"。

様々な苦境の中でMLB歴代3位の373勝を挙げた。

1887年生まれ。兄弟は13人いた。

に初めてのプロ契約をしたが、てんかんの発作がもとで契約を破棄されてしまう。にフィラデルフィア・フィリーズからMLBにデビューし、28勝を挙げてルーキーでの最多勝投手となる。フィリーズでの最初の7年間で、1915年の投手三冠を含め、最多勝を5回、最多奪三振5回、最優秀防御率2回など、主要なリーグタイトルをほぼ毎年のように獲得する活躍を見せた。またこの7年のうち6年の投球回はリーグ最多であった。アレクサンダーの活躍で、1915年にフィリーズは創設以来初めてのリーグ優勝を遂げた。翌年には、シーズン16完封というMLB記録を打ち立てている。

しかし、に徴兵を恐れたフィリーズはアレクサンダーをカブスに放出。フィリーズの予想通り彼はに徴兵され、第一次世界大戦でフランスに派兵される。この年は3試合に登板しただけであった。戦地から復帰した1920年に再び投手三冠を獲得したが、一方でアレクサンダー自身は砲弾ショックや部分的な難聴等の戦時後遺症を患っており、それに伴って持病のてんかんもひどくなっていたそうである。

その後飲酒が常態化し、1921年以降の成績は徐々に下がっていた。カブスは飲酒と発作がひどくなるばかりだったアレクサンダーをにカージナルスに放出。その年のワールドシリーズで、39歳になっていたアレクサンダーは後年「殺人打線」と呼ばれる強力なヤンキース打線を相手に2勝する好投を見せ、ワールドシリーズ制覇に貢献する。3勝3敗で迎えたシリーズ最終戦の7回裏二死満塁、3-2と1点リードしている場面で登板し、最初の打者のトニー・ラゼリはいきなり振っていき、左へファウル。最後は三振に切って取ったが、この場面はワールドシリーズ史上に残る語り草になっている。8回も切り抜けた。9回二死からベーブ・ルースに四球を与え、迎える打者はルー・ゲーリッグ。本塁打が出れば逆転の場面でルースが二塁への盗塁を試みてアウト。最後は呆気無い幕切れに終わってしまった。

にはキャリア最後の20勝を上げ、に古巣フィリーズに復帰して現役を引退。引退後の1931年以降は、宗教団体"House of David"の野球チームで投げていた。

、全米野球記者協会の投票により、アメリカ野球殿堂入り選手に選出された。

1950年、ネブラスカ州セントポールで死去。死後の1952年に彼の自伝映画『The Winning Team』が撮影されたが、この時アレクサンダーを演じたのは後のアメリカ大統領となるロナルド・レーガンである。

にフィリーズはチャック・クライン、ジム・バニングとともにアレクサンダーを永久欠番選手に指定したが、アレクサンダーの現役時代は背番号がなかった（フィリーズが背番号を導入したのは引退後のから）ため、最初に投手三冠を達成した1915年当時のチームロゴだった「P」を欠番代わりとしている。

</doc>
<doc id="924805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924805" title="ステファン・ハッシク">
ステファン・ハッシク

ステファン・ハッシク（、1898年 - 1985年）は、スロバキアの軍人。

第一次世界大戦に従軍。チェコスロバキア独立後、チェコスロバキア軍に勤務。

ドイツ軍によるチェコ占領後、スロバキア軍に入隊し、国防省の高官となった。1944年9月5日、フェルディナンド・チャトロシュ将軍が蜂起軍により捕まった後、国防相に任命された。スロバキア軍の大部分は、ドイツ軍により武装解除されるか、蜂起軍側に付き、ハッシクの元には1個歩兵連隊、1個高射砲連隊、1個砲兵中隊しか残らなかった。体制の支えとなったのは、ハッシクには従属しないグリンコフ親衛隊だった。1945年4月4日のスロバキア独立国崩壊まで国防相に留まった。

</doc>
<doc id="924807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924807" title="東山トンネル">
東山トンネル

東山トンネル（ひがしやまトンネル）

上記4つについては、「東山 (京都府)」の項目も参照。

</doc>
<doc id="924809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924809" title="打越鋼太郎">
打越鋼太郎

打越 鋼太郎（うちこし こうたろう、1973年11月17日 - ）は、トゥーキョーゲームス所属の日本のゲームクリエイター、シナリオライター。筆名は槻潮 鋼（つきしお はがね）。

代表作は、『Ever17』、『極限脱出シリーズ』。

本人は、「槻潮鋼は筆名として考えたが、誰も使ってくれないのでずっと本名でいく」と、ブログのプロフィール欄に記している。実際、槻潮鋼でクレジットされている作品は、KID社員として公式にクレジットされた最後の作品となった『Remember11 -the age of infinity-』のみで、それ以前の作品やその後制作に関与した『EVE new generation』や『12RIVEN -the Ψcliminal of integral-』等には本名の打越鋼太郎でクレジットされている。

東京都東村山市出身。法政大学を中退して1年制の専門学校に通ったのち、KIDに入社。『メモリーズオフ』で初のシナリオを手がける。

2007年にイシイジロウに誘われる形でチュンソフト（現スパイク・チュンソフト）に入社。

2017年にスパイク・チュンソフトを退社し、小高和剛らと共にトゥーキョーゲームスを設立し在籍中。

</doc>
<doc id="924811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924811" title="マルゼン (厨房機器)">
マルゼン (厨房機器)

株式会社マルゼン（）は、東京都台東区に本社をおく厨房機器製造メーカー。

こんろ・オーブンなどの熱機器と、シンク・調理台などの作業機器を専門に手がけている。

製造部門はマル厨工業株式会社として分社化され、埼玉県春日部市、青森県十和田市、福岡県八女郡広川町に工場がある。

</doc>
<doc id="924815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924815" title="ステファン・ユレク">
ステファン・ユレク

ステファン・ユレク（Štefan Jurech、1898年6月9日 - 1945年2月4日）は、スロバキアの軍人。

1939年、スロバキア軍に入隊。1942年7月から1943年末まで第1スロバキア師団を指揮し、東部戦線のカフカース、ロストフ、クバンで戦った。

1944年8月、スロバキア民衆蜂起に参加し、蜂起軍の副司令官となった。蜂起鎮圧後、ゲシュタポにより逮捕され、強制収容所に収容。処刑。

</doc>
<doc id="924817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924817" title="愛奴 (アルバム)">
愛奴 (アルバム)

『愛奴』（あいど）は、1975年5月1日に発売された愛奴のデビューアルバム。

吉田拓郎のバックバンドとしてツアーに参加する合間を縫ってレコーディングされた。しかし、初日は8時間かけて1曲も録れないなど製作は難航し、当初の予定を上回る長期間にわたってレコーディングが続けられることになった。

浜田省吾は当時のレコーディングの様子について、「初めてヘッドフォンをして歌うと、あまりに自分が音痴で愕然とした」「自分のドラムは持ってなかったから、レンタル・ドラムを使っていた」など、苦労しながら制作したエピソードを語っている。アルバムが完成して「自分達こそが最高だ」と確信していた浜田だったが、同時期にデビューしたシュガー・ベイブやセンチメンタル・シティ・ロマンスのアルバムを聴いて、大きなショックを受ける。

作曲は各メンバーが手掛けており、作詞はすべて浜田が担当している。「愛奴のテーマ」という、珍しいバンドのテーマソングも収録されている。

当初ジャケットに使用された写真については、蔭山敬吾が別案を出していたが、最終的にメンバーが選んだものが採用されたという経緯がある。ただし、浜田はミーティングの際に田島照久が「良くない」と発言したことを覚えており、田島も浜田が自分に同意したことを記憶している。1982年以降は田島が新たにデザインしたジャケットに差し替えられ、CDでもそちらが使われている。オリジナル版のジャケットは浜田のソロアルバム『初夏の頃 〜IN EARLY SUMMER〜』のCD-ROM機能で見ることができるが、『AIDO Complete Collection』では差し替え後のジャケットのみが紹介されている。

なお、最終曲の後に隠しトラックが収録されており、『AIDO Complete Collection』でも踏襲されている。

</doc>
<doc id="924818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924818" title="タデウシュ・クリメツキ">
タデウシュ・クリメツキ

タデウシュ・クリメツキ（Tadeusz Klimecki, 1895年11月23日 - 1943年7月4日）は、ポーランドの軍人。准将。

タルヌフ出身。クラクフのヤギェウォ大学法学部で学ぶ。第一次世界大戦勃発と共にオーストリア＝ハンガリー帝国軍に召集。中隊長としてイタリア戦線で戦い、3度負傷した。

1918年11月初め、タルヌフで第16歩兵連隊の創設に参加。ポーランド・ソビエト戦争に従軍し、中隊長、大隊長となった。戦後、タルヌフで中隊、後に大隊を指揮。1928年、ワルシャワの高等軍事学校を卒業。1928年、タルヌフの第12歩兵師団本部に勤務し、1930年から高等軍事学校の戦術講師。1934年から第18歩兵連隊長、1936年、プシェムィシルの第5山岳歩兵連隊長。1939年、参謀本部第3課（作戦）長に任命。

ドイツ軍のポーランド侵攻後、1939年11月にパリに亡命し、在仏ポーランド軍参謀部作戦課長となる。西側でポーランド軍の創設に参加し、ヴワディスワフ・シコルスキ将軍の側近となった。1940年～1943年、亡命政府のポーランド軍参謀総長。シコルスキ将軍と共に航空機事故で死亡。

</doc>
<doc id="924820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924820" title="オザミス">
オザミス

オザミス（"Ozamiz"、 "Ozamis" とも綴られる）は、フィリピン南部ミンダナオ島の西部サンボアンガ半島の付け根にあるミサミス・オクシデンタル州の都市。南はイリガン湾からさらに内陸へ食い込んだパンキル湾に面している。2007年の国勢調査では人口は123,137人、世帯数は22,170世帯。バランガイ数は51。

オザミスの名は、この地の知事、下院議員、後にはミサミス・オクシデンタル州から選出された最初の（そして現在のところ唯一の）上院議員で、第二次世界大戦時には日本軍に抵抗して処刑されたホセ・F・オザミス（José F. Ozámiz）を記念してつけられている。それ以前の名は、ミサミス（Misamis）であった。

背後には標高2411mのマリンダン山（Malindang Mountain）が立ち、周囲のランドマークとなっている。この一帯の土壌は火山活動により形成され、周囲にはラハールの跡がたくさん見つかっている。海岸から徐々に高地になっており、市域内でも一番標高の高い部分は涼しい気候になっている。海岸部はマングローブが多く養魚場も点在する。平地はコメ、高地はココナツやバナナ栽培が盛ん。

季節は雨季と乾季からなり、市街地の年平均気温は27度。

オザミス、旧名ミサミスはイエズス会によって開かれた町であった。ミサミスの名の由来は明らかでないが、現地語（スバノン語）でココナツの種類を意味する「Kuyamis」が元ではないかと思われる。スバノン族は南のラナオ方面からの海賊によりミサミス・オリエンタル州やサンボアンガ・デル・ノルテ州方面へ移住し、かわってブキドノン州やセブ島、ボホール島からの移住者がこの地に来た。

ミサミスはモロ人や海賊に対するスペイン人植民者の砦となった。現在でも当時の石造の要塞がオザミスには残っており、後に日本軍部隊もこの砦に駐留した。さらにこの一帯を管轄する軍政府がイリガンからミサミスに移転した。18世紀、19世紀にはミサミスは北部ミンダナオの首都として繁栄した。

ミサミスは1948年7月16日に市制施行し、市（Chartered City）となった。後にミサミスは、この地の高名な政治家で、日本軍に対する地下運動を組織して最後には処刑されたホセ・F・オザミスにちなみ「オザミス」と改名された。

</doc>
<doc id="924825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924825" title="メンデル・ベヒテレフ反射">
メンデル・ベヒテレフ反射

メンデル・ベヒテレフ反射（英: Mendel-Bechterew reflex）とは、脊髄を反射弓とする脊髄反射のひとつであり、正常時には現れない病的反射である。錐体路障害を示唆するものとして信頼度が高い。足底筋反射のひとつである。

クルト・メンデルとウラジーミル・ベヒテレフによって発見された。

</doc>
<doc id="924829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924829" title="鷲見四郎">
鷲見四郎

鷲見 四郎（すみ しろう、1913年3月6日 - 2003年9月22日）は、日本のヴァイオリニストである。鷲見三郎の弟、鷲見加寿子の父、鷲見精一の祖父。

鳥取県米子市尾高町出身。1928年、レオポルト・アウアー門下のニコライ・シュフェルブラッドに師事する。1929年、新交響楽団（現在のNHK交響楽団）に入団する。

1932年、第1回音楽コンクール（現在の日本音楽コンクール）のヴァイオリン部門で最優秀者に贈られる「賞」（現在の第1位）を受賞し、翌1933年の第2回でも続けて「賞」を受賞した。戦後、NHK交響楽団のコンサートマスターを務めた。1961年から1981年まで国立音楽大学教授を務めた。

退官後も90歳で亡くなるまで後進の指導に当たり、佐藤俊介、武藤順子などのヴァイオリニストを育てた。

</doc>
<doc id="924831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924831" title="ロックの殿堂入り受賞者の一覧">
ロックの殿堂入り受賞者の一覧

ロックンロールの殿堂入り受賞者の一覧は、ロックンロールの殿堂入りをしたアーティストの受賞年別一覧。

1986年の創設以来、歌手と演奏者に贈られる"パフォーマー"部門,演奏者以外に贈られる"ノン・パフォーマー"部門、"アーリー・インフルエンス"など4部門があったが、2000年に"サイドマン"部門が追加された。

「非演奏者部門」は、ソングライター、プロデューサー、ディスクジョッキー、レコード会社の経営者などの功績を称えることを目的としている。この部門で受賞者の中には、演奏者として著名な人物 (キャロル・キング、ハーブ・アルパート、アラン・トゥーサンなどがその例である)も含まれている。以下、年の順にこの部門の受賞者を列記する。

</doc>
<doc id="924832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924832" title="佐藤なる美">
佐藤なる美

佐藤 なる美（さとう なるみ、1984年5月23日 - ）は、日本の女性声優。宮城県出身。81プロデュース所属。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="924834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924834" title="宮城電気鉄道の電車">
宮城電気鉄道の電車

宮城電気鉄道の電車（みやぎでんきてつどうのでんしゃ）

本項では、宮城電気鉄道（現在の東日本旅客鉄道仙石線）が保有した電車について記述する。

宮城電気鉄道は、仙台と石巻を結ぶための鉄道として、1925年（大正14年）に最初の区間を開業し、以降1928年（昭和3年）までに全通した。鉄道線は、最初から直流1500Vで電化され、電車の運行が行われた。当初、製造されたのは丸屋根の木造車であったが、延伸の際の増備車は半鋼製となった。これらの制御装置は、ウェスティングハウス・エレクトリック(WH)式のHL（間接非自動制御）で、パンタグラフも仙台地下駅での架線高さの関係で同社製の空気上昇・バネ降下式を採用しており、特徴の一つとなっていた。

宮城電気鉄道は、沿線の日本三景の一つである松島を控え、経営状態も良好であったが、1944年（昭和19年）5月1日付けで戦時買収され、運輸通信省鉄道総局の仙石線となった。この時点で国有鉄道籍に移管されたのは、電気機関車3両、電車24両、貨車37両であったが、太平洋戦争後の1946年（昭和21年）に宮城電気鉄道が発注した電車4両が、運輸省鉄道総局によって購入され、国有鉄道籍に編入された。

1925年2月、宮電仙台 - 西塩釜間開業に際し、蒲田車輛で3両（101 - 103）が製作された並等荷物合造制御電動車で、製造時はデボハニ101形と称した。車体は14m級（最大長13,944mm×最大幅2,673mm×最大高4,102mm、自重27.2t）の木造3扉で、屋根は丸屋根である。窓配置は1D32D23D1で、車体の両側に運転台が設けられており、全面は3枚窓の非貫通式である。電動機は、WH社製の540JD-6(41kW)を4個装備しており、歯車比は17:70、台車はブリル27MCB-1である。室内はロングシートで、定員は88人（うち座席40人）、荷物室の荷重は1tである。

1934年（昭和9年）12月には、車体に鋼板を張り付けて、モハニ101形と改称された。

国有化時には3両ともが健在であったが、103は1948年（昭和23年）6月に電装解除され、1949年（昭和24年）11月にクハ223と改称、同年3月に101が廃車となり、102は同年4月クハニとなったが、改番は行われなかった。1951年（昭和26年）4月には、223が富山港線に転属しており、102は引き続いて仙石線で使用されていたが、1953年（昭和28年）6月1日に施行された車両形式称号規程改正では、クハニ7300形と改称され、102が7300、223が7301に改められた。廃車は、7300が1954年（昭和29年）12月、7301が1955年（昭和30年）3月である。

1925年の開業時にモハニ101形とともに蒲田車両で2両（201, 202）が製造された木造の並等荷物合造制御電動車で、諸元等はモハニ101形と同様である。製造時は、デハニ201形と称した。モハニ101形との差異は、荷物室が拡大されて荷重が2tに増加した点で、それにともなって定員は66人に減少している。

202については、時期不詳であるが展望車（特別車）に改造され、荷物室を撤去してテモハ220形（220）に改められた。窓上の幕板にアーチ状の飾り窓が追加されており、側面窓配置は1D122D122D1である。定員は、100人に増加している。

後に201はデハニ201形、220はデハ220形に改められ、さらにモハニ201形、モハ220形となった。両車とも両運転台式であったが、買収後に片運転台式となり、戦後はさらに電装解除の上、制御車化されている。201は仙石線に在籍のまま1949年3月に廃車解体され、220は1951年4月に富山港線に転出し、1953年6月の車両形式称号規定改定の際には、クハ6300形（6300）に改められたが、1955年3月に廃車となった。

1926年（大正15年）3月、日本車輌製造東京支店製の木造並等制御車で、3両（301 - 303）が製造され、製造時はサハ301形と称された。車体は丸屋根の木造で、側面窓配置は1D131D131D1、全面は非貫通型の3枚窓であるが、中央の窓は天地寸法が大きい。寸法は最大長15,025mm×最大幅2,715mm×最大高3,650mm、自重は24tで、台車は日本車輛製造製のブリルタイプである。車内はロングシートで、定員は100名であった。

国有化後も仙石線で使用されたが、1952年（昭和27年）7月に3両とも廃車され、高松琴平電気鉄道に譲渡され、2000形となる。このうちの1両は21世紀まで運用されていた。

1927年（昭和2年）7月、汽車製造東京支店製の片運転台型半鋼製並等制御車で、2両（401, 402）が製造され、製造時はテサハ401形と称した。宮城電気鉄道初の半鋼製車である。車体は当時の鋼製車の例にもれず、従来の木製車をそのまま鋼製化したような角ばった車体に一段下降窓をもつリベットが多いスタイルで、後述のモハ501形、モハ601形、クハニ701形とは同系車である。側面窓配置は1D222222D1、妻面は両側とも非貫通型の3枚窓である。寸法は最大長14,970mm×最大幅2,709mm×最大高3,705mm、自重は20.1tで、台車は汽車製造製のブリルタイプである。車内はロングシートで、定員は100名であった。

国有化後も引き続いて仙石線で使用され、1953年の車両形式称号規程改正では、クハ6310形（6310, 6311）に改称された。1954年には盛岡工場で更新修繕を受け、乗務員室側面に開き戸が設置されるとともに、屋根上の通風器もグローブ形に交換された。その後、6310は1961年（昭和36年）3月、6311は1959年（昭和34年）11月に廃車となっている。

1928年（昭和3年）3月、汽車製造東京支店製の両運転台型半鋼製並等制御電動車で、2両（501, 502）が製造され、製造時はテデハ501形と称した。車体は先行したクハ401形と同系であるが、側面窓配置は1D3333D1、妻面は両側とも非貫通の3枚窓であるが、中央の窓の天地寸法が大きい。寸法は最大長14,361mm×最大幅2,685mm×最大高4,112mm、自重は25tで、台車は汽車製造製のブリルタイプである。車内はロングシートで、定員は100名であった。

国有化後は両車とも仙石線で使用されたが、502は1950年4月に宇部電車区(宇部線)に転出したのち、1951年6月に府中町電車区(福塩線)に転属、さらにその後、1953年2月に横川電車区に転属、電装を解除され可部線で使用、という複雑な経歴を辿っている。一方501は、1951年6月に横川電車区に転属して可部線で使用されたのち、1953年2月25日に102廃車廃車の補充として仙石線に再転入しており、この際に盛岡工場で電装を解除されクハとなった。1953年の車両形式称号改正ではクハ6320形（6320, 6321）に改められ、6320は1954年3月、6321は1956年（昭和31年）3月に廃車となった。

1928年3月、汽車製造東京支店製の両運転台型半鋼製特等並等制御電動車で、2両（601, 602）が製造され、製造時はテデロハ601形と称した。車体はモハ501形と同様で、車内に特等室と並等室を区分する仕切りが設けられていた点が異なるのみである。のちに特等廃止によってテデハ601形、さらにモハ601形に改められている。

国有化後も仙石線で使用されたが、1951年5月に601が富山港線に転出すると同時に電装解除、602は1952年4月に府中町電車区に転属して福塩線で使用されたのち、1953年2月に横川電車区に転属、可部線で使用された。1953年の車両形式称号規程改正では、クハとなっていた601がクハ6330形（6330）に、602がモハ2310形（2310）に改められている。廃車は2310が1954年7月、6330が1956年3月である。

1928年3月、汽車製造東京支店製の片運転台型半鋼製並等荷物合造制御車で、2両（701, 702）が製造され、製造時はテサハニ701形と称した。前述のモハ501形、モハ601形と同系の車体であるが、荷物室を運転台のない後位側に設けているのが珍しい。側面窓配置は1D333DD（荷）1である。寸法は最大長14,361mm×最大幅2,685mm×最大高3,680mm、自重は20.0tで、台車は汽車製造製のブリルタイプである。車内はロングシートで、定員は80名、荷物室の荷重は1.6tであった。

本形式は、国有化後も一貫して仙石線で使用され、1953年の車両形式称号規程改正ではクハニ7310形（7310, 7311）に改められた。廃車はいずれも1957年（昭和32年）7月である。

1937年（昭和12年）および1941年（昭和16年）に製造された、両運転台型半鋼製並等制御電動車である。従来の半鋼製車のような無骨さは影を潜め、上下に拡大された二段上昇式の側窓など、全体的に明朗で端整な印象となり、ファンからは「みちのく美人」の愛称でも呼ばれる宮城電気鉄道を代表する電車となった。

車体は、半鋼製で側面窓配置はd2D8D2d、前面は軽いRが付いており、窓は中央に貫通扉を設けている。寸法は最大長16,350mm×車台幅2,700mm×最大高4,135mm、自重は33.5tである。電動機は三菱電機製のMB-64C(56.4kW)を4個装備しており、歯車比は20:71である。

1937年製の2両は、日本車輌製造東京支店製で、電動機を持たない制御車として落成し、クハ801形（801, 802）と称したが、同年電装されモハ801形となった。これらは、車内はクロスシートであり、観光路線にふさわしい車両であった。1941年には同形の803 - 805が増備されたが、こちらは時局を反映してオールロングシートであった。

また、同年には日本鉄道自動車製のクハ881形2両（881, 882）も増備された。日本車輌製と車体は同形であったが車内はクロスシートであった。これらも後に電装され、国有化時点ではモハ801形に編入されて806, 807となっていた。

国有化後は、全車が仙石線で使用され、クロスシートであった801, 802, 806, 807も戦時中にロングシート化された。そのうち、801と802は、連合国軍専用車両として徴用され、クロスシートと便所が整備された。803は、更新修繕の結果扉幅を900mmからモハ810形と同じ1100mmに改造し、クロスシートを設けている。また1952年4月に宇部線へ転出した807を除き、パンタグラフ（三菱S-600 → PS13）や電動機（MB-64C → MT15B）、台車（D-16 → DT10 ,DT11）を国鉄制式のものに交換している。

1953年の車両形式称号規程改正では、後述のモハ810形とともにモハ2320形（2320 - 2326）に改称された。そのうち2324と2325は、1957年に車両需給の関係から電装解除されクハ6340形（6340, 6341）となった。さらに1959年6月の車両形式称号規程改正によりモハ2320形はクモハ2320形と改められた。

本形式は、モハ801形の改良型として宮城電気鉄道により日本車輌製造東京支店に4両（810 - 813）が発注された電車であったが、1944年の宮城電気鉄道が国有化された際の、引継車両には入っておらず、1946年8月に戦後の混雑対策として国有鉄道（運輸省）が購入したものであり、直接国有鉄道籍に入っているため、正式には買収国電というわけではない。予算は、当時増備が行われていたモハ63形の製造予算を流用して執行されたという。

モハ801形とはほぼ同形であるが、客用扉の幅が1,100mmに拡大されており、その分全長が16,910mmに延長されており、座席もロングシートであった。

その後は、モハ801形と同様の経過をたどり、1953年6月の車両形式称号規定改正では、旧モハ801形と同形式であるモハ2320形（2327 - 2330）に統合された。そのうち2329は車両需給の関係で1957年6月に電装解除のうえ制御車同様となったが、クハ6340形（6342）への改番は1958年1月であった。電動車として残ったものは、1959年6月の車両形式称号規程改正でクモハ2320形に改められた。さらに同年12月22日付けの形式番号整理では、片運転台になっていた2327, 2328の2両がクモハ2340形（2340, 2341）に区分されている。

モハ801形系列の廃車は1957年の2321から始まり、翌年までに2322と2323が廃車となっている。営業用としては、1962年（昭和37年）に2341, 6340が廃車され、残りも1964年（昭和39年）3月に営業運転から退いた。一方、ただ1両広島鉄道管理局に転属していた2326は事業用に転用され、幡生工場の入換用として1965年（昭和40年）7月まで使用された。

モハ801形系列は、地方鉄道用には好適なサイズの車両ではあったが、比較的遅くまで国鉄で使用されたこともあり、私鉄に譲渡されたものは1両もない。

本形式は1938年（昭和13年）3月に鉄道省からモハ1形1両（1050）を譲り受けたもので、元は1922年（大正11年）6月汽車製造東京支店製のデハ33526である。

宮城電気鉄道譲渡の際には、運転台の増設と省形制御装置のHLへの交換が行われた。国有化後も旧番に復帰することなく仙石線で使用され、1956年12月に廃車、盛岡工場で解体された。

</doc>
<doc id="924835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924835" title="LOVE IN CITY">
LOVE IN CITY

『LOVE IN CITY』（ラブ・イン・シティ）は、1976年9月21日に発売された愛奴のアルバム。

浜田省吾の脱退後に制作されたアルバム。本作以降、新たなアルバムが作られないまま解散したため、結果的に最後のオリジナルアルバムになった。

同時発売のシングル「朝からごきげん」が収録されている。

</doc>
<doc id="924839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924839" title="イリガン湾">
イリガン湾

イリガン湾（イリガンわん、Iligan Bay）はフィリピン南部、ミンダナオ島にある湾。ミンダナオ海（ボホール海）の一部で、ミンダナオ島の北部海岸に大きく切り込んでいる。

イリガン湾はミサミス・オクシデンタル州、ミサミス・オリエンタル州、サンボアンガ・デル・スル州（最奥部）、ラナオ・デル・ノルテ州に接する。

ラナオ・デル・ノルテ州の工業都市・イリガン市が湾内で一番重要な港湾であり、その他重要な街には、オザミス市・オロキエタ市などがある。

イリガン湾から南西に伸びるパンキル湾（Panquil Bay）は、ミンダナオ島本土とサンボアンガ半島の自然の境界となっている。

</doc>
<doc id="924840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924840" title="リスの船長">
リスの船長

『リスの船長』（リスのせんちょう、原題："Chips Ahoy"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作したアニメーション短編映画。公開は1956年2月24日。ドナルドダック・シリーズの第123作である。また英語版では、長年チップとデールの声を演じたジム・マクドナルドが出演した最後の短編映画作品となった。

スタンダードサイズ版のほかシネマスコープサイズ版が存在する。

いつものようにナッツを食べるチップとデールだが、木にはナッツがほとんど残っていなかった。腹を減らした2匹は、湖の向こうの小島にナッツがたくさん落ちている木を見つけ喜ぶ。しかし、2匹には水を渡っていくことができない。チップが辺りを見回すと、ちょうどいい大きさの船を発見し、チップとデールはその船を拝借。ところが、それはドナルドが大事にしていたボトルシップの船だった。模型の船を取り返すべくドナルドはチップとデールを追い回す。

</doc>
<doc id="924851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924851" title="パンキル湾">
パンキル湾

パンキル湾（パンキルわん、Panquil Bay）はフィリピン南部のミンダナオ島にある湾。島の北部にあるイリガン湾の一部をなす。イリガン湾からさらに南西に切り込んでおり、島本土と島西部のサンボアンガ半島との天然の境界をなしている。またミサミス・オクシデンタル州とラナオ・デル・ノルテ州の境界にもなっており、湾の最奥部はサンボアンガ・デル・スル州に属している。湾岸の重要な街はオザミス、タングブ、およびラナオ・デル・ノルテ州州都トゥボッドである。

</doc>
<doc id="924852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924852" title="FCザンクト・ガレン">
FCザンクト・ガレン

フースバルクラブ・ザンクト・ガレン1879（Fussballclub St. Gallen 1879）は、スイス北東部、ザンクト・ガレン州の州都ザンクト・ガレンを本拠地とするサッカークラブチーム。

クラブの創設は1879年。スイス国内でも歴史のあるクラブの一つに数えられる。初タイトルは1904年のスイストップリーグ制覇。1969年にはスイス・カップも制している。2000年のトップリーグ制覇以来タイトルからは遠ざかっている。2007-08シーズンは最終順位を9位で終え、リーグ入れ替え戦へ。入れ替え戦では2部2位のACベッリンツォーナに2試合合計2-5で敗れ、2008-09シーズンの2部降格が決まった。

2011-12シーズンは2部において優勝し1部への復帰を決める。翌2012-13シーズンは3位となりUEFAヨーロッパリーグプレーオフへの出場権を獲得した。

なし

</doc>
<doc id="924859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924859" title="リンカーン郡戦争">
リンカーン郡戦争

リンカーン郡戦争(Lincoln County War)は、1870年代後半のアメリカ西部の辺境で起きた事件のこと。当時のニューメキシコ準州のリンカーン郡で発生した、二つの派閥の間の一連の紛争事件を指す。この「戦争(War)」は、裕福な牧場主が率いる派閥と、独占的な雑貨店の経営者が率いる派閥との間で起こった。牧場主側の派閥には、ヘンリー・マカーティことビリー・ザ・キッドがいたことで有名な事件である。

24歳のジョン・タンストールは、イギリス人の牧場主で、地域の銀行家かつ商人だった。彼と、法律家のアレクサンダー・マクスウィン、地域に莫大な頭数を抱える有名な牛飼いのジョン・チザムの3名は、マーフィーの派閥のギャング「ザ・ボーイズ」に対抗するため、乱暴者の徒党「」(整理屋)を率いており、この中にビリー・ザ・キッドも含まれていた。タンストールは「ザ・ハウス」の真向かいに雑貨店を開き、チザムから買った牛を納品した。チザムは、以前からマーフィー派を快く思っていなかったのでタンストールに協力した。

一方では、同じ郡にアイルランド人のローレンス・マーフィー (L・G・マーフィー & カンパニーの創設者)とJ・J・ドラン (ジェームス・ドラン)が、もうひとつの強大な閥を率いていた。マーフィーとドランのパートナーにはジョン・H・ライリーがいた。ドランとライリーは、地域の物資、商売を事実上独占していた雑貨店「ザ・ハウス」を、郡庁所在地のリンカーンに所有していた。「ザ・ハウス」の経営者たちは、ニューメキシコ州サンタフェの土地の役人とも親密な関係にあり、トーマス・B・カトロンを筆頭とした、地域の法の執行を牛耳る政治／犯罪組織、「サンタフェ・リング」を形成していた。

1877年秋、マカーティがタンストールに雇われた直後、暴力は勃発した。「ザ・ハウス」の経営者、ドランとライリーは、未払いの負債の支払いとして、タンストールの馬のいくつかを差し押さえることができる裁判所の命令を取得した。馬を回収するために作られた一団には、多くの犯罪者がいて、そのほとんどはテキサスに移住したジェシー・エヴァンスという無法者が率いる、「ザ・ボーイズ」として知られるギャング集団のメンバーであった。かつては若いビリー・ザ・キッドもそのギャングのメンバーで、同様にカーリー・ビル・ブロシウスとしてよく知られている無法者のウィリアム・ブレスナハンも、ここで法執行者ワイアット・アープの宿敵としての悪名をつかんだ。

1878年2月18日、ドランの仲間らは、ジョン・タンストールを田舎のリンカーン郡に追い込んだ。牧場主が代理人に異議を申し立てた時、彼はジェシー・エヴァンスとウィリアム・モートン、トム・ヒルに射殺された。タンストールの殺害は、ビリー・ザ・キッドを含む彼の仲間の数名が離れたところから目撃していた。

タンストール派の生き残ったカウボーイたちは、殺人者を取り押さえる代理に任命された。そして「」として知られる彼らは、彼の殺人者への報復と、タンストールのパートナー、アレクサンダー・マクスウィーンとジョン・チザムのさらなる利益を模索した。レギュレーターズにはさまざまな時期にアメリカとメキシコのカウボーイらが属していたが、主立った10人強のメンバーらは「アイアン・クラッド (鉄甲)」として知られていた。そのメンバーとは、ビリー・ザ・キッド、リチャード・"ディック"・ブリュワー、フランク・マクナブ、ジョシア・"ドック"・スカーロック、ジム・フレンチ、ジョン・ミドルトン、ジョージとフランクのコー兄弟、ホセ・チャベス・イ・チャベス、チャーリー・ボウドル、トム・オフォリアード、フレッド・ウェイト、ヘンリー・ブラウンであった。

レギュレーターズはすぐに彼らの逮捕令状でドランのカウボーイたちを取り押さえることに着手した。何よりも最初の標的はウィリアム・モートンで、彼は鉄の信頼によってリオ・ペニャスコ近くの田舎に追い込まれた。5マイルを走った銃撃戦の末に、モートンは彼と仲間の郡副保安官、フランク・ベイカーが生きてリンカーンに戻れることを条件に降伏した。

レギュレーターズの隊長ディック・ブリュワーは、モートンに殺意を持ちつつも、二人を無事にリンカーンに連行すると確約した。レギュレーターズのメンバーの中には、捕虜を処分するよう強く主張するものもいたが、同じくメンバーの一人でモートンの友人でもあるウィリアム・マクロスキーがこれを阻んだ。

1878年3月9日、リンカーンへの帰途の3日目、ブラックウォーター・クリーク沿いのカピタンの丘で、マクロスキー、モートン、ベイカーの3名が殺害された。レギュレーターズは、モートンがマクロスキーを殺害し、ベイカーと共に逃亡を図ったので、両名を射殺せざるを得なかったと主張した。この話を信じる者はほとんどいなかった。モートンが、レギュレーターズにおける唯一の友人を殺害したという意見が信じがたいものだったからである。モートンとベイカーの遺体のそれぞれに11個の弾痕 (レギュレーターズ1名あたり1発) が存在した事実も、彼らがレギュレーターズによって故意に殺害され、それに反対したが故にマクロスキーも命を落とすことになったという疑惑を補強するものとなった。しかしながら、他の証拠によるとモートンの弾痕は10個、ベイカーのは5個で、この疑惑と真っ向から矛盾している。偶然にも、まさに同じ日に、タンストールを殺害した他の2名、トム・ヒルとジェシー・エヴァンスは、ニューメキシコ州チュラロサ近くの家畜商人から羊を盗もうとして、司直の手にかかった。羊泥棒の発覚時に銃撃戦となり、ヒルは射殺され、エヴァンスは重傷を負った。エヴァンスは治療のためスタントン砦に移され、そこで、以前に発行された、インディアン居留地から家畜を盗んだ罪による連邦の令状で逮捕された。

1878年4月1日、レギュレーターズのジム・フレンチ、フランク・マクナブ、ジョン・ミドルトン、フレッド・ウェイト、ヘンリー・ブラウンとビリー・ザ・キッドらは、リンカーンの目抜き通りでウィリアム・ブラディ郡保安官と彼の副保安官らを迎撃した。ブラディとジョージ・ハインドマンは、大量のウィンチェスター銃の弾丸で殺された。一度銃撃が止み、ビリー・ザ・キッドとジム・フレンチはブラディ郡保安官の身体に走り、アレックス・マクスウィーンの逮捕令状かまたは彼のライフルを盗もうとした。何がどうなろうと、息のあった副保安官のビリー・マシューズは、二人の男の脚をめがけてライフルの弾丸をねじ込んだ。フレンチは馬に乗れないほどに十分な場所に撃たれて負傷し、一時的にサム・コーベットの家の狭いところに隠れさせなければならなかった。

ブラディとハインドマンの殺害のちょうど3日後、レギュレーターズはリンカーンの南西に接した地域に向かい、結局製材工場とメスカレロ・インディアンへ牛肉を供給する交易所のブレイザーズミルに行った。ここで彼らは、その名前が彼らの逮捕令状にあったガンマンのバックショット・ロバーツに不覚を取った。次の銃撃戦で、ロバーツは致命的な負傷をしたが、レギュレーターズの隊長のディック・ブリュワーを殺し、ジョン・ミドルトン、ドク・スカーロック、ジョージ・コーを負傷させた。

ブリュワーの死後、フランク・マクナブがレギュレーターズの隊長に選ばれたのだが、1878年4月29日、リンカーンから9マイル南東の地で、ドランの仲間に殺された。彼の死を受け、ドク・スカーロックが新しい隊長になった。

マクナブが死んだ翌朝、レギュレーターズの「アイアン・クラッド」は、リンカーンの町で守勢に入り、アメリカ合衆国の騎馬兵だけではなくドランの仲間とも銃撃を交わした。このただ一人の犠牲者は、440ヤードの距離からジョージ・コーにライフルで撃たれて負傷した、ドランの手下のダッチ・チャーリー・クルリングだった。政府の部隊とも交戦して、レギュレーターズは新たな敵と敵意を増した。1878年5月15日、彼らはセブン・リヴァーズ周辺を強襲して、フランク・マクナブを殺したカウボーイ、マニュエル・セゴヴィアを捕らえて、ある程度の仕返しをした。セゴヴィアは逃げようとしていたが、ビリー・ザ・キッドとジョセフィータ・チャベスによって撃たれてしまった。セゴヴィアが死ぬ前後に、レギュレーターズの「アイアン・クラッド」は新しいメンバーを迎えた。トム・オフォリアードという名前の若いテキサスのカウボーイで、彼はビリー・ザ・キッドのよき親友で仲間になった。

夏になると、二つの派閥間の大きい対立は形になって現れた。1878年7月15日の午後、レギュレーターズがリンカーンの異なる2カ所、マクスウィーンの家とエリスの店で囲まれた。彼らを取り囲んだのはドラン、マーフィー、他セブン・リヴァーズのカウボーイたちで、エリスの店では、ドク・スカーロック、チャーリー・ボウドル、ジョン・ミドルトン、フランク・コー、他数名だった。ジョセフィータ・チャベス率いるおよそ20名のメキシコ人のレギュレーターズもまた、町の周辺に陣取った。マクスウィーンの家では、アレックス・マクスウィーンと彼の妻スーザン、ビリー・ザ・キッド、ヘンリー・ブラウン、ジム・フレンチ、トム・オフォリアード、ホセ・チャベス・イ・チャベス、ジョージ・コー、その他10数名のメキシコ人カウボーイらがいた。

その後3日の間に、銃撃と怒声が交わされたが全面的な戦闘にはいたらなかった。マクスウィーンの守備隊の一人のトム・カレンズが、流れ弾で死亡した。一方ドランのカウボーイのチャーリー・クロウフォードも、ドク・スカーロックの義理の父のフェルナンド・エレルラに500ヤードの距離から狙撃された。この時前後に、ヘンリー・ブラウン、ジョージ・コー、ジョー・スミスがマクスウィーンの家からタンストールの店に滑り込み、そこで彼らは2名のドランの手下を追い、ライフルの発砲で納屋に追い込み、ドランの手下は川に飛び込んで逃亡した。

ネイサン・ダッドリー大佐指揮下のアメリカ合衆国部隊が到着するまでこう着状態は続いた。エリスの店や他の位置での大砲の砲撃によって、ドク・スカーロックと彼の仲間たちは配置を解き、同様にジョセフィータ・チャベスのカウボーイたちも、マクスウィーンの家から逃れた。

7月19日の午後までに、ザ・ハウスには火をつけられた。 夜になると炎が広まって、中の男たちが炎と戦い続けていた時、スーザン・マクスウィーンは安全に家から逃れた。 9時までには、家の中に残っているものは燃えている家の裏口を壊した。ジム・フレンチが最初に突入し、ビリー・ザ・キッド、トム・オフォリアード、そしてホセ・チャベス・イ・チャベスが後に続いた。ドランの仲間は走る男たちを見て射撃を開始し、マクスウィーンの法律の仕事仲間のハーヴェイ・モリスを殺した。部隊の中には、密集した中での銃撃戦が始まった時、彼らを拘留するために裏庭に移った者もいた。アレックス・マクスウィーンは、セブン・リヴァーズのカウボーイ、ボブ・ベックウィズと同じく殺された。 フランシスコ・サモラとビセンテ・ロメロもまた殺され、イギニオ・サラザルは他のメキシコ人のレギュレーターズが混乱の中、数ヤード離れた「アイアン・クラッド」のメンバーと合流するために逃げている間に、後ろから撃たれた。

結局、リンカーン郡戦争は、地域に不信と敵意を蔓延させて、生き残ったレギュレーターズから脱走者を作ったこと以外は、大した成果はなかった。次第に、彼の仲間のガンマンたちは様々な運命で散り散りになり、彼はチャーリー・ボウドル、トム・オフォリアード、デイヴ・ルダボーほか数名の友人らと共に残り、牛を飼っては他の犯罪を犯した。

その後、パット・ギャレットと彼の仲間は、1881年7月、トム・オフォリアード、チャーリー・ボウドル、ビリー・ザ・キッドを捜し出して殺した。3人はすべてニューメキシコ州のサムナー砦に埋められた。

</doc>
<doc id="924865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924865" title="阪神ファン">
阪神ファン

阪神ファン（はんしんファン）は、日本プロ野球の球団・阪神タイガースを支持・応援するファンのことである。タイガースファンとも言う。

阪神ファンは、応援の対象である阪神タイガースが兵庫県西宮市にある阪神甲子園球場を本拠地にしていることもあり、近畿地方を中心に全国に存在している。近畿地方には大阪府を保護地域とするオリックス・バファローズがあるが、それを圧倒的に上回る人気を得ている。その総数は多く、日本の野球12球団の中でも読売ジャイアンツのファンである巨人ファンと一、二を争う。実際、球場への動員は2005年（平成17年）以降日本一であり、毎年300万人前後をコンスタントに動員している。阪神ファンの特徴として熱狂的な応援がある。

2004年（平成16年）と2005年（平成17年）に、関西大学と関西国際大学により全国のプロ野球ファンにアンケート調査が実施された。いずれの調査報告でも、阪神タイガースを最も好む球団に選ぶプロ野球ファンが最大で3割と一番多く、読売ジャイアンツがそれに続く結果となった。さらに2005年（平成17年）、阪神タイガースが優勝した直後に大阪府立大学教授の宮本勝浩らがネット調査会社のデータなどを元におこなった調査によれば、日本全土で2,053万人の阪神ファンが存在し、巨人ファンを抜いて両リーグ最多であると推計している。

さらに2005年（平成17年）以降毎年実施されている「スポーツマーケティング基礎調査」によると、阪神ファンと巨人ファンの総数が、プロ野球ファンの人数において毎年1、2位を争っており、共に1,000万人前後だと推計されている。

阪神ファンの存在する地域としては、阪神甲子園球場のある兵庫県や近隣の大阪府を中心とした関西2府4県（と三重県）に多く、圧倒的な割合である。ただ関西以外の地域でも日本全土に幅広く存在し、全国区といえる。

阪神ファンは阪神タイガースに対し強い一体感を持っている。前述のアンケート調査からも、阪神ファンは球団に対する愛着やファン同士の連帯感が強いことが示される。巨人の元エースで阪神のコーチも務めた西本聖は、「巨人ファンにとって巨人は趣味の一つ。阪神ファンにとって阪神は生活の一部」と評し、経済評論家の國定浩一は「阪神ファンにとって球場での応援は「観戦」ではなく「参戦」である。」と分析している。

さらに阪神ファンは、熱狂的で、感情的で、陽気で、お祭り好きというイメージが自他共にある。野球にそこまで関心がないか、あるいは球団やファン集団への愛着が元々薄い比較的ミーハーと言えるプロ野球ファンは、巨人を支持する人がもっとも多いが、熱狂的なファン層では阪神を支持するファンがもっとも多いことが判明している。

テレビ観戦では他の球団のファンでは血圧低下が見られたのに、阪神ファンではテレビ観戦でも血圧が上昇するというという報告があり、医学的にも上記のような阪神ファンの性質が伺える。またこの報告では、観戦後には心拍数が低下し、唾液中のストレス物質の低下する傾向が阪神ファンにはあり、観戦によって心理的ストレスの軽減が図られている様子も伺える。この阪神ファンの情熱は、リハビリなどの治療に効果的に使われることもある。例えば、長期療養や半身麻痺の阪神ファンが試合観戦や、後述する「道頓堀ダイブ」を目標にリハビリに取組み、高い意欲を引き出すといった事例がある。

阪神ファンの甲子園球場での応援は他球団の応援よりも熱狂的である。例えば、上原浩治は2006年（平成18年）に行われたWBCの際、韓国側の熱狂的な応援について質問されると「甲子園の応援の方が揺れてすごい」と答え、また翌2007年（平成19年）北京オリンピックアジア最終予選後チャイニーズ・タイペイ戦での完全アウェーの応援について聞かれても「甲子園の阪神巨人戦が世界一」と語っている。

ファンの応援スタイルは、攻撃時にヒッティングマーチを歌いながらメガホン（応援バット、カンフーバット）を叩くというオーソドックスなものが浸透している。

2010年（平成22年）現在、「阪神タイガース応援団」が阪神タイガースの中で鳴り物応援を行う唯一の応援団である。2003年（平成15年）からは、球団公式ファンクラブも設立されている。以前は阪神タイガース応援団の前身の「阪神タイガース私設応援団」の他に「中虎連合会」という団体とレフトスタンドの応援団の守虎連合会で全体の応援を統率していたが、2004年（平成16年）に中虎連合会の幹部がヒッティングマーチに関する著作権法違反容疑で逮捕されたり、2005年（平成17年）には守虎連合会の会長が暴行容疑で逮捕などで、一団体のみという状況になった。

前述したように、阪神ファンやその応援は熱狂的であるが、それが高じると対戦相手ファンや選手に対する暴行・威嚇行為といった行為に及ぶ者もいる。以下のように、対戦相手への誹謗・中傷、プレーの妨害や、グラウンド内への乱入などが、新聞報道にもある。

後にこういった問題行為に対し、甲子園への缶・瓶類持ち込み禁止チェックや立ち見応援の規制呼びかけや、ジェット風船の打ち上げを認めていない球場での禁止徹底といったマナーの向上に、球団側や応援団も努めている。　　　　　　　　　　　　　

上述のように、21年ぶりのリーグ優勝が決まった1985年（昭和60年）10月16日に多数の熱狂的な阪神ファンが優勝を祝って夜中にもかかわらず戎橋の橋梁から飛び込んでいる。この事件以降も阪神が優勝争いや優勝するたびに同じように戎橋から飛び込む行為が発生している。

1992年（平成4年）、阪神はヤクルト、巨人と優勝争いを演じ、10月10日のヤクルトとの直接対決に敗れ、結果的に2位タイでシーズンを終了した。敗戦後、道頓堀では飛び込む若者が続出した。

阪神が首位を独走していた2003年（平成15年）7月には当時の大阪府知事太田房江が「マジックを順調に減らしている阪神と今回の清掃が無関係とは言わないが、大阪への注目度を上げるためきれいにしたい」と話し「飛び込み奨励ではない」とくぎを刺した上で、ボートの上から網で水面のごみをすくうなど大阪市と合同の河川愛護キャンペーンの一環として道頓堀川を清掃、その発言や清掃の様子が、翌日の一般紙やスポーツ紙に掲載された。同時期、当時の星野仙一監督も水質汚染などを理由にファンに道頓堀川への飛び込みは止めるよう呼びかけていた。この当時、道頓堀川は川の側面に歩道を設ける工事を実施しており、また川自体も大腸菌やヘドロなど環境上の汚染が深刻であるため、橋梁からの飛び込み行為は絶対止めるようにという注意書きの看板が掲げられていた。また、リーグ優勝決定時には警察官を出動させるなど、行政や民間でも対策を行った。それでも阪神がリーグ優勝を決めた9月15日から16日にかけて、延べ5,300人を超えるファンが道頓堀川に飛び込んだ。17日には泥酔した人物が欄干上から落下、溺死体で発見されるという事件が起きた。また、パリのセーヌ川のアルマ橋から川に飛び込んだり、ロンドンのトラファルガー広場で噴水に飛び込んだ現地在住のファンもいた。

2005年（平成17年）の2年ぶりの阪神のリーグ優勝時には、大阪市と大阪府警察本部が戎橋に高さ3 mの透明強化プラスチック製のフェンスを設け、また2年ぶりのリーグ優勝が確定しそうな日には「とんぼりリバーウォーク」への出入りを禁止にするなどの対策を採った結果、飛び込みを少数にとどめることができた。
2014年（平成26年）10月18日に阪神がシーズン2位からクライマックスシリーズを制して日本シリーズ出場権を得た際には、延べ59人が飛び込んだ。10月30日に日本シリーズ敗退後に「阪神夢をありがとう」との垂れ幕をぶら下げ4人が飛び込んだが、いずれも阪神ファンではなかった。

</doc>
<doc id="924870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924870" title="近江寺">
近江寺

近江寺（きんこうじ）は兵庫県神戸市西区にある高野山真言宗の仏教寺院。山号は近江山、本尊は十一面千手観音。 明石八山寺の一つ。

646年（大化2年）に法道が開基と伝わる。
本尊の十一面千手観音は琵琶湖の水面に浮かぶ桜の木を法道が刻んだものと伝わる秘仏で、60年に一度開帳される。
本堂は1579年の羽柴秀吉の三木城攻め（三木合戦）のおりの兵火を受けて焼失した後、1662年に再建されたものである。

〒651-2203 兵庫県神戸市西区押部谷町近江142

</doc>
<doc id="924874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924874" title="秋田市立外旭川中学校">
秋田市立外旭川中学校

秋田市立外旭川中学校（あきたしりつそとあさひかわちゅうがっこう）は秋田県秋田市にある公立中学校。

</doc>
<doc id="924875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924875" title="姿勢指示器">
姿勢指示器

姿勢指示器（英語:Attitude indicator）とは、航空機に取り付けられる航空計器である。人工水平儀、姿勢儀とも呼ばれる。AI、あるいはADI(attitude director indicator)などと略される事もある。

航空機の姿勢を水平線と比べて表示するようになっており、ピッチやロール（翼と機軸が水平か上向きか下向きか）を角度によって見分けることができる。また、外が暗く地平線・水平線が見えない場合や、霧や雪が激しく地面が見分けられないときなど視界が悪いときにも役立っている。空を青色か水色、地面や水面を茶色か黒色に塗り分けた球を背景に持ち、手前に表示された自機のシンボルマークとの対比で自機の姿勢を視覚的に把握できる。自機のシンボルマークは計器盤面に固定され、背景の2色の球が回転することで自機の姿勢を表現している。また、角度を示す白色のラインも表示されている。

固定翼機では揚力を得るため翼には迎角が必要で、その度量を制御するためにピッチ調整が行われる。水平飛行中であっても当然に揚力（すなわち翼迎角）は必要であり、飛行状況によって程度は異なるが水平飛行中でも概ね機首上げ姿勢を取る。そのため水平飛行中の姿勢指示器は必ずしもピッチ水平を示さず、水平飛行の指標には用いられない。水平飛行の指標には別計器である昇降率計を用いる。

かつてはジャイロスコープを使用した機械式の姿勢指示器が主流で、ボーイング747クラシックのような大型機では、INUやIRUと呼ばれる慣性航法装置内ユニットからの姿勢信号をアナログ計器上に反映させて表示していた。

グラスコックピットの登場によりプライマリ・フライト・ディスプレイ（PFD）へ速度計、高度計、昇降計と共に統合表示することが可能となった。また旧来の姿勢指示器と同じサイズで表示が液晶化された計器が交換用として販売されている。

現在は、航空機のコックピットがグラスコックピット化されていて、多くの姿勢指示器がデジタル化されている。しかし、デジタル化された計器に電源が切れるなどの緊急事態が発生した際のために、予備計器として旧式のジャイロスコープの姿勢指示器も設けられていることが多い。高度計や速度計も同様に、予備計器として旧式のものが取り付けられていることが多い。しかし、ボーイング777以降の世代の航空機では予備計器も、非常用電源を使用するデジタル計器を別途設置するようになってきている。

小型機では、エアージャイロ式ならば電源がなくても稼動可能、電気ジャイロ式でも非常用電源でそのまま動くようになっているため、予備の姿勢指示器を別途備えているものはあまりない。

</doc>
<doc id="924876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924876" title="秋月院">
秋月院

秋月院（しゅうげついん）

</doc>
<doc id="924877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924877" title="もみの木保育園 (吹田市)">
もみの木保育園 (吹田市)

もみの木保育園（もみのきほいくえん）は、大阪府吹田市にある私立の保育所である。設置者は社会福祉法人吹田みどり福祉会。

</doc>
<doc id="924879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924879" title="高隈ダム">
高隈ダム

高隈ダム（たかくまダム）は鹿児島県鹿屋市下高隈町古園、一級河川・肝属川水系串良川に建設されたダムである。

かんがいを目的に農林水産省九州農政局が管理する農林水産省直轄ダムで、堤高47.0mの重力式コンクリートダムであり大隅半島では最大規模のダムである。長年不毛の大地であった笠野原台地への農業用水を供給する「国営笠野原農業水利事業」の根幹施設として建設された。ダムによってできた人造湖は旧国名である大隅国より大隅湖（おおすみこ）と呼ばれている。

鹿屋市市街地の北東部に広がる笠野原はシラス台地と呼ばれる保水力の小さい火山灰土壌の高台であり、川は深い谷を穿っているため農業用水や生活用水を得ることが困難な土地であった。このため地域によっては80メートル以上の深さの井戸を掘り、牛の力を借りて水を得る有様であった。このような状況を改善するために1947年（昭和22年）頃からダム建設の検討が行われ、1959年（昭和34年）に着工され、1967年（昭和42年）3月に完成した。ダムの建設に伴い約200戸の住民が移転を余儀なくされた。灌漑面積は4,807ヘクタール（笠野原自体は6,000ヘクタール）におよぶ。

</doc>
<doc id="924886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924886" title="交通三悪">
交通三悪

交通三悪（こうつうさんあく）とは、特に悪質・危険性の高い事故の原因となる無免許運転、飲酒運転、速度超過の3つを指す。速度超過は、スピード違反や最高速度違反などと表現されることがある。

原付以上運転者（第1当事者）の飲酒運転や最高速度違反による事故での死亡事故率は、全体と比べると飲酒運転が7.4倍、最高速度違反では17.7倍と、安全運転義務違反を除くと、交通三悪による死亡事故の発生率が非常に高くなっている。

当局の取り締まり強化と国民の交通安全意識の向上により、ここ数年、交通三悪による悪質・危険性の高い事故の減少が続いている。

</doc>
<doc id="924891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924891" title="ビリー・スミス">
ビリー・スミス

ビリー・スミス（Billy Smith、1871年5月15日 - 1937年10月14日）は、カナダの元プロボクサー。ノバスコシア州ディグビー郡リトル・リバー出身。アイルランド系。一般に初代世界ウェルター級チャンピオンとされる。一種謎めいた奇人だったらしく、“ミステリアス”の異名があった。本名はビリー・エイモス・スミス (Billy Amos Smith)。

1892年12月14日、ダニー・ニーダムを14回KOで破り、初代世界ウェルター級チャンピオンと認められる。1894年7月26日、2度目の防衛戦でトミー・ライアンに判定負けで王座を奪われたが、ライアンから王座を奪取したキッド・マッコイが王座を返上したため、戦わずして第4代王者と認められる。3度の防衛に成功したが、1900年1月15日、ジム・ファーンズに21回反則負けで王座から陥落した。

なお、生涯に喫した敗北19のうち11は反則負けである。

85戦32勝(22KO)22敗26引分け5無判定

</doc>
<doc id="924892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924892" title="トンマーゾ・ロッキ">
トンマーゾ・ロッキ

トンマーゾ・ロッキ（Tommaso Rocchi, 1977年9月19日 - ）は、イタリア・ヴェネツィア出身の元同国代表サッカー選手、現サッカー指導者。現役時代のポジションはフォワード。

2004年から所属したSSラツィオではキャプテンを務め、リーグ戦200試合以上に出場した。2008年2月20日、クラブとの契約を5年延長した。2009年にはクラブのコッパ・イタリア及びスーペルコッパ・イタリアーナ優勝に貢献した。

2011-12シーズンはミロスラフ・クローゼの加入や負傷の影響により出場機会が減少。2013年1月4日、前日より練習に参加していたインテルナツィオナーレ・ミラノに移籍することが発表された。4月8日のアタランタBC戦で加入後初ゴールとなる先制点を挙げ、セリエA通算100得点を達成した。

シーズンが閉幕すると契約満了に伴いインテルを退団しフリーとなる。11月13日、セリエBのカルチョ・パドヴァとシーズン終了までの契約を締結した。

2014年8月22日、ソンバトヘイ・ハラダーシュへフリートランスファーで加入。ラツィオ時代の同僚であったエミウソン・クリバリと再会した。翌シーズンからは同胞のブルーノ・ジョルダーノ率いるFCタタバーニャで1年間プレーした。

2016-17シーズンよりSSラツィオの下部組織で指導者としての経験を積む。2018-19シーズンは同クラブのU-14部門で指揮を執る。

2006年8月にイタリア代表デビューを飾る。

2008年には北京オリンピックにオーバーエイジ枠で出場。大会途中で腓骨を骨折しながらもグループリーグ第2戦の韓国戦に出場しゴールを決めた。

</doc>
<doc id="924895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924895" title="5色型色覚">
5色型色覚

5色型色覚（5しょくがたしきかく）とは色情報を伝えるために5つの独立したチャンネルを持つ状況をいう。5色型色覚（"pentachromacy"）を備えた生物は"pentachromats"と呼ばれる。これらの生物については、任意の光に対して同じ知覚影響を与える5つの異なる純粋なスペクトルの光の混合色を作ることができる。
5色型色覚の通常の説明は、生物の網膜が異なる吸収スペクトルを備えた5種類の錐体細胞を含むということである。実際には、異なる光強度では異なるタイプの錐体細胞が活発になる可能性もあるので、5種類を超える受容器があるかもしれない。
ある種の鳥と蝶は、網膜に5つ以上の種類の色受容器を持っており、機能的に5色型色覚であることの精神物理学的な証明は困難であるが、5色型であると考えられている。4色型色覚についてと同様に、第二色弱（緑色弱）と第一色弱（赤色弱）の両方の遺伝子を持つ女性が、後には赤と緑の不十分な円錐細胞が失われるものの、出生時には5つの異なるタイプの色を感じる円錐細胞を持つことが示唆されている。

</doc>
<doc id="924896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924896" title="トレジャー・プラネット">
トレジャー・プラネット

『トレジャー・プラネット』（原題: "Treasure Planet" ）は、2002年に公開された（日本公開は2003年）ウォルト・ディズニー・ピクチャーズ製作の長編アニメーション映画である。配給はブエナ・ビスタ・ピクチャーズ。

原作はロバート・ルイス・スティーヴンソンの『宝島』。舞台設定を海から宇宙へ変えたものである。劇中ナレーションはトニー・ジェイ（日本語吹替:津嘉山正種）が担当。

ディズニーでは同原作の実写映画を1950年に公開している。映画のパンフレットには、宇宙を舞台にした漫画を多数執筆している漫画家の松本零士がコメントを寄せていた。

惑星「モントレッサ」に住むジムという少年がいた。

15歳になった彼は、聡明な頭の持ち主であるにもかかわらず、幼き日に父親が家を出て行った心の傷から非行を繰り返していた。

女手一つで育ててきた母親サラは、ジムに手を焼いていた。

サラの友人、宇宙物理学者のドップラー博士に心労が絶えないとの旨を漏らしている時、ジムはたまたま屋根の上でその言葉を聞いてしまう。

そんな時、ジムの目の前に宇宙船が墜落し、中に乗っていたビリー・ボーンズと名乗る老人をジムは懸命に救おうとするが、「サイボーグに気をつけろ」という言葉と共に、 宝の惑星「トレジャープラネット」の地図をジムに託し、息絶えてしまった。

子供のころ読み聞かせられていた昔話、憧れの大海賊ナサニエル・フリントが その財産を隠したと言われるトレジャープラネット…。胸を高鳴らせたジムは、 好奇心と共に、それまでの親不孝をここで償い挽回したいと、サラの心配をよそに、ドップラー博士と二人で旅に出る。

ドップラーが手配した宇宙船R.L.Sレガシー（レガシー号）とともに、 女性船長アメリアや彼女の右腕のアロー、ドップラーが雇った胡散臭い乗組員と共に、トレジャープラネットを目指すが、早々にジムは、アメリアの命令でその船のコックでサイボーグの「シルバー」に弟子入りさせられ、働かされることになる。

サイボーグと聞き、ボーンズの言葉からもシルバーに対し疑いを持ち、 最初は腑に落ちない様子のジムだったが、 徐々に打ち解けていくうちに、家出した父親の面影を重ねていく。

しかし、そんな矢先、彼は乗組員を引き連れた宇宙海賊の頭だということがわかる。

主題歌を担当したジョン・レズニックは、アメリカを代表するバンドGoo Goo Dollsのギターボーカルである。

製作中に、アニメーションのバックで曲を流していた時に、当初は違うアーティストの音楽をかけていたが、彼らの曲を流しながらアニメーションを見た所、彼らの曲がしっくりきたのだそうである。

ジョンは、主人公ジムと育ってきた環境が似た所があり、彼の曲がピッタリだと考え、作詞作曲を依頼した。

劇中のサウンドトラックはジェームズ・ニュートン・ハワードが担当している。本作のサウンドトラックは特に、日本のTV番組などでも多用されており、最近では日本テレビ系の『謎解きバトル TORE! 宝探しアドベンチャー』や、テレビ東京の『午後のロードショー』などでも使用されている。（主に「出航」）
ちなみに、発売された「トレジャー・プラネット オリジナル・サウンドトラック」では、「Always Know Where You Are」はジョンのオリジナルバージョンではなく、『ピーター・パン2 ネバーランドの秘密』の「魔法を信じるかい?」などでお馴染みのUK出身の三人組「BBMak」が担当している。

</doc>
<doc id="924897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924897" title="ワフー (SS-238)">
ワフー (SS-238)

ワフー (USS Wahoo, SS-238) は、アメリカ海軍の潜水艦。ガトー級潜水艦の一隻。艦名はフロリダから西インド諸島にかけて生息するダークブルーの体色を持つ食用魚カマスサワラに由来する。アメリカ海軍の潜水艦でワフーの艦名を持つのは本艦が最初であり、他にタング級潜水艦の一艦にワフー (SS-565) がある。また、テンチ級潜水艦の二艦にもワフー (SS-518) およびワフー (SS-516) が存在したが、前者は起工前に建造契約が取り消され、後者は前者のキャンセルによりその名を受け継いで建造されたものの、戦争終結により建造が取り止められたため、完成した姿を見せることはなかった。

ワフーは1941年6月28日にカリフォルニア州ヴァレーオのメア・アイランド海軍造船所で起工、1942年2月14日、ウィリアム・C・ベーカー夫人によって進水した。5月15日に竣工し、マービン・G・"ピンキー"ケネディ少佐（アナポリス1929年組）の指揮のもと就役する。整調と就役後の訓練をカリフォルニア南方のサンディエゴで行った。8月12日ハワイ真珠湾に向けて基地を出発、8月18日に真珠湾に到着し8月21日まで訓練を行った。

8月23日、ワフーは最初の哨戒でトラック島近海に向かった。トラック、両環礁近海で哨戒し、9月6日明け方には、トラックの西北西海域で最初の獲物となる2,400トン級タンカーを発見し、魚雷を3本発射したが全て外れ、逆に反撃を受けたため退散した。ワフーはトラック諸島周辺で9月20日までパトロールすることに決めた。その9月20日の夜、ワフーはの地点で6,500トン級輸送船と護衛艦を発見し、輸送船に向けて魚雷を3本発射。次に観測してみると、輸送船は左に傾いているように見え、続いて3回の爆発音が聞こえた。護衛艦が向かってきたが、スコールの中に逃げ込み無事であった。ワフーは6,500トン級輸送船の撃沈を報じたが、戦後のの調査の結果、この戦果は認定されなかった。ワフーは飛行機や監視艇に遭遇した後、ナモヌウィト環礁南西端のウールール島近海に移動。数隻の漁船の他、2つの大物を発見したが逃すこととなった。1つ目は9月30日にの地点で発見した水上機（特殊潜航艇）母艦千代田と思しき大型艦で、単独航行中のところを発見したものの、ワフーの射程圏内に入ってこなかった。もう一つは10月5日に、の地点で2隻の天霧型駆逐艦に護衛された龍驤型空母と思しき大型艦を発見したが、これまた射程圏外を航行し去っていった。ワフーは10月7日に哨戒海域を後にして真珠湾に針路を向けた。10月17日、ワフーは55日間の行動を終えて真珠湾に帰投。翌日から、ワフーは潜水母艦 ("USS Sperry, AS-12") に横付けし、砲兵装を4インチ砲と20ミリ機銃に換装し、この工事は11月2日まで行われ、工事後の3日間は慣熟訓練にあてられた。

11月8日、ワフーは2回目の哨戒でソロモン諸島方面に向かった。ミリ、ジャルート、ブタリタリ近海を抜けて11月22日にブーゲンヴィル島沖の哨区に到着。11月30日深夜、ワフーはの地点で輸送船と駆逐艦を発見したが、接近し切れなかった。この海域で17日間哨戒したが戦果が挙がらないので、トラックとブーゲンヴィル島を結ぶ航路を狙って哨戒海域を移動したが相変わらず戦果はなく、元の海域に戻った。12月10日午後、ワフーはのショートランド諸島東方で「朝潮型駆逐艦」に護衛された3隻の輸送船を発見し、まず魚雷を4本発射して特設運送船（給炭）かもゐ丸（北海道炭礦汽船、5,355トン）に3本を命中させ、かもゐ丸は2時間後に沈没した。爆雷40発による反撃もあったが無事であった。を使った2度目の攻撃のあと、新しい海域に向かった。12月14日朝、ワフーはの地点で病院船まにら丸（大阪商船、9,486トン）を発見。午後には、の地点で12ノットで浮上航行する潜水艦を発見し、魚雷を3本発射して命中させて撃沈したと判断される。これは伊15と推定されたが、実際に雷撃されたのはショートランドからトラックに向かっていた伊2であり、魚雷は命中しなかった。12月15日にはブカ島キエタを偵察。12月26日、ワフーは48日間の行動を終えてブリスベンに帰投した。12月31日、ケネディ少佐は駆逐艦勤務に転じて艦長となり、ノルマンディー上陸作戦に参加した。後任には、ダドリー・W・"マッシュ"モートン中佐（アナポリス1930年組）が昇格した。ワフーは次の哨戒までに、モートン湾で駆逐艦 ("USS Patterson, DD-392") とソナーの試験を行った。

1943年1月16日、ワフーは3回目の哨戒でニューギニア島近海に向かった。この哨戒ではウェワクを中心とする日本軍の補給路を探索するものだったが、一つ問題があった。ワフーはその地域に関する情報を持っていなかったのである。しかし、乗組員の一人が安物の学習地図帳を持っており、それによってウェワクの位置を知ることができた。
1月24日未明、ワフーはのカイリル島沖で駆逐艦春雨を発見する。春雨は空母隼鷹基地員および第二航空戦隊要員を収容のためウェワクを出港してきた所だった。13時45分頃、ワフーは春雨の左舷後方から魚雷を3本発射したが回避された。ワフーの魚雷発射に気づいた春雨は反転し、これを見たワフーは春雨をできるだけひきつけて魚雷を1本発射するが、これも外れる。ワフーはもう2本の魚雷を発射し、うち1本が春雨の一番砲直下付近に命中した。春雨は手痛い損害を受けたものの、応急修理を行って沈没は免れた。モートン艦長は部下に「日本の駆逐艦は船体が二つに折れた」と言ったと乗組員のジョン・クラビーは記している。しかしこの発言は間違い、もしくは嘘で、春雨はのちに日本に帰還し、本格的修理後に復帰した。

翌日、ワフーは哨区をパラオ海域に移動させる。1月26日明け方、ワフーはの地点で2隻の輸送船を発見する。約2時間後、ワフーは先頭の7,000トン級輸送船に対して魚雷を2本発射し、2本とも命中させて7,000トン級輸送船を撃沈する。次いで二番目の輸送船に対しても魚雷を2本発射し、1本を命中させて撃破する。最初と二番目の攻撃の戦果判定中に三番目の輸送船を発見し、魚雷を3本発射して2本を命中させて撃破した。しばらく待つと、今度は別の方角からタンカーが出現し、この目標に対しては夕方になっての地点で魚雷を3本発射し、1本が命中したと判断される。さらに夜に入って浮上攻撃を行い、魚雷を2本発射して1本を命中させて撃沈したと判断された。二番目と三番目の輸送船に対しても再度魚雷を2本ずつ発射し、二番目の輸送船には1本が命中し、三番目の目標には2本とも命中し、1本は不発だったものの、この目標を撃沈した。二番目の輸送船に対してはこの日最後の夜間浮上攻撃で魚雷を2本発射し、2本とも命中させて撃沈したと判断された。ワフーは一連の攻撃で当初は3隻の輸送船と1隻のタンカーを全滅したと判定され、後に2隻の陸軍輸送船、武洋丸（玉井商船、5,346トン）と第二福栄丸（日東鉱業汽船、1,901トン）を撃沈し、他に4,000トン級輸送船も撃沈したと評価された。
四番目の目標であるタンカーを発見したあと、ワフーは周囲に何もないことを確認してから浮上し、救命ボートの中の人員に向けて使える砲や機銃で攻撃した。この殺戮劇は、おおよそ1時間程度で終わった。この銃撃事件が虐殺や戦争犯罪ではないかとアメリカ海軍内で問題となり、数々の武勲を立てながら名誉勲章が授与されなかった。潜水艦隊司令官チャールズ・A・ロックウッド少将は、「こういった銃撃戦は（アメリカ海軍内では）一般的なことだった」と回想している。

また銃撃を加えた相手は日本人のみならず、イギリス軍に参加して日本軍の捕虜となっていた、当時イギリスの植民地であったインド兵も含まれていた。現に、武洋丸に乗船していた1,126名のうち、87名の第二十六野戦兵器廠要員の他に、第16パンジャーブ連隊第2大隊に属していた195名のインド兵捕虜が死亡している。ボートに人が乗っていることは承知の上でのことであり、明らかな殺意があっての行動であることは明白である。もっとも、掃射を命じたのはモートン艦長直々であったと言う証言もある。

ワフーは翌1月27日朝にもの地点で5隻の輸送船と1隻のタンカーからなる輸送船団を発見したが、前日の攻撃で魚雷を使い果たしていたので何もできなかった。1月28日にはファイス島のリン鉱石精錬所への艦砲射撃を目論んだが、の地点にQシップらしい艦船がおり、この事からガジョン ("USS Gudgeon, SS-211") の第2の哨戒での教訓を踏まえて、用心のため艦砲射撃を断念した。2月7日、ワフーは23日間の行動を終えて真珠湾に帰投。その際レーダーマストに軍艦旗2流と日章旗6流、白地に赤で書いた"SHOOT THE SUN ZA BITCHES"と書かれたペナントを翻し、敵を「一掃」したという意味を示す箒を潜望鏡架台に掲げて帰投した。以降、大戦果を収めた潜水艦艦長がモートン艦長の真似をして箒を掲げるようになった。ワフーは簡単な修理を行い、乗組員の努力の結果、2月15日までに終わった。

2月23日、ワフーは4回目の哨戒で黄海に向かった。ワフーに割り当てられた海域は黄海の中でも鴨緑江や大連の近くという極端な場所だった。この黄海は、これまでアメリカ潜水艦によって哨戒されなかった海域だが、その理由として平均水深が約40メートルと浅かったからである。途中で訓練を行った後、3月11日に長崎と台湾、下関と台湾の各航路が行き交う海域に到着した。

3月13日午後、ワフーはの地点で1,000トン級輸送船を発見し、魚雷を1本だけ発射したが命中しなかった。3月19日未明には、の地点で大阪から大連に向かっていた輸送船増源号（満洲海運、1,428トン）を発見し、魚雷を1本発射して命中させ、増源丸は船体が前後に割れて2分で沈没した。生存者はいないと判断されたが、日本側の記録とは違う。約4時間後、の地点で別の輸送船裕山丸（興国汽船、6,038トン）を発見し、魚雷を3度にわたって合計4本発射、そのうちの1本が命中したが不発に終わった。

3月21日朝、ワフーはの朝鮮半島鎮南浦沖で輸送船保山丸（大東商船、2,260トン）を発見して魚雷を3本発射し、1本を中央部に命中させ、保山丸は約33名の生存者が船体にしがみついたまま4分で沈没。4時間たってからの地点で輸送船日通丸（岡崎本店、2,183トン）に対して魚雷を3本発射し、うち2本を命中させて日通丸は3分で船首から消えていった。ワフーは攻撃後浮上して日通丸の名が書かれた残骸を回収した後、山東半島に針路を向け、次いで旅順近海を経て遼東半島寄り、大連近郊のラウンド島近辺に向かった。この辺りの水深は約91メートルと深かった。3月23日未明にはの地点で輸送船暁雲丸（元イギリス船エトセル・モラー/東亜海運委託、912トン）に対して攻撃を行ったが、撃沈できなかったばかりか、相手は爆雷で反撃してきた。

3月24日12時47分、ワフーは長山列島沖で煙を見つけ、接近していった。19時49分、目標は重油が積まれたタンカー、実際には輸送船高雄山丸（三井船舶、2,076トン）に向け、最初の一撃で魚雷を3本発射したが2本が早期爆発を起こし、残る1本は逸れて失敗したのを見て、高雄山丸は反撃を行った。ワフーは潜航し、の地点で高雄山丸に対して新たな魚雷を3本発射。1本が命中して4分で沈没した。翌3月25日未明、ワフーはの地点で輸送船皐月丸（近海運輸汽船、830トン）を発見。まず魚雷を2本発射したが命中せず、ワフーは浮上砲戦に持ち込んだ。20ミリ機銃の射撃の後、4インチ砲弾90発を浴びせて炎上させて撃沈した。程なくして、1,000トン級小型タンカーが現れたため浮上し、4インチ砲と20ミリ機銃で攻撃。小型タンカーは衝撃を目論んだが、ワフーの更なる射撃により炎上、沈没したと報告された。皐月丸側は、2隻の潜水艦に攻撃されたと思っていた。ワフーの乗組員は潜望鏡を通して、代わる代わるこの光景を見物した。3月27日朝、ワフーはの地点で100トン級トロール船を発見した。ワフーは浮上し、4インチ砲と20ミリ機銃で穴だらけにすると、ワフーはトロール船と平行となり、ワフーの乗組員はミッドウェー島の海兵隊員から贈られた火炎瓶で炎上させた。下関と台湾間の海域に戻ったワフーは、3月28日にの地点で2隻のサンパンを発見。銃撃で炎上させ、沈没こそしなかったが海上に打ち捨てられた状態となった。

3月29日未明、ワフーはの屋久島沖で特設電線敷設船山鳩丸（山下汽船、2,556トン）に艦尾発射管の魚雷2本を命中させ撃沈した。ワフーはこれまでの一哨戒における戦果の新記録を打ち立てて帰途につき、「日本人は今後、黄海での潜水艦の行動に頭を悩ますだろう」とレポートを締めくくった。途中、「アッツ島救援の日本艦隊が、トラックから日本に戻ってくる」との司令部からの情報を受信したが、これといったアクションは起こさなかった。4月6日、ワフーは42日間の行動を終えてミッドウェー島に帰投した。

4月25日、ワフーは5回目の哨戒で千島列島方面に向かった。5月3日に松輪島を写真偵察した後択捉島沖に移動。翌5月4日、ワフーはの択捉島の南東で特設水上機母艦君川丸（川崎汽船、6,863トン）を発見し、魚雷3本を発射して1本が命中したと判断されるが、実際には被害はなく、君川丸は爆雷で反撃して去っていった。3日後の5月7日、ワフーはの地点で、海岸線沿いに航行中の輸送船と護衛艦を発見して魚雷を計6本発射し、輸送船第五多聞丸（八馬汽船、5,260トン）には2本のうち1本が命中したものの、護衛艦には4本とも命中しなかった。第五多聞丸はまもなく沈没していき、ワフーは三陸海岸に沿って南下していった。翌5月8日午後にもの地点で金龍丸型特務艦と思しき輸送船を発見し、魚雷を3本発射したが命中しなかった。目標の発見は続く。5月9日未明、ワフーはの気仙沼湾沖でレーダーにより「9,000トン級輸送船」と「10,000トン級タンカー」がいる事を探知。ワフーは2つの目標に魚雷を3本ずつ計6本発射し、2隻の輸送船、高雄丸（川崎汽船、3,204トン）と神武丸（栗林商船、1,912トン）に命中させ両船を撃沈した。ワフーはさらに南下し、東京と幌筵島間の航路と思われる海域でパトロールし、5月12日夕刻にの地点で4,000トン級輸送船と9,000トン級貨客船を発見。ワフーは2隻に対して魚雷を2本ずつ計4本発射し、9,000トン級貨客船に1本が命中したように感じられた。9,000トン級貨客船に対しては、さらに魚雷を1本ずつ計2本発射し命中させたが、無味乾燥な響きしか聞こえてこなかった。ワフーは浮上砲戦に持ち込んだが、2隻とも結局撃沈することはできなかった。ワフーは5月4日からの10日間で8隻の目標に対し10回の雷撃を実施したが、魚雷の不調により満足すべき戦果は得られなかった。

5月21日、ワフーは26日間の行動を終えて真珠湾に帰投。翌日、アメリカ太平洋艦隊司令長官チェスター・ニミッツ大将が来艦し、授章式が行われた。5月23日、ワフーはオーバーホールのためメア・アイランド海軍造船所に回航され、7月20日まで修理と訓練に従事した。これに先立ち、副長のオカーン大尉が建造中のタング ("USS Tang, SS-306") 艦長として転出していった（結果として、オカーン大尉はワフー乗組員中唯一戦争を生き残ることとなる）。ワフーは7月27日に真珠湾に戻り、8月2日にはミッドウェー島に進出した。

8月6日、ワフーは6回目の哨戒で日本海に向かった。ワフーの出撃の1ヵ月前、プランジャー ("USS Plunger, SS-179")、パーミット ("USS Permit, SS-178") およびレイポン ("USS Lapon, SS-260") の3隻が、史上初めてのアメリカ潜水艦による日本海での哨戒を実施しており、ワフーの作戦は第二弾として実施されたもので、2度目の侵入となるプランジャーと組んでの作戦であった。

ワフーは8月13日に択捉水道からオホーツク海に入り、その日のうちに宗谷海峡を深夜に水上航行で通過して日本海へ侵入した。侵入直後の8月15日未明、ワフーはの積丹半島沖で3隻の輸送船からなる船団を発見し、速力の遅い3,000トン級輸送船に向けて魚雷を1本発射したが、魚雷は偏斜して消えてしまい命中しなかった。ワフーは北寄りに進路を変えて輸送船団を追撃し、6,000トン級輸送船に対して三度にわたり魚雷を計4本発射したものの、1本は不発、2本は外れ、1本は航走中に沈下した。ワフーは鴻型水雷艇と思われる艦船を見つけて退避した。8月17日未明、ワフーはの地点で3隻の輸送船団を発見し、4,000トン級輸送船に対して魚雷を1本発射したが命中しなかった。同じ日の夜には、の地点で3,500トン級輸送船を発見し、魚雷を1本発射したがこれまた偏斜で命中しなかった。攻撃後浮上すると、この輸送船とすれ違う輸送船福勢丸（明治海運、1,232トン）に発見される。日付が8月18日に変わった直後、ワフーはの地点で3,000トン級輸送船に対して魚雷を1本発射するが、これも命中しなかった。2時間後にはの地点で4,000トン級輸送船に対して魚雷を1本ずつ計2本発射したが命中せず、2本目に至っては発射後23秒で爆発した。4日以内に12隻の目標を見つけ、合計10本の魚雷を発射したがことごとく命中せず、ワフーからの報告でこの事態を鑑みた司令部は、作戦打ち切りの命令を発した。

ワフーは、宗谷海峡に向かって航行中の8月19日朝にの地点で輸送船を発見し追跡したが、よく見ると中立国ソ連船舶旗が翻っており、当然攻撃は控えられた。8月20日朝、ワフーはサンパンの群れを発見し攻撃した。まずの地点で36トン級サンパン1隻を沈め、引き上げた6人の日本人を捕虜とした。9時間後、との地点で25トン級と35トン級のサンパンも攻撃し撃沈。2隻の乗組員はそのまま沈んでいった。ワフーは往路とほぼ同じコースを戻っていった。8月25日にミッドウェー島に到着。8月29日、ワフーは27日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。帰投後、モートン艦長は魚雷に関して兵器局に猛抗議し、再び日本海へ行かせてくれるよう懇願した。その結果、従来のマーク14型魚雷をすべて降ろし、代わりに新型のを搭載することを許され、ワフーにも再度の日本海侵入が許可されることとなった。この際、モートン艦長は関釜連絡船に関する情報収集を徹底的に行っていた。

9月13日、ワフーは7回目の哨戒でソーフィッシュ ("USS Sawfish, SS-276") とともに日本海に向かった。計画では、9月20日ごろに宗谷海峡を通過し日本海に侵入。特定日を過ぎたら北緯43度線以南の海域の哨戒をソーフィッシュに委ね、10月21日に帰投する予定だった。ワフーは千島列島を通過する頃に報告するよう命令を受けていたが、何の音沙汰もなかった。ワフーは、11月9日に失踪が公表されたのち、12月2日に喪失と判断され12月6日に除籍された。当初、ワフーは機雷、もしくは魚雷の事故により喪失したと考えられていた。以下は、日米双方の記録等を参照して推定されたワフーの最後の哨戒の記録である。

9月21日、ワフーはの樺太南方で輸送船北征丸（東邦水産、1,394トン）を撃沈。9月25日朝にはの地点で応急タンカー太湖丸（東亜海運、2,958トン）を撃沈した。その後は日本海をひたすら南下し、対馬海峡近海に達した。10月5日未明、ワフーは釜山に向かっていた関釜連絡船崑崙丸（鉄道省、7,908トン）をの沖ノ島東北10海里の地点で発見し撃沈する。崑崙丸撃沈は死者・行方不明者583名におよび、その中には助川啓四郎、加藤鯛一の2人の衆議院議員を含み、新聞でも大々的に報じられ、アメリカ側でも同盟通信社発表の情報を傍受した。翌10月6日にはの地点で輸送船漢江丸（朝鮮汽船、1,290トン）を撃沈。10月9日未明にもの秋田県男鹿半島南磯近海で輸送船漢江丸（飯野海運、2,995トン）を撃沈した。また、10月2日に七尾到着予定で9月29日に元山を出港したまま日本海で行方不明になった輸送船第二正木丸（日下部汽船、1,238トン）も、ワフーの戦果と推定された。その後ワフーは、日本海で作戦を北上していったと考えられた。

過去3度の日本海への潜水艦侵入の報を受け、しかも崑崙丸撃沈、国会議員の殉職など目に見える被害が出たという事態を受けて津軽、宗谷両海峡付近の軍拠点である津軽要塞と宗谷臨時要塞は警戒を強化していた。10月7日には舞鶴鎮守府から「現ニ潜入中ノ敵潜ハ必滅シ生還セシメザル様此ノ際特ニ配慮アリ度」との通告も出された。
その後、同基地所属のオミ2号機(零式水上偵察機)、オミ20号機(九四式水上偵察機)も追跡および攻撃に加わり、大湊航空隊小樽派遣隊からオミ6号機(零式水上偵察機)、オミ12号機(零式水上偵察機)も応援に駆け付けた。

水上機の報告に接した宗谷防備部隊指揮官、大泊艦長の岡恒夫中佐は第15号駆潜艇および第43号駆潜艇、第23号掃海艇、第17号掃海特務艇、第18号掃海特務艇を水上偵察機の誘導のもと発見海域に急行させた。
各艦艇が集結するまでの間、稚内派遣隊の3機と小樽派遣隊から2機の増援、更には樺太の大谷より陸軍飛行第38戦隊の司令部偵察機も飛来し偵察活動に加わった。

こうして、ワフーは午前と午後を通じて執拗な攻撃を受け、5時間にわたる戦闘の末に樺太留多加郡能登呂村二丈岩の200度7.5海里の地点で撃沈され、モートン中佐以下80名の乗組員は全員戦死した。日本側の対潜掃討は16時過ぎまで実施され、計63発の爆雷と爆弾40発がワフーの息の根を止めた。周辺海域には攻撃当日の夜間から翌10月12日に至っても、幅60メートル、長さ3海里の重油の帯がしばらく残っていた。21時、大湊警備府司令長官井上保雄中将からワフー撃沈に対する祝電が送られた。

なお、撃沈に関しては航空攻撃が最終成果であったにせよ海、陸軍に両軍の航空機を加えた共同作戦による成果である事に意義があった。また宗谷臨時要塞は、日本本土において対潜戦闘を実施した唯一の沿岸要塞となった。
この撃沈により日本海北部にある期間安全が確保される事になり坂千秋北海道庁長官は早速慰問品を調達、トラックを仕立て稚内、宗谷所在の関係部隊に道民の感謝の気持ちとして贈っている。
また、所有する土地や建物を水上偵察機部隊に提供していた西岡農場の主人(後の稚内市長)は撃沈の祝い品として牛２頭を提供し、将兵にふるまわれている。
稚内市内からも戦闘の様子が一部観察でき、戦闘後に市内を訪れた兵士たちは市民より歓待を受けた。

ワフーによる崑崙丸撃沈は関係者に衝撃を与え、関釜連絡船の夜行便を中止するなど影響を与えた。一方で、ワフーおよびモートン艦長の喪失はアメリカ海軍に大きな衝撃を与え、戦争末期の1945年6月のバーニー作戦で9隻を侵入させるまで、アメリカ潜水艦が日本海に侵入することはなかった。

ワフーは18隻の日本の艦艇および船舶を撃沈している。ワフーの戦績の多くは、その勇猛さによって名誉勲章に値する功績を挙げながら、上記のように3度目の哨戒において漂流する日本海軍兵士あるいはインド兵を機関銃で銃撃、殺害したためこれを逃したと言われるモートン少佐に艦長が交代してからのものである。その他、第二次世界大戦の戦功で、喪失するまでに6個の従軍星章を受賞している。

元副長のオカーン大尉は戦後ワフーに関する著書を発表し、ワフーの捜索を計画していたが1994年に死去した。

1995年以降、モートン艦長の親類を中心に日米関係者に加えロシア、オーストラリアの4カ国の人々からなる「ワフープロジェクトグループ」がワフーの船体の捜索を開始。その際、旧日本海軍の資料から、重油の尾を引きながら逃走を図るワフー最後の写真も発見された。長年の捜索の結果、2006年8月にロシア人ダイバーが海底に横たわるワフーの船体を発見、写真に撮影し公開した。沈没したと思われる海域では、1945年に留萌沖で引き揚げ船に攻撃を加えた（三船殉難事件）ソ連赤色海軍の潜水艦L-19も沈没している（L-19は現在も行方不明）。宗谷海峡では、しばしば船体の金属片が漁船により引き上げられるなど、沈没船の存在が確認されているが、米ソどちらの潜水艦のものかの確定には至っていなかったが、2006年10月31日、アメリカ海軍はロシア人ダイバーが撮影した船体がワフーであると確認。ワフーは宗谷海峡中の水深65メートルの海底に横たわっていた。甲板中央付近には航空機からの爆弾による破壊の跡が確認でき、これがワフーの致命傷になったと推測された。2007年7月8日、アメリカ海軍の艦船が沈没現場海上で米露両海軍主催による花輪献呈式を行った。同年10月11日には真珠湾のボーフィン ("USS Bowfin, SS/AGSS-287")・サブマリンミュージアム&パークでワフー乗組員のための公式追悼式を執り行い、ワフープロジェクトグループが捜索と発見の経緯について説明した。同公園には、現在記念碑が建てられている。

</doc>
<doc id="924898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924898" title="チョンジン">
チョンジン

チョンジン（、前進、1980年8月19日 - ）は、韓国の6人組の男性アイドルグループ「SHINHWA」のメンバー。血液型はB型。ラップ担当。

本名はパク・チュンジェ（、朴忠裁）。

父親はトロット歌手のチャーリー・パク。

ソロアルバムを発売した他、ドラマ、シチュエーションコメディにも出演している。

</doc>
<doc id="924901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924901" title="ワフー">
ワフー

ワフー (Wahoo) は、以下の潜水艦の名称。英語でカマスサワラを意味する。

</doc>
<doc id="924906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924906" title="ビルナウイルス科">
ビルナウイルス科

ビルナウイルス科（びるなういるすか、Family ""）とは線状の2本鎖RNA2分子をゲノムとする直径60nmの正20面体構造を持つRNAウイルスの一科。エンベロープを持たないためエーテル耐性である。また、熱、酸、アルカリに安定である。魚類、鳥類、昆虫、軟体動物などに感染するが、特に魚類に感染するウイルスとして重要である。

</doc>
<doc id="924913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924913" title="新交通三悪">
新交通三悪

新交通三悪（しんこうつうさんあく）とは、特に事故発生時に重大事故の原因となる危険性が高いシートベルト非着用、過積載、違法駐車の3つを指し、平成5年に制定された。

これらの交通違反は外見で判別可能であり、事故発生前に未然に取締りができる。このため、交通安全運動期間中に盛んに取締りが実施される傾向がある。

</doc>
<doc id="924914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924914" title="川田知子">
川田知子

川田知子（かわだ ともこ、1968年6月29日 - ）は、東京生まれのヴァイオリニストである。

4歳からヴァイオリンを始めた。1983年、練馬区立三原中学校3年生の時、第37回全日本学生音楽コンクール東京大会で奨励賞を受賞。1985年、東京芸術大学付属高校に進み、田中千香士に師事、1988年、東京芸術大学に入学。1989年、第36回パガニーニ国際コンクールに5位入賞。在学中、アスペン音楽祭（1989年）、東京室内ソロイスツのメンバーとしてアンカレッジ音楽祭（1990年）、キジアーナ音楽院室内楽サマーコースに参加した。1991年、東京芸術大学を首席で卒業。それまでコンクールでの優勝歴はなかったが、同年の第5回ルードヴィヒ・シュポア国際ヴァイオリン・コンクールで優勝した。大学在学中から、原田幸一郎、堀正文に師事する。
1992年1月、NHK交響楽団「若い芽のコンサート」で同楽団と共演してデビューし、5月にはバルセロナ市立管弦楽団日本公演で共演する。また、同年、サントリーホール（小ホール）でリサイタルデビューも果たす。1993年にデビューCDをリリースした。1994年、サンクトペテルブルク・フィルハーモニー交響楽団と共演し、1999年、同楽団の定期演奏会に招かれて演奏した。2006年から2009年まで、神戸国際芸術祭に4年連続出演。国内では、Kitaraホールカルテット、イシハラ・リリック・アンサンブル、ジャパン・チェンバー・オーケストラ、鎌倉芸術館ゾリステンのメンバーとして活動する。

2001年、森本レオと「言の葉コンサート」で共演し、イザイやバッハの無伴奏ヴァイオリン作品の演奏にのせて森本が太宰治の作品を朗読するというスタイルの演奏会を行った。2002年、デビュー10周年を迎え、イザイの無伴奏ヴァイオリン・ソナタ全曲演奏会を行った。これらの活動により、2003年、第33回エクソンモービル音楽賞洋楽部門奨励賞を受賞した。同年には、約10年ぶりとなるCDをリリースした。

</doc>
<doc id="924921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924921" title="妙音院">
妙音院

妙音院（みょうおんいん）

</doc>
<doc id="924927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924927" title="極低気圧">
極低気圧

極低気圧（きょくていきあつ、英語：polar low、ポーラーロウ）は、両極地方・極前線帯で発生した低気圧のことである。

気温が非常に低い寒気団の中で発生し、爆弾低気圧（猛烈低気圧）と異なり南東側に暖気移流を持たない。寒冷低気圧の小型版との見方もあり「真冬の台風」、または「真冬の小悪魔」と呼ばれることも決して少なくない。

また、前線を全く持たず、雪雲自体が纏った小さな渦を巻いていることが特徴的で寒冷な極気団（北極大陸性気団、北極海洋性気団、南極大陸性気団のいずれか）が海上を通過するときに発生する。傾圧不安定、条件付不安定、順圧不安定などが発生のメカニズムと考えられている。

温帯低気圧などのほかの低気圧に比べて規模はかなり小さいものの、時として大雪・風雪・大雨・風雨（まれに突発・局地的な豪雪・豪雨や暴風雪・暴風雨の場合もある）、果ては雷をもたらすことも少なくない。主に南極大陸全域と南極海、北極海とその周辺部、および北大西洋北部、ベーリング海、オホーツク海、能登沖、秋田沖、津軽海峡などで主に冬から春にかけて発生するが、まれに夏や秋に発生する場合もある。

また、極低気圧（ポーラーロウ）と似たものにポーラーサイクロン（polar cyclone。こちらも極低気圧と呼ばれることがある）があるが、こちらは低気圧の直径が1,000kmを超える大規模なもの（メソスケール）で、一年中発生する。

</doc>
<doc id="924930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924930" title="竹村健一の世相を斬る">
竹村健一の世相を斬る

『竹村健一の世相を斬る』（たけむらけんいちのせそうをきる）は、1979年10月7日から1992年3月29日までフジテレビ系列（FNN系列）で放送された討論番組である。

</doc>
<doc id="924934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924934" title="江華">
江華

江華（こうか）

</doc>
<doc id="924945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924945" title="石田光義">
石田光義

石田 光義（いしだ みつよし、1943年 - ）は、日本の憲法学者。早稲田大学名誉教授。専門は憲法 。

三重県出身。早稲田大学政治経済学部・大隈記念大学院公共経営研究科教授を経て、台湾淡江大学客座教授。元三重県知事の北川正恭は義弟。

</doc>
<doc id="924946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924946" title="パガディアン">
パガディアン

パガディアン（"Pagadian"）は、フィリピン南部ミンダナオ島の西部、サンボアンガ半島の南岸に位置する都市。南サンボアンガ州に属する一級市で同州の州都であり、サンボアンガ半島地方の行政中心都市でもある。面積は333.8平方km。2000年の国勢調査では人口は142,515人、世帯数は28,027世帯。バランガイ数は54。

市の南はモロ湾の一部、イラナ湾に面している。市の周辺には美しい砂浜（ホワイト・ビーチ White Beach、ボンバ・ビーチ Bomba Beach。ムリカイ・ビーチ Muricay Beach など）が多く、港からモーターボートなどで行くことができる。また市街地周囲には農地や森林が広がる丘陵地が取り囲み、滝や洞窟も多い。

旧サンボアンガ州のラバンガン町（Labangan）の集落（barrio）だったパガディアンは1937年3月23日に町となった。

パガディアンは1969年6月21日に法律によって市（chartered city）となった。1990年、コラソン・アキノ大統領の時代にサンボアンガ半島地方（ Region IX ）の行政中心をパガディアンに移す提案がなされたが不調に終わった。しかし2004年、グロリア・アロヨ大統領は観光局・労働雇用局・通商産業局のみをサンボアンガ市に残し、ほかのサンボアンガ半島地方政府の部局をすべてパガディアンに移す政令を発した。

これら論争の的となってきた地方行政中心の移転は、パガディアンを南部の重要都市にしようという意図から来ている。サンボアンガ市民の中には、これはサンボアンガ地域がアロヨ大統領を選挙で支援しなかったことへの報復であるという見方から、すでにマニラ、セブ市、ダバオ市、マレーシアへの空路を有し経済特区もあるサンボアンガを、政治の中心から、純粋にビジネスと貿易の中心都市にしようという意図があるという見方もある。

</doc>
<doc id="924947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924947" title="南部中学校">
南部中学校

南部中学校（なんぶちゅうがっこう、みなべちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="924955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924955" title="グーフィーの先生はお人好し">
グーフィーの先生はお人好し

グーフィーの先生はお人好し(原題："Teachers Are People")は、グーフィー・シリーズ第39作である。
相手をするだけでも精一杯の生徒をたくさん持つジョージ先生は、悪戯好きな悪ガキ、ジョージJr.になやまされながらも、生徒と共に学校生活を送る。

生徒第一に考えているが、生徒に馬鹿にされている先生。
学校にダイナマイトを仕掛けるほどの悪ガキ。
子供の成績不良を先生のせいにする保護者（所謂、モンスターペアレント）。
先生をヒーローとして紹介する。

</doc>
<doc id="924957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924957" title="静岡県道151号須走小山線">
静岡県道151号須走小山線

静岡県道151号須走小山線（しずおかけんどう151ごう すばしりおやません）は、静岡県駿東郡小山町を貫く一般県道。

静岡県道150号足柄停車場富士公園線と並行して、小山町の須走地区と小山地区を結ぶ。片側1車線。

</doc>
<doc id="924966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924966" title="医書大全">
医書大全

医書大全（いしょたいぜん）は、明代の医師・熊宗立による医学書。全10冊

熊宗立は字は道軒。現在の福建省出身とされる。正統3年（1438年）間に漢方医学の代表的な医学書『八十一難経』の注釈書・『勿聴子俗解八十一難経』を執筆したことで知られている。同書の正確な編纂年次は不明だが、後年日本で刊行されたものは成化年間の版とされており、それ以前の著作と推定される。元代の孫允賢が書いた『医方集成』を増補した熊彦明の『医方大成』を更に熊宗立が平易化・再構成したものと言われている。

日本では戦国時代の享禄元年（1528年）に、堺の医師・阿佐井野宗瑞が復刻したもの（「堺版」）が知られている。日本にはそれ以前にも『医心方』・『福田方』のような医学書は存在したが、世間に向けて本格的に刊行されたものでは最古の書となる。

第1冊目に序文、第2冊目に「熊均」という人物の署名が入った『医学源流』という書が入り、第3冊目以後に『医学大全』（巻1－24）が置かれている。『医学源流』の署名者である「熊均」は熊宗立の別名とするのが通説であるが、熊彦明あるいは全くの第三者の著作であったものを熊宗立が自著の中に取り込んだのではないかとする異説もある。

</doc>
<doc id="924971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924971" title="パルタイ">
パルタイ

『パルタイ』は、倉橋由美子の短編小説。

1960年、明治大学学長賞に応募し、入選。平野謙がこれを評価し、『文學界』に転載された。この作品は芥川賞候補になり女流文学賞を受賞、作者は文壇デビューを果たした。

わたしは恋人から「党」への参加を熱心に誘われていた。わたしには余り関心が持てないが、「党」への入党には「経歴書」が必要だという。しぶしぶながらわたしは「経歴書」の執筆を開始するが、それが受理されると同時に「党」を脱退することを決意する。

1959年、当時明治大学大学院の学生であった作者が、第4回同大学学長賞への応募作品として執筆した作品である。学内において本作は同賞入選という栄冠に輝くが、その存在を文壇に知らしめたのが評論家の平野謙である。平野が『毎日新聞』の文芸時評欄で本作を推奨した事を契機に『文學界』1960年3月号に転載され、芥川賞候補に推挙されたほか、女流文学者賞を受賞するなどの多大な反響を巻き起こした。こうして倉橋は華々しいデビューをとげ、以後も気鋭の文学者として旺盛な創作活動を展開することとなり、後に発表した短編4作を含む第一作品集の表題作となった。

「パルタイ（Partei）」とはドイツ語で「党」を意味し、当時の左翼勢力、特に新左翼勢力が「ブント」、「セクト」などカール・マルクス、フリードリヒ・エンゲルスの影響からドイツ語を多く用いていた事の反映であり、「党」とは作中で明言こそされていないが、明確に日本共産党の暗喩である。

物語も当時日本全国の大学生を席巻していた学生運動に対する風刺となっており、その冷徹な視点は『スミヤキストQの冒険』など以後の倉橋文学にも多く見られることとなる重要な要素である。ただし倉橋は左翼勢力に対してのみ批判的であったのではなく、後年の『アマノン国往還記』で右翼勢力にも批判的な視線を投げかけている。

上述通り本作は倉橋の劇的な文壇デビュー作となり、当初大学新聞に投稿されていたこと、平野謙に見出されたこと、そしてその作風に共通点があること、によって以後もしばしば大江健三郎と比較される事が多かった。

1960年、『明治大学新聞』1月14日号に掲載されたのち、『文學界』3月号に転載された。その後、「非人」「蛇」などデビュー後半年間に発表された4作とともにまとめられ、8月に文藝春秋新社より刊行された。

</doc>
<doc id="924975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924975" title="イリ">
イリ

イリ

</doc>
<doc id="924976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924976" title="三好公園">
三好公園

三好公園（みよしこうえん）は、愛知県みよし市にある都市公園（総合公園）である。

地図

</doc>
<doc id="924982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924982" title="カンペルトーニョ">
カンペルトーニョ

カンペルトーニョ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ヴェルチェッリ県にある、人口約200人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="924983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924983" title="ブロンツォ">
ブロンツォ

ブロンツォ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ヴェルチェッリ県にある、人口約900人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="924985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924985" title="ヒイラギモクセイ">
ヒイラギモクセイ

ヒイラギモクセイ（柊木犀、学名："Osmanthus" × "fortunei"）とはモクセイ科モクセイ属の常緑小高木。ヒイラギ（柊、学名："Osmanthus heterophyllus"）とギンモクセイ（銀木犀、学名："Osmanthus fragrans"）の雑種と考えられている。生垣などによく利用されている。

樹高は4-7mになる常緑小高木。幹にはコルク質のこぶができる。葉は長さ7-10mmの葉柄をもって対生する。葉身は革質で、長さ4-9cmになる楕円形で、先端はとがり、縁には刺状の鋸歯が8-10対ある。ヒイラギより表面の光沢は少ない。葉脈の主脈は葉の裏面で突出する。

花期は10月。雌雄異株で、芳香のある花が葉腋に束生する。花冠は白色で4深裂し、径約8-10mmになる。雄株のみが知られており、結実しない。

</doc>
<doc id="924986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924986" title="イサベラ (バシラン州)">
イサベラ (バシラン州)

イサベラ市（Isabela）はフィリピン南西部、ミンダナオ島の沖合のバシラン島にある都市で、バシラン州の州都である。市街地はバシラン島の北岸に位置し、バシラン海峡をはさんだ北にはサンボアンガ市がある。2000年国勢調査では、人口は73,032人、世帯数は13,753世帯。

面積は223.73平方kmで、バランガイ数は45。2001年4月25日に市になった。地名はかつて、スペイン女王イサベル2世を称えて付けられたものである。

行政区分上は複雑である。バシラン州自体はイスラム教徒ミンダナオ自治地域に属するが、イサベラ市はバシラン州の一部ながらサンボアンガ半島地方に属している。イサベラ市では、バシラン島の他の町やスールー諸島の他の島と同様、イスラム教過激派・アブ・サヤフと政府軍との激しい戦闘が起こっている。

</doc>
<doc id="924990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924990" title="石塚庸三">
石塚庸三

石塚 庸三（いしづか ようぞう、1915年2月19日 - 1982年4月24日）は、山形県米沢市出身の実業家。東京帝国大学法学部政治学科卒。パイオニア2代目社長としてレーザーディスク事業を推進した。。

東芝から日本電子機械工業会に出向後、ミツミ電機を経てスカウトされパイオニアに入社。常務、専務などを経て昭和46年社長に就任。当時低迷した業績を飛躍させた実績から経営のプロともてはやされた。

享年67。

</doc>
<doc id="924996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924996" title="ブロブ">
ブロブ

ブロブ (blob)

</doc>
<doc id="924999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=924999" title="瑞牆 (小惑星)">
瑞牆 (小惑星)

瑞牆（みずがき、11159 Mizugaki）は小惑星帯に位置する小惑星である。群馬県大泉町のアマチュア天文家小林隆男が発見した。

山梨県北杜市にある標高 2,230 mの瑞牆山に因んで命名された。

</doc>
<doc id="925002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925002" title="本質主義">
本質主義

本質主義（ほんしつしゅぎ、）とは、本質（事物の変化しない核心部分）を自立的な実体、客体的な実在物であるとみなした上で、個別の事物は必ずその本質を有し、それによってその内実を規定されている、という考えをいう。

さらに具体的に、社会科学や政治的な議論において、一定の集団やカテゴリーに、超時間的で固定的な本質を想定する立場を指していうことが多い。

事物とその本質との関係は客観的で固定的なものであり、個物は本質の派生物、あるいは複製としての側面を持つものとみなされる。

また、すくなくとも論理的な順序としては、本質が現実存在に先立つものとされ、本質が現実存在から事後的に抽出・構成されるとは考えない。事物とその本質との関係はアプリオリなものであるから、事物が現実に存在する文脈からは独立しており、その事物がその事物である限り、その本質は同一不変であるとみなされる。

本質主義においては、もののありようは、この必然的かつ恒常的な要素である本質によって決定されるものだと考えられ、そのものを理解し、記述する上では、これらの特定の属性や要素のみが特権的な考慮の対象となり、「非本質的」要素は偶発（アクシデンタル=偶有・偶然）的なものとして軽視、あるいは無視される。

本質主義の想定においては、対象の属性は、本来的な（そしてしばしば理想的な、真の）属性、要素である本質と、その本質を覆い隠し、汚染する付帯的な要素によって階層的かつ二極的に理解される。（このもっとも古典的な範例がイデア論である）

社会科学における社会構築主義との対比でいえば、本質主義は、社会的経験を構成する諸々の事物、カテゴリー（のうち少なくとも一定の基本的なもの）には、特定の社会や時代、特定の社会的状況・文脈を越えた本質が存在し、社会状況によって本質以外の部分の変化はありうるものの、その本質は不変であるのであって、またそうした事物は社会によって構成されたものではなく、自体的な実在性をもつ実体である、とみなす考え方である。（これは、社会を分析するにあたって社会を外から独立項として規定する実体を仮定できなければ、分析が恣意的になりすぎるという構築主義への批判と関連する。）

本質主義は、固定的な本質の存在や、本質によって事物が基礎的に規定されるという考えを否定する、非本質主義(non-essentialism)と対立する。非本質主義や相対主義の立場からは、本質や必然的な共通要素は、対象が、その対象として選別・分類される際に機能している実効的な分類・選別行為によって、事後的に規定されるものであるとみなされる。この場合、選別・同定行為は、想定された本質や典型的な既存の事例によって制約を受けるものの、それだけでは分類基準は十全には規定されず、分類や選別行為そのものが規則や想定された本質を定立する機能を持つ。（ウィトゲンシュタインのルールに適用に関する無限後退の議論を参照のこと。ルールの適用のためのルールという形で、どこかで十全にルールには規定されない飛躍が、ルールの実行には介在せざるを得ない）すなわち、中心は境界（ボーダー）によって決定される。

これに対し、伝統的な強い本質主義の場合、本質は、単なる共通要素や、分類基準ではなく、存在論的な決定要因である。したがって、この場合は、中心によって境界（ボーダー）が決定される。いいかえればこの場合、外延的な分類基準は、本質によって決定され、その正しさ、正確さが本質を基準として判断されることになる。

本質とは、必然性だけではなく、中核的な規定要因であるという含意、あるいはさらにすすんで「本来の・あるべき」という価値判断をともなう概念であり、定義によって導入されたカテゴリーならばともかく、日常言語に於ける経験的な範疇（「女性」「日本人」「田舎」等）において、一定の選び出された一般的共通要素のセットを本質として提示する行為は、ほぼ必然的に、政治的・思想的な含意を強く持たざるを得ない。

本質は、対象の同定のされ方や切り取られ方、グルーピングによって左右されないという想定は重要である。本質主義においては、本質とされる特性の集合は、実在的な対象自体の属性の階層性・秩序を反映していなければならない。（すなわち、本質的属性・非本質的属性の間の差異が、認識から独立して対象の側に実在していなければならない）原則として、本質主義の立場からは、本質は意味分析によって導かれる操作的な概念ではなく、何らかの実在的な実体を持つ存在である。

古典的ヒューマニズムは人間の本質主義的概念を前提にしている。すなわち、永遠で不変の人間性(human nature)というものの存在が信じられているということである。人間性・人間らしさというものが、人間の本質として存在し、それが個別の人間において、汚染されたり、曇りなく現れたり、覆い隠されたりするが、その存在自体と、それがどういうものであるかということ自体は、不変かつ疑いの余地がない、とみなされてきた。

この視点は、マルクス、ニーチェ、サルトル、シュティルナーなど多くの近代の実存主義的な思想家によって批判されてきた。実存主義者は、実存（現実の存在）がまずあり、その本質は、そのあとに、その実存（この文脈では、原則として行為主体、すなわち人間主体である）の実践によって決定される未決定なものであると考えた。

本質主義は、現実の存在を、その本質によって脱文脈的に根拠付けられているものとみなす側面を持つため、既存の見方、分担、体制化を擁護するものとみなすことも出来る。そのため、しばしば、とりわけ、60年代以降の多様化した、差異と変化を何らかの意味で肯定する政治的な議論の文脈において、偏見の背景をなしたり、それを強化しているものとして批判されてきた。

しかしまたリベラルな立場からの本質主義批判に対しては、保守的で本質主義的な立場からだけではなく、進歩的な、あるいは左翼的な立場から、抑圧される側の対抗的なアイデンティティの主張まで否定するものであるという批判もなされており、その社会的・政治的な文脈での含意は単純ではない。

本質主義に対する批判として重要なものの一つとして、ウィトゲンシュタインの家族的類似性の考えがあげられる。

対象の同定が、一定不変の基準（必要十分条件）によって行われるものであるとするならば（言い替えれば、すべてのメンバーが一定の共通点・内包を共有することによってのみ、同一視されるのであれば）、結果として、一定の事物は一定の最低限の共通点、すなわち本質を有する、ということは必然になる。このような論点からの本質主義の擁護は、一見して反駁困難に感じられる。とりわけ、定義によって語の意味が明確化されているような状況においてはそうである。

しかし、ウィトゲンシュタインは、対象の同定は、推移的に行われうる、と主張した。これは、ものが同一視されるのは（より強い主張としては同一であるためには）全体に渡る共通性は必要ではなく、部分的共通性の連鎖によって全体が結合されていればよい、という考えである。ABとBCがBを共有するがゆえに同一のものとしてグルーピングされたとする。このとき、BCとCDがCゆえに同様に同一のモノとみなされるとする。このとき、ABとCDは何かを共有しているわけではない。このような状況でも、この同一視の推移的な関係によって、ABとCDは、同じ対象（類）としてグルーピングされうる、そして、しばしば現にされている、とウィトゲンシュタインは考えた。（彼が例にあげているのは「ゲーム」である）

またこの論点は固有名による、あるいは時間による同一性が孕む難点とも関連する。多くの場合、固有名による、あるいは時間をまたいでの、ものの同定には、少なくとも意味論的には、同定の基準となる性質というものが含意されていないように見えるからである。参照：スワンプマン、テセウスの船

これに関連して、同定は既存事例との類似性によってなされるが、その際の類似性という基準においては、どの既存例のどの属性（の集合）との同一性によって、同定がなされるかは、その都度異なりうる、という考え方もできる。いいかえればこれは、新しい事例がその集合に属するかの判断は、以前の事例がその集団に属するかどうか判断された際の判断基準によってではなく、現に存在する事例の集合から新たに引き出されるということである。すでに存在する事例のうちの、何をもって典型的属性・要素・典型的事例とするかは、集合の範囲やメンバーを変えることなく変動しうる。それは内包が無限の事例にかかわるものであるのに対し、外延は有限の事例にかかわるものだからである。

ただし、同一の論点にかかわるものであっても、形而上学的な議論と経験的な議論では問題設定がことなるため同一には扱えない面もある。すなわち、本質主義的な論者は、上記のような議論の提示する同定のありかたが人間が現に行っていることだとしても、それは、人間の認識能力が間違っており、あるいは正確ではなく、ものを正しく同定し損なっているにすぎない、と論じうる。本質主義的立場から言えば、同定行為が経験的な現実世界では、つねに必ず推移的な側面を持ち、すべてに渡る共通性を持たないということは、そうした同定行為を間違った、あるいは不正確な同定行為であると判断するような理念的な「正しい」同定とその基準となる本質の存在を排斥するものではないからである。したがって、形而上学的な議論においては、本質主義的同定という理念そのものが矛盾を孕むものであるか、あるいは、必然的に実践不可能なものであるか、あるいは, 日常言語における同定の意味と乖離した人工的なものであるか、といった反論が必要になってくる。

本質主義を批判するためには、同定は必ずしも本質（同じもの）の共有を前提としない、という、たとえば家族的類似性のような議論を行う必要がある。本質主義は、素朴な認識に端を持つものでありながら批判は必ずしも容易ではない。日常的な認識の前提のひとつだからである。

</doc>
<doc id="925011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925011" title="ゾフィー・シャルロッテ・フォン・ハノーファー">
ゾフィー・シャルロッテ・フォン・ハノーファー

ゾフィー・シャルロッテ・フォン・ハノーファー（, 1668年10月30日 - 1705年2月1日）は、プロイセン王およびブランデンブルク選帝侯フリードリヒ1世（3世）の妃。ハノーファー選帝侯エルンスト・アウグストと妃ゾフィーの娘。ハノーファー選帝侯ゲオルク・ルートヴィヒ、後のイギリス王ジョージ1世の妹。

1668年にオスナブリュック近郊で生まれる。当時、父エルンスト・アウグストはオスナブリュック司教であった。

フランス王ルイ14世の再婚相手になるという噂が立ったこともあるが、1684年にフリードリヒ・ヴィルヘルム大選帝侯の嫡男フリードリヒの2度目の妻となった。フリードリヒは1688年にブランデンブルク選帝侯フリードリヒ3世となった。1701年にはゾフィー・シャルロッテとともにケーニヒスベルクへ赴いて戴冠式を行い、プロイセンの王フリードリヒ1世となった。

生活習慣の不一致と夫の多情にもかかわらず、夫フリードリヒとの仲は良かった。2人の間には2男が生まれたが、長男フリードリヒ・アウグスト（1685年 - 1686年）は夭逝し、唯一成人した子供が後の「兵隊王」フリードリヒ・ヴィルヘルム1世（1688年 - 1740年）である。

ゾフィー・シャルロッテはフランス語が巧みで、またライプニッツと文通していたなど、才女として知られる。彼女のサロンには当時の一流の芸術家や学者が集まり、ベルリンの学芸は大いに盛んになった。またフリードリヒも、妃の影響もあって科学と芸術の振興に務め、ベルリンを「シュプレー河畔のアテネ」と呼ばれるまでにした。1699年にゾフィー・シャルロッテのために夏の離宮として建設し、サロンが置かれたリーツェンブルク宮殿は、彼女の死後にシャルロッテンブルク宮殿と名を改められた。

1705年、肺炎のためハノーファーで死去した。。

</doc>
<doc id="925013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925013" title="TRIPOD BABY">
TRIPOD BABY

TRIPOD BABY（トライポット・ベイビー）はm-floの4thアルバム『BEAT SPACE NINE』に収録されている楽曲。元メンバーのLISAが参加している。m-flo loves LISA名義。
オリジナルメンバーによる新曲は実質4年半振りとなる。大ヒット曲「come again」を彷彿とさせる楽曲構成になっており、PVでは「prism」のPVに登場している3人のキャラクターが再登場するなど、LISA時代を思い出させるような曲になっている。
タイトルの『TRIPOD』という単語は、m-floのデビューシングル『the tripod e.p.』にも使われている。『TRIPOD』は"3本の柱（三脚）"の意味で、m-floの在り方を象徴する言葉であり、LISA、VERBAL、☆Takuの3人がまた団結したことを表している。
m-floがm-flo loves SHADOW THE HEDGEHOG（SEGAのゲームSHADOW THE HEDGEHOG発売を機にm-floがこのゲームCMに出るなどでコラボレーション）としてこの曲のオリジナルリミックスバージョン「TRIPOD BABY (SHADOW THE HEDGEHOG MIX)」を発表したが現在iTunes Storeでの配信でしか発売されておらず、アルバムにも収録されていない。

「TRIPOD BABY (SHADOW THE HEDGEHOG MIX)」のPVも制作され、ゲームキャラクターでもある『シャドウ・ザ・ヘッジホッグ』とコラボレーションしている。

LISAの3rdアルバム『ELIZABETH』の中にLISA loves m-flo名義で「TRIPOD BABY -CLASH the SOUND Remix-」が収録されている。

</doc>
<doc id="925015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925015" title="アベマキ">
アベマキ

アベマキ（棈、学名: ）とは、ブナ科コナラ属の落葉高木。コルククヌギ、ワタクヌギともいう。

樹皮はコルク層が発達し、深い割れ目ができるが、ヨーロッパ・北アフリカに分布するコルクガシほどではない。

葉の裏には星状毛があり、白っぽく見える。

花期は4-5月頃で、雌雄異花。雄花はﾀﾝ黄色で新枝の葉の付け根から10㎝程の房になり下がる、雌花は新枝の上の方に1個ずつ付く。

果期は9-10月頃で、堅果（ドングリ）が殻斗に包まれており、クヌギの堅果とよく似ているが、クヌギよりは殻斗は浅く、楕円形のものが多い。

日本、中華人民共和国、台湾、朝鮮半島に多く自生している。日本では、関東地方から四国・九州の山地に自生し、西日本では雑木林に普通にみられる。日本では国の天然記念物として兵庫県養父市の口大屋の大アベマキが指定されている。

薪炭材、シイタケの原木など。

コルクをとるために栽培されていたこともある。

</doc>
<doc id="925019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925019" title="ニンバ山厳正自然保護区">
ニンバ山厳正自然保護区

ニンバ山厳正自然保護区（ニンバさん げんせいしぜんほこく）は、ギニアとコートジボワールにまたがる、標高1752mのニンバ山の主要部分を含む国立公園。熱帯雨林のエリアとサバンナのエリアを持ち、ダイカー、ジャコウネコ、ニシコモチヒキガエル、珍しい地衣類や真菌類など、500種以上の動物と2000種以上の植物が生息している（ここには200種以上のこの地域特有の生物種を含む）。

この保護区のうち、1981年にまずギニアに含まれる範囲がユネスコの世界遺産に登録され、翌年にコートジボワール領内も登録された。ニンバ山を含むニンバ山塊はリベリアまで延びており、そちらまで範囲を拡張することも提案されている。

リベリアからの難民の流入に加え、ニンバ山が鉄鉱石の鉱脈を持ち、リベリア側では採掘のための開発が行われてきたことなどから、1992年に危機遺産に登録された。

</doc>
<doc id="925023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925023" title="長尾峠 (神奈川県・静岡県)">
長尾峠 (神奈川県・静岡県)

長尾峠（ながおとうげ）は神奈川県足柄下郡箱根町と静岡県御殿場市の間にある峠。箱根外輪山にある。標高911m。

静岡県道401号・神奈川県道736号御殿場箱根線の長尾隧道（長尾トンネル、全長150m）が通っている。

トンネルの静岡県側から分岐して箱根スカイラインが外輪山に沿って続いている。箱根スカイライン入り口手前には大規模な空き地（駐車場）があり、そこから歩いて外輪山に設けられた登山道へ登ることができる。北西には富士山を眺めることができる。

以前は峠にあるトンネルの東側（神奈川県側）に一軒の茶屋「見晴らし亭」があり、芦ノ湖、大涌谷、駒ケ岳・神山、仙石原を一望することができた。2013年現在、この茶屋は閉店している。店の跡地の脇にはハイキング道（神奈川県道737号長尾芦川線）入り口がある。

</doc>
<doc id="925024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925024" title="大菩薩 (小惑星)">
大菩薩 (小惑星)

大菩薩（だいぼさつ、11161 Daibosatsu）は小惑星帯に位置する小惑星である。群馬県邑楽郡大泉町のアマチュア天文家、小林隆男が1998年に発見した。

山梨県甲州市と北都留郡丹波山村に跨る標高2,056.9mの山、大菩薩嶺に因んで命名された。

</doc>
<doc id="925028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925028" title="タイ国立公園">
タイ国立公園

タイ国立公園は、コートジボワール西部に広がる国立公園。Nienokoue山周辺の3300kmを対象として、1972年に国立公園に指定された。西アフリカでも稀少になっている原生熱帯林を含んでいる。コビトカバ、チンパンジーなど、絶滅危惧種も少なからず含む多彩な動物相と植物相が評価され、1982年にユネスコの世界遺産に登録された。

</doc>
<doc id="925032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925032" title="コモエ国立公園">
コモエ国立公園

コモエ国立公園は、コートジボワールのブナ県、フェルケセドゥグ県にまたがり、コモエ川流域に広がっている西アフリカ最大の国立公園である。1968年に指定された。川沿いに広がる湿地帯とサバンナに恵まれ、レイヨウ、イボイノシシ、スイギュウ、ゾウなどが生息している。こうした動物相と植物相の多様性が評価され、1983年にユネスコの世界遺産に登録された。この地域は、ロビ人 () の居住地でもある。

もともと象牙を目的とするゾウの狩猟が行われてきた地域であり、世界遺産登録後も密猟が絶えない。こうした密猟にくわえ、牛の過放牧、管理の欠如などを理由として、2003年に危機遺産に登録された。2017年に状況の改善を理由に危機遺産リストから除去された。

</doc>
<doc id="925035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925035" title="モクム・レコード">
モクム・レコード

モクム・レコード（Mokum Records）は、ガバとハードコアテクノのリリースを専門に扱っている、オランダのレコードレーベルである。1993年から1999年の間に、約100枚のシングルと、EPレコードをリリースした。レーベルは元々、レコードショップ"Boudisque Records"の一部であったが、その後1998年にレーベルを閉じてロードランナー・レコード（"The Island Def Jam Music Group"の一部）に統合され、アーティストはロードランナー・レーベルへ移された。レーベルは2004年にフレディBにより復活した（以降のレコード番号は100番から始まっている）。

モクム・レコードは、初期のオランダレイヴシーンにおいて、ネオナチ活動に応えてレコード・スリーブ上へ反ファシスト声明や掲示を採用することで有名であった。

レーベル名は、イディッシュ語でアムステルダムの中心地を指す"Mokum"にちなんで名付けられた。これは元々ユダヤ人社会で使われていて、後に地元のアムステルダム方言に加えられている。

</doc>
<doc id="925039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925039" title="W国立公園">
W国立公園

W国立公園（ドゥブルヴェこくりつこうえん）は、西アフリカにある国立公園。その名前は、公園内のニジェール川の流れが"W"を描くように曲がりくねっていることに因む。国立公園自体は、ニジェール、ブルキナファソ、ベナンにまたがる10,000kmを範囲とするもので、これら3か国がフランス領西アフリカの一部だった1954年に成立したものである。国立公園のうち、ニジェール国内の一部にあたる2,200 kmがユネスコの世界遺産に登録され、2017年にベナンのパンジャリ国立公園、ブルキナファソのアルリ国立公園に拡大された。また国立公園の内ニジェールが1987年4月、ブルキナファソが1990年6月、ベナンが2007年2月、それぞれラムサール条約登録地となった。

2200平方キロメートルの面積を持つ公園では、450種類以上の植物、70種類以上のほ乳類、350種類以上の鳥類が生息し、ツチブタ、ヒヒ、カラカル、チーター、ゾウ、カバ、ライオン、サーバル、イボイノシシなどの大型哺乳類が多く生息することで知られている。また、2 - 5月には渡り鳥が飛来する。

</doc>
<doc id="925041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925041" title="間瀬元朗">
間瀬元朗

間瀬 元朗（ませ もとろう、1969年 - ）は、日本の漫画家。愛知県出身。愛知県立半田東高等学校、愛知県立芸術大学卒業。

大学卒業後、電機メーカーに4年間勤務し、その後イギリスで映画美術・脚本を学ぶ。1998年、第43回小学館新人コミック大賞を入選した『AREA』でデビュー。

小学館『ビッグコミック』2016年第16号より「粘菌人間ヒトモジ」を連載を開始。

</doc>
<doc id="925043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925043" title="アボメイの王宮群">
アボメイの王宮群

アボメイの王宮群は、ベナンにあるユネスコ世界遺産のひとつ。2013年現在で、ベナンの世界遺産はこの一件のみである。

ダホメ王国時代には首都であったアボメイに、歴代12人の王たちが築き上げた12の王宮は、奴隷貿易などを一手に握り、中央集権的な権勢を誇った王たちの治世を偲ばせる歴史的遺構である。

この王宮群は、フォン人たちによって築かれた土製の建築物群であり、1985年に世界遺産に登録された。なお、登録の前年にアボメイを襲った竜巻によって大きな損害を蒙ったことから、同時に危機遺産にも登録された。全体が現存しているのは2つの王宮のみである。

世界遺産基金の支援も受けて、ベナン当局が行ってきた復旧作業が一段落したことから、2007年6月に危機遺産リストからは除去された。

</doc>
<doc id="925046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925046" title="アボメイ">
アボメイ

アボメイはベナンの北中部のズー県の県都。
2012年の人口は9万195人だった。
かつてのダオメ王国時代には首都であった。

1625年頃、ダオメ王国が建国され、アボメイに首都が置かれた。

17世紀半ば～19世紀後半、フォン族が土製建造物群であるアボメイの王宮群を建てた。

1892年11月、独立国としてのダオメ最後の王ベアンザン(Béhanzin)はフランス植民軍に敗れ、町に火を放った上で北に逃れた。

フランス植民軍は町を再建し、海岸と鉄道で結んだ。

1985年、「アボメイの王宮群」がUNESCOの世界遺産に登録された。

町は長さ約10kmと見積もられている円形の泥の壁と6つの門に囲まれ、西アフリカでの要塞防衛としては普通に見られたアカシアの密生した1.5mの深い溝に守られている。
壁の内側に集落があり、王宮や市場、バラックの並ぶ大きなスクウェアなどがある。
首都機能を失った現在も、観光客が訪れる。

</doc>
<doc id="925049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925049" title="ストランスキー反射">
ストランスキー反射

ストランスキー反射（英: Stransky reflex, Stransky's sign）とは、脊髄を反射弓とする脊髄反射のひとつであり、正常時には現れない病的反射である。錐体路障害を示唆するものとして信頼度が高い。バビンスキー反射の変法のひとつである。

ウィーンの神経学者、エルヴィン・ストランスキー（Erwin Stransky）によって発見された。

</doc>
<doc id="925050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925050" title="クレメンテ・サンチェス">
クレメンテ・サンチェス

クレメンテ・サンチェス（Clemente Sanchez、1947年7月9日 - 1978年12月25日）は、メキシコの元プロボクサー。ヌエボ・レオン州モンテレイ出身。元WBC世界フェザー級王者。一発のある強打者だったが短命王者に終わった。

1963年3月23日、プロデビュー。

1972年5月19日、東京：日本大学講堂にてWBC世界フェザー級王者柴田国明（ヨネクラ）に挑戦し、3回2分26秒KO勝ちで王座を獲得した。

1972年12月16日、初防衛戦では計量オーバーで王座を剥奪された上、ホセ・レグラ（）に13度のダウンを奪われ10回KO負け。

1978年12月25日、射殺された。。

45勝（30KO）10敗3引分け

</doc>
<doc id="925051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925051" title="ニンバ山">
ニンバ山

ニンバ山(Mount Nimba、又はリチャード・モラール山、Mount Richard-Molard)は、コートジボワールとギニアの国境沿いに聳え立つ山である。標高は1,752mで、両国では最も高い場所である。この山は両国国境とリベリアの間に連なるニンバ山塊の一部をなしており、この山から最も近い集落はリベリア北部のイェケパである。

1944年から、リベリア領内を除いて、自然保護区に指定されている。現在180kmをカバーしているニンバ山厳正自然保護区は、熱帯雨林とサバンナを含んでおり、ユネスコの世界遺産にも登録されている。厳正自然保護区であるため、観光客の立ち入りは禁じられている。

ニンバ山には鉄鉱石が豊富に眠っているが、リベリア側ではリベリア内戦で鉱山が壊滅するまで集中的な採掘が行われてきた。

ニンバ山の名は1929年12月に訪れたセンペーレ、ザットラー、ミシェリスの探検隊が名付けた。また1951年にフランスの地理学者ジャックス・リチャード・モラールが山の敷地で事故で亡くなった事から彼の名に由来してリチャード・モラール山とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="925052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925052" title="マイン">
マイン

マイン

</doc>
<doc id="925053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925053" title="河野通文">
河野通文

河野 通文（こうの みちふみ、1950年1月8日 - ）とは日本中央競馬会美浦トレーニングセンターに所属していた調教師である。愛媛県出生、岐阜県出身。

1950年、愛媛県北宇和郡松野町にて出生。外科医として医療に携わる一方で武道を嗜んでいた父の影響から、小中学校時代より柔剣道部で活動し、高校に進学したときも空手部に所属という武道少年であった。

やがて上京し、神奈川県藤沢にある日本大学農獣医学部へと進学。ここでも空手部に籍を置いたが、父と違い酒を受け付けない体質のため、部活のあとに無理強いされる酒が飲めず、わずか数か月で退部し古武道部へと移る。古武道部はのちに上司となる西塚安夫が創部し初代主将を務めていた部であり、のちに河野は同部の2代目主将に抜擢されている。

4年生となり卒業を間近に控えた河野であったが就職活動をすることはなく、大学卒業後に同期生や先輩仲間達とハワイに渡ってハイビスカスの栽培を手がける事業を拓くつもりであったが、アメリカの景気悪化により断念。その後部活動の先輩である西塚の実家が経営する牧場勤務を勧められ、北海道へと渡る。新冠町にある西塚の育成牧場に1年ほど身を寄せた河野はそこで調教助手の資格を取得、安夫の父である西塚十勝調教師のもとで働くこととなった。

1973年春、ふたたび東京へと戻ったが、その3年後の1976年春、「馬社会の一種独特な世界に自分が馴染めなかった」と職を辞し、馬とは無縁の仕事に就く。仕事を半ばで放り投げ、父より勘当を言い渡された。馬から離れた期間は3年、この間岐阜でトラック運転手や建設関連の職を転々とする。

「外に出てみないとわからない馬社会のよさ」をこの間で再認識した河野は1979年の春、多くの関係者から失笑を浴びながらふたたび馬世界に身を投じたが、このとき「戻った以上絶対に調教師になろう」という決意が自身の中で固まっていたという。離職に伴い失効していた調教助手の免許をふたたび得て、元石孝昭厩舎の調教助手を経て1987年に西塚安夫厩舎に移籍。1990年、5度目の挑戦で調教師免許を取得した。

1991年に美浦トレーニングセンターで厩舎開業。初出走を3月9日、初勝利を同年9月29日アサカリジェントで記録、のべ47頭目であった。アサカリジェントは1992年の弥生賞を勝ち、重賞初勝利も記録している。開業初年度こそ3勝と奮わなかった河野厩舎は以後年間2桁勝利を維持し続け、重賞勝利馬も輩出。また優秀調教師賞を複数回受賞するなど関東の有力厩舎として活動を続けた。

ダービーステークス優勝ジョッキーでもあるアラン・ムンロ (Alan Munro) が1994年に短期免許で日本へ来た際に身元引受人となった。ムンロは、学生時代に古武道経験がある河野に武道の手ほどきを受けて以来、マーシャルアーツなどの格闘技に夢中になったといわれる。

2008年8月より、自身と厩舎の公式ブログを開設。ブログでは比較的率直な言動が目立ち、例えば2009年3月にはフィフスペトルの弥生賞回避を巡り、同馬を管理する加藤征弘調教師が「三浦の調教ミスで回避を余儀なくされた」と当初メディアに発表したことに対して「三浦の調教は指示通りの内容だった」と反論（詳しくはフィフスペトルの記事を参照）。また美浦トレセンでの春闘に対しても「全く世相を理解していない」と組合側を批判したりもした。また当時の弟子の三浦との交際が報道されたタレント・ほしのあきに対しても激しく批判した。同時に三浦にもこの件を叱責した。

このような率直な言動に対しては、水上学が「ブログで書くべきことではない」「馬券を買う立場のファンが、疑心暗鬼になる」と批判するなど、一部で発言を諌める動きもあったが、本人は「主催者のJRAしかり、厩舎対騎手、オーナー対厩舎の関係など、それら全て（全ては言い過ぎかもしれませんが）も知って頂いた上で尚且つ競馬を愛し、競走馬を愛し、好きな騎手を何卒愛し、大きな気持ちで受け止めて頂いた上で、観戦して頂く事が私の衷心からの望みであります。」として、以後も積極的に情報を公開していく姿勢を示していた。

2011年9月26日、暴力団関係者との交流を理由に、日本中央競馬会競馬施行規程第53条第6号の規定に基づいて、調教師の免許を取り消された。河野自身は相手が暴力団関係者との認識はなかったと反論しており、法的手段に訴えると発言している。管理していた競走馬は藤原辰雄厩舎に一時転厩となった。また所属騎手の江田勇亮は同日付でフリーとなった。

免許取り消し処分後、会員制競馬情報サイトを開設したが、現在はサイトは閉鎖されている。
。またTwitterも同時に開設したが、こちらも現在は自身のつぶやきは一切なく、競馬ニュースを機械的に流すBOTとなっている。

2012年12月31日、東京スポーツの取材で当時の事件についてや近況を語っている。

1993年、1995年、1998年、1998年、2000年において優秀調教師賞（関東）受賞。

※太字は門下生。括弧内は厩舎所属期間と所属中の職分。

</doc>
<doc id="925054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925054" title="Cartoon KAT-TUN II You">
Cartoon KAT-TUN II You

『cartoon KAT-TUN II You』（カートゥン カトゥーン トゥ ユー）は、KAT-TUNの2枚目のアルバム。2007年4月18日にJ-One Recordsから発売された。また、2007年5月9日には台湾でも発売された。

前作『Best of KAT-TUN』がCDデビュー前から披露されていた楽曲をまとめたベスト・アルバム的構成であったため、オリジナル・スタジオ・アルバムとしては初の作品。2006年10月より語学留学のため活動を休止していた赤西仁も参加している6人での楽曲が、初回限定盤・通常盤ともに収録される。ちなみに、このアルバムの発売日翌日に、赤西が帰国した。

初回限定盤はシングル・CMソングを含む全13曲を収録したCDと、既存のオリジナルソング7曲を収録した特典CDの2枚組で、16ページの歌詞カードが同梱される。特典CDには、同じジャニーズ事務所に所属する滝沢秀明・山下智久らが参加した楽曲も含まれる。通常盤は同13曲に、「YOU」を加えた全14曲を収録し、初回プレス仕様には40ページのブックレットが封入される。

前作に引き続き、オリコンアルバムチャートで初登場1位を獲得。また、本作までに発売されたすべてのシングル・アルバムでオリコンチャート1位を獲得している。

※初回限定盤のみ

</doc>
<doc id="925056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925056" title="クマシデ">
クマシデ

クマシデ（熊四手、熊垂、学名： ）は、カバノキ科クマシデ属の落葉広葉樹。別名はカタシデ。

日本（本州・四国・九州）、朝鮮半島、中国の日当たりのよい山地に自生する落葉高木で、その高さは10〜15mほどになる。
花期は4〜5月ごろで雌雄異花。小苞（しょうほう）が重なり合った花穂の形が独特である。10〜11月に長さ4〜5cmの果実を付ける。

また、材は堅いため、家具材・建築材・農具の柄などに用いられる。

</doc>
<doc id="925058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925058" title="長尾峠">
長尾峠

長尾峠

</doc>
<doc id="925063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925063" title="三見村">
三見村

三見村（さんみそん）は、山口県阿武郡西部にかつて存在した村である。1955年3月1日に、阿武郡大井村、見島村、六島村と共に萩市に編入され廃止した。

北西部には日本海が広がり、北長門海岸国定公園の一部となっている。海上には、鯖島という無人島やいくつかの岩礁も見られる。海沿いに漁港や漁村があり、隠れた釣りの穴場となっている。村の中心には三見川が流れ、そこを中心とした小さな平野に田園地帯があるが、他は山がちの地形である。

海沿いにJR山陰本線が走り、南部の山沿いを国道191号が走る。国道191号は三見地区を抜けた後、長門市三隅へ向かって同国道の難所の一つである鎖峠を越えることになる。ただ、後述の萩・三隅道路の部分開通により、萩市街および三見地区より車で三隅方面へ行く際には鎖峠を越える必要はなくなった。

「三見」の名前の由来として、かつて平家で三位の位にあった貴族が、平家滅亡後この地に落ちのびて来たからだという説話がある。もっとも、実際には、平家の三位は京都で死亡しておりこの地には落ちのびていない。江戸時代から明治時代にかけて全国で流行した、自分たちの先祖は武士や公家であり今は卑しい身分でも昔は高貴な身分であったと作話する典型的例であり珍しくはない話である。この説話も、江戸時代中期頃に作話されたものである可能性が高い。

また、よく作物の取れる場所であるという意味の「作美（さくみ）」が変化したものだという説もあり、こちらの方が妥当と思われる。

市地区は、江戸時代には萩と下関を結ぶ赤間関街道の宿場町として栄えた。

山口県北浦地区の他の地区と同じく、過疎化・高齢化が深刻であるが、現在国道191号のバイパスとしての萩・三隅道路（山陰自動車道）が、三見地区の中心部を抜けるルートで建設を進めており、これまでより交通の便が良くなることが期待されている。2008年2月23日に、明石IC - 三隅IC（長門市三隅）間が暫定的に開通し、その後2011年9月23日に明石IC - 萩IC間が全通した。

</doc>
<doc id="925064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925064" title="児玉謙次 (俳優)">
児玉謙次 (俳優)

児玉 謙次（こだま けんじ、本名：児玉謇次（読み同じ）、1932年6月3日 - ）は、日本の俳優。神奈川県出身。劇団青年座・演技部に所属。身長170cm、体重82kg。血液型はB型。

私立浅野学園高等学校卒業。
趣味は海外旅行、赤ワイン。
日活ロマンポルノに一時期、山田克朗名義で出演していたほか、児玉謙二名義でクレジットされていることもある。

</doc>
<doc id="925065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925065" title="ヴィクトリアス (空母)">
ヴィクトリアス (空母)

ヴィクトリアス (HMS Victorious, R38) は、イギリス海軍の航空母艦。イラストリアス級航空母艦の2番艦。

1941年5月、戦艦ビスマルク追撃戦に参加し、ヴィクトリアスから発進したソードフィッシュ雷撃機がビスマルクに魚雷1本を命中させた。ビスマルク追撃戦終了後、ヴィクトリアスはW58X船団と共にイギリスからジブラルタルへ向かった。その途中、ヴィクトリアス搭載機がドイツ船Gonzenheimを発見した。Gonzenheimは軽巡洋艦ネプチューンが接近すると自沈した。ジブラルタル到着後、ヴィクトリアスは空母アーク・ロイヤルと共にマルタへの戦闘機輸送に従事した（トレイサー作戦）。

1941年7月、空母フューリアスと共にキルケネスとペツァモに対する空襲を行う（EF作戦）。続いて8月23日にスカパ・フローから出撃しアルハンゲリスクへ向かい船団の護衛に従事。船団護衛後、9月3日にハンマーフェスト空襲を試みるが、これは断念された。ヴィクトリアスはアルハンゲリスクへの戦闘機輸送中の空母アーガスを護衛した後、9月12日にヴェストフィヨルドでの船舶攻撃を実施し戦果をあげた。9月13日、スカパ・フローに帰投。

1942年、マルタに対する補給作戦（ペデスタル作戦）、北アフリカ上陸作戦（トーチ作戦）などに参加した。

1942年12月20日に、日本軍との戦闘に敗退し複数の空母を撃沈、損傷させられ、作戦に使える空母が1隻しかなくなっていたアメリカ海軍に加わるためグリーノックからアメリカへ向け出港。途中バミューダに立ち寄り、1943年1月1日にヴァージニア州ノーフォークに到着した。そこで若干の改修がなされ、2月にヴィクトリアスは太平洋へ向け出発。パナマ運河を通過して3月4日に真珠湾に着いた。その途中、1機のアヴェンジャーが衝突し火災が発生するという事故があった。ヴィクトリアスは5月8日に戦艦ノースカロライナ、駆逐艦3隻とともに真珠湾を離れ、5月24日にヌーメアに到着。6月にはアメリカ空母サラトガなどとともに第36.3任務群として出撃し、ソロモン諸島での上陸作戦を援護した。ヴィクトリアスは7月末にはヌーメアを離れ、真珠湾、サンディエゴ、パナマ運河経由で9月1日にノーフォークに到着。そこでドック入りした後イギリスへ向かい9月26日に到着した。ヴィクトリアスはイギリス海軍からアメリカ海軍に貸し出された唯一の艦船であった。

1944年4月にはドイツ戦艦ティルピッツに対する攻撃であるタングステン作戦に参加した。

第二次世界大戦末期には、イギリス海軍の艦艇として沖縄戦で日本軍の特攻機の攻撃を受けたが、戦艦のそれに匹敵する76ミリ厚の装甲が功を奏し14名が戦死したものの、沈没は逃れた。

大戦終結後の1947年には予備役に編入されたが、1950年から1958年にかけてジェット機に対応する為の近代化改装を受け、アングルド・デッキや蒸気カタパルトなどの装備を追加している。東洋艦隊に所属した事もあり、日本にも来航している。

1967年の火災事故がきっかけとなり、1968年には除籍されスクラップとして売却された。
最後にヴィクトリアスが搭載した艦載機は次の通り

</doc>
<doc id="925069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925069" title="ラシーヌ (小惑星)">
ラシーヌ (小惑星)

ラシーヌ (11051 Racine) は小惑星帯に位置する小惑星。ベルギーの天文学者エリック・ヴァルター・エルストがヨーロッパ南天天文台で発見した。

17世紀フランスの劇作家ジャン・ラシーヌに因んで命名された。

</doc>
<doc id="925073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925073" title="ヨハン・ゲオルク (ブランデンブルク選帝侯)">
ヨハン・ゲオルク (ブランデンブルク選帝侯)

ヨハン・ゲオルク（Johann Georg, 1525年9月11日、ベルリン - 1598年1月18日、ベルリン）はブランデンブルク選帝侯（在位：1571年 - 1598年）。ヨアヒム2世とその最初の妻マグダレーネ・フォン・ザクセンの間の長男。

1570年、長男のヨアヒム・フリードリヒと叔父のブランデンブルク＝キュストリン辺境伯ヨハンの娘カタリーナを結婚させた。翌1571年にヨハンが息子の無いまま亡くなったため、ブランデンブルク＝キュストリン辺境伯領をブランデンブルク選帝侯領に編入した。

1545年にレグニツァ公フリデリク2世の娘ゾフィアと結婚。

1548年にブランデンブルク＝アンスバッハ辺境伯ゲオルク（アルブレヒト・アヒレスの曾孫）の娘ザビーナと再婚し、3男8女をもうける。

1577年にアンハルト侯ヨアヒム・エルンストの娘エリーザベトと再婚し、7男4女をもうける。

</doc>
<doc id="925077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925077" title="バスケットボールコートジボワール代表">
バスケットボールコートジボワール代表

バスケットボールコートジボワール代表（Côte d'Ivoire national basketball team）は、コートジボワールバスケットボール連盟により国際大会に派遣されるバスケットボールのナショナルチームである。

80年代にアフリカ選手権を2度制した古豪である。

2010年の世界選手権で24年ぶり出場を決めた。

</doc>
<doc id="925078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925078" title="フリータイム (お笑いコンビ)">
フリータイム (お笑いコンビ)

フリータイムは、かつて吉本興業（よしもとクリエイティブ・エージェンシー広島事務所）に所属し活動したお笑いコンビ。略称は「フリー」など。2017年3月31日をもって解散。

松浜 心（まつはま しん、1979年2月18日 - ）ボケ担当

塩谷 正蔵（しおたに しょうぞう、1978年8月14日 - ）ツッコミ担当

T・レックス「20th Century Boy」

</doc>
<doc id="925080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925080" title="ピエール・オージュロー">
ピエール・オージュロー

シャルル・ピエール・フランソワ・オージュロー（Charles Pierre François Augereau，1757年10月21日 - 1816年6月12日）は、フランス革命戦争・ナポレオン戦争期の軍人。

1757年、パリで果物露天商の母、煉瓦工の父との間に生まれる。初等教育を受けた上、母がドイツ語を話せた為にドイツ語にも堪能だったと言う。色々な職を転々とするがあまり馴染めず、16歳の時にクレア歩兵連隊に入隊。だが粗暴で喧嘩早いこともあり2年で除隊を受ける。その後剣の腕を見込まれてアルトワ伯爵竜騎兵連隊へ入隊し、決闘を繰り返して無敵を誇り剣豪として知られるようになるが、1776年頃に士官を殺してしまいスイスへ逃亡する。ジュネーブから黒海沿岸まで行き、ロシア軍に入隊してオスマン帝国と戦った。しかしここからも逃亡し、プロイセン軍に入隊。戦闘経験を買われてハインリヒ王子連隊や近衛連隊の下士官として在籍した。だがここでも軍に不満を持ち（当時プロイセンは敵国だったフランス人を昇進させなかった）脱走。武装した仲間と共に隣国ザクセン王国へ逃亡し、ドレスデンで野に下っていたが、フランスの王子誕生の恩赦に帰国を許されてブルゴーニュ竜騎兵連隊に復帰。その後カラビニエ騎兵連隊の剣術教官に任命される。更に2年後、軍事顧問団の一員としてナポリ王国入りを果たし、少尉に昇進（単に脱走したとの説もあり）。そのまま妻ガブリエルとリスボンへ駆け落ちする。1788年から1790年はポルトガルに滞在していたがフランス革命の勃発（革命派の国外退去命令）に伴ってフランスに帰国した。

フランス革命戦争に際して、彼はヴァンデの反乱の鎮圧や南下してスペイン軍との戦いに赴いた。彼は瞬く間に昇進し1793年の12月23日には師団長となった。彼の師団はイタリアに派遣されてナポレオン・ボナパルトの指揮下に入った。1796年3月のミレッシモの戦いや同年4月14日コッセーリアの攻囲、8月5日のカスティリオーネの戦いでの活躍はナポレオンに賞賛された。1797年に総裁政府への支援のためにナポレオンによってパリに戻され、フリュクティドール18日のクーデターで活躍した後、ドイツ国境へと派遣された。 

ライン川方面にいたため、1799年11月のブリュメールのクーデターではほとんど役割を担わなかった。1804年5月19日、ナポレオンに請われて元帥杖を受け取りフランス第一帝政最初の元帥となっている。

イギリスへの侵攻のために彼はブルターニュ地方のブレストに集結した。イギリスへの侵攻が中止されて、オーストリア、ロシア軍との対決を前にして彼の指揮する大陸軍第7軍団はブレストを根拠地とした。 

彼の軍団は第三次対仏大同盟との戦いではコンスタンツ、ブレゲンツで戦った。 

第四次対仏大同盟との戦いでも第7軍団長として働き、イエナ・アウエルシュタットの戦いでは左翼を任された。 

1807年2月7日に行われたアイラウの戦いでは熱を出したまま勇敢に指揮をとったが、彼の軍団は大損害を受けまた彼も重傷を負った。

1808年3月19日にカスティリオーネ公（彼が活躍した1796年の戦闘の名前から）とされた。（1915年までこの称号は彼の子孫に受け継がれた。）

その後半島戦争にも参加しカタロニア地方で作戦を行い、いくらか成功を収めた。1812年ロシア戦役や翌1813年の諸国民戦争にも参加したがそこではあまり目立った活躍を見せることはなかった。

1814年のフランス戦役ではリヨンの防衛を任されたが、オーストリア軍の侵攻に抵抗することなく明け渡している。 

ルイ18世の王政復古にあたって、王政に忠誠を誓ったが、百日天下の際にはナポレオンになびいた。しかしナポレオンは彼を拒絶している。ワーテルローの戦いの後、ルイ18世の再復古にあたり、彼は称号と年金を取り上げられた。死後ペール・ラシェーズ墓地に埋葬された。

For the battle of Castiglione in particular, see: Boycott-Brown, M. "The Road to Rivoli, Napoleon's First Campaign", London, Cassell, 2001

</doc>
<doc id="925085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925085" title="コックス・インガーソル・ロス・モデル">
コックス・インガーソル・ロス・モデル

コックス・インガーソル・ロス・モデル（）あるいは CIR モデルは、数理ファイナンスにおいて利子率の時間的変動を記述する数理モデルの一つである。
短期利子率を扱う単因子モデルの一つであり、利子率の変動を市場リスクという単一の要因で説明する。
CIR モデルは、金利デリバティブの評価に使用することが可能である。
1985年に、ジョン C. コックス（John C. Cox）、ジョナサン E. インガーソル（Jonathan E. Ingersoll）、ステファン A. ロス（Stephen A. Ross） の三名により、バシチェック・モデル（）の拡張として導入された。

CIR モデルは、瞬間利子率が以下の確率微分方程式に従うとする。

この確率過程は、CIR 過程と呼ばれる。
ここに "a"、"b"、σ は正の定数であり、"W" は、無作為な市場リスク因子をモデル化したウィーナー過程である。
この確率微分方程式には、非負の解が存在する。

ドリフト因子 "a"("b"−"r") については、バシチェック・モデル（"dr" = "a"("b"−"r")"dt"+ σ"dW"）と全く同一である。
長期的には値 "b" へ向かう利子率の平均回帰性が確保されており、その調整速度は、正値媒介変数 "a" により完全に支配される。

標準偏差因子 formula_1 は、

を満たすとき、利子率が負値または 0 にならないので、バシチェック・モデルの主要な欠点が修正されている。
この様に、利子率の低い値では、標準偏差が零に近づき、利子率に対する無作為な衝撃が相殺される。
その結果、利子率が零に近づくと、その時間的変動はドリフト因子に支配される様になり、利子率が押し上げられる（均衡へ向かう）。

瞬間利子率 "r"("t") は、非心カイ二乗分布に従う。

無裁定債券は、この利子率過程を使用して価格評価することができる。債券価格は、利子率に関して指数アフィン性を有する。

</doc>
<doc id="925089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925089" title="ディポログ">
ディポログ

ディポログ（"Dipolog"）は、フィリピン南部ミンダナオ島の北西部にある都市。サンボアンガ半島の北岸に位置し、サンボアンガ・デル・ノルテ州の州都である。2000年の国勢調査では人口は99,862人、世帯数は20,461世帯。バランガイ数は21。

面積は137平方km。南側は標高の高い山岳地帯であり、北はスールー海に面している。

ディポログは山岳部の野性の蘭と、沖合いの好漁場から獲れるいわしの缶詰産業で知られている。市のニックネームは「南部の蘭の街」である。市の北の海岸部には大通りができ、夜には若者や家族連れが集まる場となっている。

ディポログへはディポログ空港への国内各地からの空路、および近隣のダピタンに着く各地からのフェリー航路が便利である。

サンボアンガ半島北部一帯には、モロ人の海賊や南方諸国の襲撃を避けて、ボホール島からキリスト教徒や非キリスト教徒が多く逃れてきていた。彼らが作った町はダピタンやミサミス（現・オザミス）、イリガンなど多いが、ディポログの元になった町もそのひとつである。彼らは海岸から20km入った場所に町を作り、海賊行為がおさまると河口と平野を見下ろす丘の上に教会を作った。この一帯のスペイン植民地化は主に伝道師によって行われたが、彼らは丘を上り下りする不便を嫌い住民に川下に移るよう勧めた。この新しい町が現在のディポログである。

ディポログの町政府は1834年、ミサミスにあったフィリピン植民地政府の軍政府が作った。伝説では、この年にスペイン人の伝道師が元来トゥルワナン（Tulwanan）という名だったこの地に着いた。伝道師はスバノン族の現地人に「Donde esta el Capitan?（町長はどこか？）」と聞いたが、現地人は「町長」という語だけが分かったため、西を指して「川の向こう」の意味の「Di-pag」と言ったという。川を下って町に着いた伝道師は、そこに「ディ・パグ」と名づけたことがディポログの元となったといわれる。

アメリカ統治下の1912年、この一帯を治めるミンダナオ及びスールー州総督のジョン・パーシングはディポログを町にする決定を下し、町役場を建設した。ディポログは大きな権限を持つこととなり、発展の基礎が築かれた。1970年1月1日、ディポログは市となっている。

</doc>
<doc id="925102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925102" title="鶴留明雄">
鶴留明雄

鶴留 明雄（つるどめ あきお、1941年3月27日 - ）は、日本中央競馬会 (JRA) の元騎手、元調教師。鹿児島県出身。

1959年に騎手デビュー、障害競走を中心に騎乗し、ヤマニンダイヤによる1967年秋の中山大障害など障害重賞4勝を含む152勝（うち障害93勝）を挙げた。騎手引退後の1978年より調教師として開業、1995年の東京優駿（日本ダービー）の優勝馬タヤスツヨシ、2005年の宝塚記念などGI級競走3勝を挙げたスイープトウショウなど、数々の活躍馬を管理した。

1931年、鹿児島県姶良郡姶良町（現・姶良市）に生まれる。中学校卒業後、県立牧園高等学校に進学。1年次の2学期途中、小柄であったことから馬術部所属の上級生より騎手になることを勧められ、家族の反対を押し切って中央競馬の騎手養成長期課程を受験した。合格後、高校を中退して東京都馬事公苑に騎手候補生として入った。同期生には須貝彦三、大和田稔などがいる。

1959年に騎手免許を取得し、京都競馬場・武田文吾厩舎から騎手デビュー。10月に初騎乗を迎え、翌1960年4月9日にカチヒメで初勝利を挙げた。当初は平地競走でおもに騎乗していたが、骨太の体格で体重を56キログラム以下に落とすことができず、斤量が重い障害競走へ主戦場を移していった。1964年、ホッカイホマレでアラブ大障害（秋）を制し、重賞初勝利を挙げる。翌1965年、武田厩舎へ入門が決まっていた福永洋一と入れ替わる形で、所属騎手を求めていた戸山為夫厩舎へ移籍した。1967年、ヤマニンダイヤで障害の最高競走・中山大障害（秋）に優勝。以後も障害を中心に騎乗を続ける傍ら、戸山の勧めで調教師を目指して勉強を始め、1977年に調教師免許を取得。これに伴って騎手を引退した。通算1241戦152勝、うち障害512戦93勝・障害重賞4勝。

管理馬房の空きを待って1年4か月を技術調教師として過ごしたのち、1978年7月、栗東トレーニングセンターに厩舎を開業。10月15日にアウンエスラーで初勝利を挙げた。翌1979年秋、同馬で京都大障害を制して調教師としての重賞初勝利も挙げた。

年間成績では10-15勝前後の中堅下位といった成績であったが、1985年にリワードウイングが牝馬三冠路線の最終戦・エリザベス女王杯を制し、騎手生活から通じての平地重賞初勝利をGI級競走で挙げた。この頃より成績が上向き始め、1987年には24勝を挙げて関西の優秀調教師賞を受賞。重賞でも毎年勝利を挙げ、1991年にはシスタートウショウで桜花賞に優勝、1994年にはチョウカイキャロルで優駿牝馬（オークス）に優勝し、調教師として史上4人目の「牝馬三冠」を達成した。同年、自己最高の年間29勝。翌1995年にはタヤスツヨシで東京優駿（日本ダービー）を制し、ダービートレーナーともなった。

2004年には、武田厩舎の兄弟子・渡辺栄の定年引退に伴い、管理を引き継いだスイープトウショウが秋華賞に優勝。同馬は翌2005年に牝馬として史上2頭目・39年ぶりとなる宝塚記念制覇を達成。秋にはエリザベス女王杯（1996年より古牝馬に開放）にも優勝し、同年の最優秀4歳以上牝馬に選出された。2008年には10歳馬アサカディフィートが小倉大賞典に優勝し、中央競馬における平地重賞の最高齢勝利記録を樹立した。

騎手を育てることにも熱心であり、兄弟子の渡辺厩舎に所属した角田晃一や、1993年に殉職した岡潤一郎（安藤正敏厩舎）、自身の弟子である池添謙一といった騎手を新人時代から積極的に登用した。池添は「今、若い騎手はあまり数多くは騎乗させてもらえませんが、僕の場合は所属馬のほとんど全馬に騎乗させてもらえました。本当にいい厩舎に所属できたし、恵まれていたと思っています」と語っている。また一方では騎乗数を減らしたベテランへの支援も行い、とくに小島貞博を厩舎の主戦騎手に抜擢し、チョウカイキャロルでオークス、タヤスツヨシでダービー優勝の栄誉へ導いたことが知られる。騎手生活晩年に不遇を囲ったという久保敏文も、「ぼくが乗る馬がなくて苦労したときに、一番助けてくれたのが鶴留先生」と語る。こうした傾向は武田門下の気風ともされており、作家の木村幸治は鶴留を、「やはり武田文吾の影響を受け継いだ、古風かもしれないが、義理人情の調教師といえる」と評している。

2012年2月29日付で定年により調教師を引退する。

※括弧内は鶴留管理下における優勝重賞競走。

※太字は門下生。括弧内は厩舎所属期間と所属中の職分。

</doc>
<doc id="925106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925106" title="角海浜">
角海浜

角海浜（かくみはま）は、越後毒消しの里として知られる、新潟県新潟市西蒲区の巻地区の日本海沿岸部に所在する町字またはその地域に在る砂浜海岸である。

現在の同地域は、廃村状態になっており、海岸浸食が酷く、浜に降りるのも難しい状態となっている。

角海浜は、西方の50m程度の海岸線を有する砂浜海岸とその他三方の山地に囲まれた一帯で、【旧】角海浜村域でもあった。

この集落の起源は複数存在する。
能登国鳳至郡滝深見村から朝倉氏の残党が江戸時代に織田氏の圧政に耐え兼ねて、滝深山施薬院称名寺に率いられて定着したとする説や元々は五ヶ浜村の小字としての角海であったが1608年に分村したという説や角海を隠れるの意に解した落人集落であるという説も有る。

この角海浜では、波欠け（マクリダシ）と呼ばれる、この地域特有の、海岸の土砂を根こそぎ奪っていくという現象が数十年に一度の周期で発生してきた。
波欠けは、極めて局地的で稀な、緩斜面である海底に何らかの理由で形成された瀬や窪みに因って生じた磯波と海水を沖へと押し出す循環流が急激に砂を移動させる海岸浸食現象である。
この現象によって家屋等が倒壊し埋没してしまうことが度々起こった。
更に、残った僅かな耕地も山崩れ（ヤマダシ）で狭められていき、ついにそのほとんどが失われてしまった。

1607年（慶長12年）においては、角海浜は約200mの海岸線長を有し、250戸の家屋や塩田が在ったようだが、1902年（明治35年）にはその家屋数は92戸まで減少していた。
その頃には護岸工事が陳情されたが叶わず、これらの現象に因る被害は続き、1969年には角海浜の戸数は遂に一桁にまで落ち込んだ。

また、繰り返される波欠けで海岸線は現在までに嘗てのそれより600m以上も後退してしまった。

北前船の寄港地である一方で陸上交通が不便な地域である角海浜は、慶長期にあっては、越後毒消しの発祥の地となった。

この毒消しの起源は、弥彦神霊授与説や城願寺唐人伝授説などの諸説が在るが、少なくとも1609年当時の角海浜に在った寺院の称名寺にまで遡れる。
越後平野は度々洪水の被害に遭ったが、そこから山を越えた所に在る角海浜は水害とは無縁であったことが発祥となった理由として考えられている。

称名寺の庫裡で作られたこの毒消しは、硫黄・菊名石・隠元豆（白扁豆）・甘草・天瓜粉（天花粉）が処方されており、食中毒・便秘・下痢に効能を持つ生薬であった。

後に、この薬は丸剤『毒消し丸』等の多くの商標を生み出すこととなった。

その当時は、寺院や名家には必ずと言って良いほどに伝薬が有り、布教のために、人々の求めに応じて施薬していた。

称名寺で作られたこの薬は、江戸時代末期の1840年に同寺の借財解決のためにその檀家以外にも広く頒布されるようになり、城願寺や滝澤家でも作られるようになった。
その後の1846年には同村の滝深庄左エ門に製造権と販売権が譲渡された。
そして、彼を筆頭とした角海浜の男性がこの薬で他国稼ぎの行商を始め、施薬元と売り子から成る独特の販売方式が創り出された。
明治維新で関所が廃止された（女性の行商禁制の撤廃）後には、女性の参加によって飛躍的な発展を遂げた。

この頃、波欠けで海岸浸食が進んで農地を失った村では農業だけでは生計が成立し難く、多くの女性が義務教育を修了すると、一家の現金収入を得るために日本中の都市部で毎年長期間の集団生活で、薬売りの行商に従事した。

この全盛期は明治末期から昭和初期にかけてで、その頃には角海浜周辺の自然条件の類似した集落（角田浜・五ケ浜・越前浜・四ツ郷屋・他）からもたくさんの女性が従事していた。
それらの集落を合わせると、例えば、1928年には売り子の数は1125人に達し、1930年には親方694人および弟子1241人が存在した。
波欠けや山崩れで土地を失った女性のなかには、『毒消し娘』としてこの行商に携わった人も多かった。

第二次世界大戦終戦後の1948年12月に薬事法の施行で薬の現金取引行商が禁止されると、この行商人を取り巻く環境は大きく変化した。
当時の角田方面の行商人1800人あまりが配置販売業を余儀無くされ、起業のための資本や配給台帳の記載に関する不安から転職する行商人が続出した。
翌1949年には浦濱村では、この産業の衰退に伴って、本籍人口の1500⁓1600人のうちの約500人が離村して世帯を持つ状態になった。
また、毒消しの本場であった角海浜では、売り子は僅か11人のみという状況で、高齢化と過疎化が進行していた。
更に、毒消し売りは新薬の進出や社会情勢の変化等で急速に衰微していった。

その後も、この毒消しは、新潟懸製薬の散剤『越後毒けし散』や関川製薬の『越後毒消丸』のように、企業によって少量ながら製造された。
特に、香林堂（現・吉田薬品工業）の丸剤『越後毒消丸』は2009年7月まで製造され続けた。
また、歌謡曲『毒消しゃいらんかね』は既述の毒消し売りの女性を歌ったものとして知られる。

既に住民が僅か8世帯13人の高齢者のみという限界集落となっていた角海浜において、原子力発電所（東北電力巻原子力発電所）建設計画が立案された。
1971年には本計画に基づく集団離村が行われ、1974年7月には最後の住人がこの地を去って完全に廃村となった。

最終的に地元の反対によって建設計画は頓挫し、現在では角海浜地区においては集落の面影は既に無く、その多くが東北電力の所有地になっており、同社の角海浜連絡所が建つのみである。

角海浜では巻原子力発電所計画に伴う緊急調査として、坊ヶ入墳墓・沙山遺跡（角海浜の中央に位置していた城願寺跡の深層から発見された村落跡）・植野家（城願寺に隣接した民家）の発掘調査が行われた。

これらは、いずれも波欠けによって砂中に埋没しており、廃棄された当時の状態を保ったまま発掘調査がなされることとなった。

このような近現代の民家跡の発掘調査は、当時としては、異例であった。

1980年の坊ヶ入墳墓の発掘では肥前焼の骨壺が出土した。
1983年の沙山遺跡の発掘では中世の陶磁器類と共に鉄製の釣り針等の漁具や魚骨が出土し、全国的にも調査例の少ない14⁓15世紀の漁村跡であることが判明した。
その他には、植野家からは明治・大正・昭和の生活用品をはじめとする遺物が数多く見付かった。
それらの報告書が1985年に刊行された。

なお、城願寺が所蔵していた古文書の籠島黒印状は、新潟市の指定文化財になっている。

角海浜の砂には、鳴き砂海岸として有名な琴引浜に次いで、格段に石英の含まれる割合が高い。
1960年代半ばまでの角海浜では鳴き砂が聞こえたが、角海浜隧道の南方に在る大通川放水路（樋曾山隧道・新樋曽山隧道・新々樋曽山隧道）の各吐口から日本海に排出される泥に因る汚染で、現在の角海浜の砂はそのままでは鳴かない。
角海浜では角海の鳴き砂をよみがえらそう会が鳴き砂を復活させようとしているが、これは頓挫している。

現在の角海浜は、北から東回り順に五ヶ浜・福井・樋曽・間瀬の町字に隣接している。

</doc>
<doc id="925107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925107" title="有山尚宏">
有山尚宏

有山 尚宏（ありやま たかひろ、1976年5月20日 - ）は、日本の俳優。本名同じ。ノックアウト所属。埼玉県出身、血液型A型。2006年に劇団東京乾電池に入団。

</doc>
<doc id="925109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=925109" title="ノリタケ機材">
ノリタケ機材

ノリタケ機材株式会社（ノリタケきざい）は、かつて存在した日本の企業。ノリタケカンパニーリミテドの子会社であり、電子ペーストなどの製造を行なっている。

日本陶器（現・ノリタケカンパニーリミテド）の開発体制の変更に伴い、窯業関連設備を担当する機材部門と陶磁器の画付け材料を扱う材料部門が1979年（昭和54年）8月10日に統合し、ノリタケ機材株式会社として分社した。本社は引き続き日本陶器の本社工場内に置かれ、画付材料の製造や転写印刷材料、電子ペーストの開発・製造などを行なっていた。やがて事業が拡大したため、1980年（昭和55年）12月に現在のみよし市にある日本陶器の三好工場内に本社を移転した。翌1981年（昭和56年）9月には本社・工場となる新社屋が完成している。2010年（平成22年）4月1日にはノリタケセラミックスと共に親会社であるノリタケカンパニーリミテドに吸収合併された。

ノリタケ機材では電子ペーストとして、伊勢電子工業（現・ノリタケ伊勢電子）向けに蛍光表示管用の絶縁ペーストおよび銀ペーストを製造していたが、1984年（昭和59年）に積層チップコンデンサの電極用パラジウムペーストを開発した。積層チップコンデンサは1,350℃の高温で熱処理するため電極材料の選択が難しく、分散性に優れたパラジウムペーストは売上を伸ばしていった。

1990年代にパソコンや携帯電話の市場が急激に拡大するにつれてコンデンサの需要も増え、電子ペーストの生産を拡大するため1996年（平成8年）3月に本社ビルに隣接する新工場が建設された。しかし1997年（平成9年）にロシアの政情悪化などが原因でパラジウムの市場価格が急騰したため、低価格の代替品とてニッケルペーストを開発し、2000年（平成12年）に生産を始めている。品質改良により、2002年（平成14年）にはニッケルペーストの世界シェアが約10%に達した。

また、1981年（昭和56年）に九州ノリタケ（後のノリタケ電子工業）がモノクロプラズマディスプレイ（PDP）の製造を始めたため、ノリタケ機材はPDP用の電子ペースト開発に着手している。1992年（平成4年）にPDPがカラー化されるとこれに対応した各種ペーストの量産を始め、2000年（平成12年）には光硬化型の電極ペーストを開発した。2003年（平成15年）7月には新工場を稼動させ、家電メーカーの需要増に応える体制を整えている。

転写紙分野では従来の紙製品に代えて湿式・熱硬化タイプの製品を1981年（昭和56年）に開発した。これはオートバイタンクへの印刷や車載用液晶ディスプレイの電極形成などに用いられた。また1985年（昭和60年）にはホーロー板用の転写システムも開発し、これはシステムキッチンやユニットバスの装飾に用いられている。
1992年（平成4年）に生産を開始した湿式のオートバイヘルメット用転写紙は高級感のある印刷を実現し、やがてSHOEIなどのヘルメットメーカーに採用され、世界各地に出荷されるようになった。

また、歯科材料分野ではノリタケデンタルサプライが開発した商品の生産を行なっており、1997年（平成9年）にはEUへの輸出のためにCEマークを取得している。

</doc>
