<doc id="1250668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250668" title="三宅優">
三宅優

三宅 優（みやけ ゆう）とは、愛媛県松山市出身の音楽家。ゲームミュージックの作編曲およびディレクション・プロデュースを手掛ける。1997年よりバンダイナムコゲームスに所属していたが、2011年6月に独立。NAMCOサウンドチーム出身者による同人音楽サークルnanosoundsの一員であり、DJとしてEutronの別名を持つ。

（楽曲提供、共作の作品を含む）

（CDまたは配信のみ作品も含む）

</doc>
<doc id="1250669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250669" title="ゲラダヒヒ">
ゲラダヒヒ

ゲラダヒヒ（"Theropithecus gelada"）は、哺乳綱霊長目オナガザル科ゲラダヒヒ属に分類されるサル。本種のみでゲラダヒヒ属を形成する。日本では特定動物に指定されている。

エチオピア、エリトリア

体長オス69-74 cm、メス50-65 cm。尾長33-50 cm。体重オス20kg、メス12-14 kg。メスよりもオスの方が大型になる。咽頭部、胸部、臀部には体毛がなく、皮膚が露出している。尻だこは発達する。尾の先端の体毛は房状に伸長する。

オスは側頭部や肩の体毛が伸長する。

草原や岩場に生息する。昼間は1頭のオスと数頭のメスや幼獣からなる小規模な群れで草原で食事を取り、夜間になると100頭以上にもなる大規模な群れを形成し崖の上などで休む。威嚇やディスプレイとして上唇を裏返し犬歯を剥き出しにする行動を行う。

食性は植物食傾向の強い雑食で、木の葉、果実、種子、昆虫類等を食べる。

繁殖形態は胎生で、1回に1頭の幼獣を産む。

この種の胸には三角を縦に並べた、砂時計にも似た形の部分がある。この部分は毛がなくて肌が露出しており、赤い色をしている。特に雌ではその部分の周辺が白く、これは雌の性器周辺の色と形に類似する。これを性器の模写と見て、一般のサルでは発情時に性器を誇示するが、普段は座位を取りがちなこの種において、類似の斑紋を胸につけることで見やすくしたとの判断がある。ヒトにおいて乳房が性的意味を持つのと並行的現象だとする考えである。

</doc>
<doc id="1250670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250670" title="ヘクトル (小惑星)">
ヘクトル (小惑星)

ヘクトル (624 Hektor) は、木星のトロヤ群の中で最も大きな小惑星である。アウグスト・コプフによってハイデルベルクで発見された。衛星を持つ小惑星としても知られる。

ヘクトルは木星の前方ラグランジュ点Lの、いわゆる「ギリシャ群」に位置する。ここにある小惑星にはトロイア戦争のギリシャ側の兵士の名前がつけられることになっているが、ヘクトルはこれらの区別が行われる前に命名されたため、トロイア側のヘクトルの名前が付けられた（これと逆のケースが (617) パトロクロスである）。

ヘクトルは、太陽系で最も細長い形をした天体の1つであり、およそ縦370 km、横200 kmの大きさである。これは、(216) クレオパトラのような接触二重小惑星であると考えられている。ハッブル宇宙望遠鏡による1993年の観測では、角解像度が低すぎて二葉の形までは見ることができなかった。推定される平均密度には諸説あるものの、小惑星の中では比較的低い値であることが知られており、恐らく氷を含んだ岩石でできた天体であろうと考えられている。

2006年7月17日、マウナケアのW・M・ケック天文台での、レーザーガイド星と補償光学装置を使った観測により、ヘクトルの二葉の形が観測された。

D型小惑星に分類され、暗く、赤っぽい色である（物理特性が観測された唯一のD型小惑星でもある）。

2006年の観測により、直径15 kmの小衛星の存在が明らかとなり、仮符号S/2006 (624) 1が付けられた
。その後の観測により、S/2006 (624)の大きさは約12 ㎞、ヘクトルからの平均距離は623.5km、公転周期は2.9651日と推定されている。2017年3月にヘクトルの息子アステュアナクスの本名にちなみSkamandriosと命名された。

ヘクトルは今までのところ「ギリシャ群」で唯一の衛星を持つ小惑星である。「トロヤ群」の方では、2001年にパトロクロスの衛星が見つかり、後にメノイティオス ((617) Patroclus I Menoetius) と命名されている。

スティーヴン・バクスターの1997年の短編小説"The Fubar Suit"には、宇宙飛行士がヘクトルを探検する様子が描写されている。

</doc>
<doc id="1250680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250680" title="大分市歴史資料館">
大分市歴史資料館

大分市歴史資料館（おおいたしれきししりょうかん）は、大分県大分市大字国分にある歴史博物館。

豊後国分寺跡史跡公園として整備されている豊後国分寺跡に隣接している。

隣接する豊後国分寺を中心とした旧石器時代〜古代、及び、大友氏を中心とした中世〜近世の大分市の歴史に関する資料を2つの展示室において常設展示するとともに、テーマに沿った企画展示も行っている。ホールには豊後国分寺七重塔の1/10の復元模型が展示されている。

2014年7月26日に入館者100万人を達成した。2013年度の年間入場者数は45,658人。

</doc>
<doc id="1250682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250682" title="豊後国分寺">
豊後国分寺

豊後国分寺（ぶんごこくぶんじ）は、大分県大分市にある天台宗の寺院。山号は医王山。本尊は薬師如来。

奈良時代に聖武天皇の詔により日本各地に建立された国分寺のうち、豊後国国分寺の後継寺院にあたる。本項では現寺院とともに、創建当時の史跡である豊後国分寺跡（国の史跡）と豊後国分尼寺についても解説する。

寺伝によると、天平13年（741年）に聖武天皇の勅令（国分寺建立の詔）により石川民部某が藤原智泉とともに僧寺・尼寺を建て、のちに行基を開基としたという。ただし、天平13年は天皇の発願の年であるため未完成の国が多く、天平16年（744年）に諸国に督促がなされているほどであることから、寺伝の天平13年説は否定の向きが強い。

『続日本紀』天平勝宝8年（756年）12月20日条には、豊後国を含む26か国の国分寺に灌頂幡などが下賜されたと記載されており、出土瓦からみても当寺はその時にはほぼ完成していたと推定されている。

『豊後国風土記』の大分郡条には「寺二所僧寺尼寺」と記載されているが、同書は国分寺建立の詔以前、天平12年（740年）頃までに成立していたと推定されるため、この「僧寺」は豊後国分寺を指すものではないと考えられている。

瓦の様式変化の調査等によると、創建当初の伽藍を中世まである程度保持していた国分寺は全64寺のうち14寺にすぎないが、豊後国分寺はその1つに数えられている。

鎌倉時代の仁治元年（1240年）、大友氏が西大寺の僧・忍性を請来し中興開山としたという。

『柞原八幡宮文書』によると、豊後国分寺は永禄10年（1567年）には豊後国一宮・柞原八幡宮の末寺の1つとなっていたことが確認できる。さらに元弘2年（1332年）及び嘉慶2年（1388年）にも柞原八幡宮の神宮行事の役を勤めたことが記録されていることから、南北朝時代頃には末寺となっていたと考えられている。国分寺の末寺化は平安時代以降に広く見られる現象であるが、一宮の末寺となった例は豊後国分寺が唯一である。

府内（中世の大分市）は、天正14年（1586年）島津家久により焼き討ちに遭い、その際に豊後国分寺も廃寺となったと伝えられる。ただし、発掘調査では遺跡から焼き討ちの痕跡は発見されていない。

江戸時代、延宝3年（1675年）に天台宗の僧・円海により再興が始まり、元禄7年（1694年）に本堂が完成した。

現在は、創建当初の金堂の位置に薬師堂、塔の位置に観音堂が現存しており、天台宗に属して「医王山国分寺」と号する。

薬師堂（本堂）は旧国分寺の金堂跡に、観音堂は塔跡に重複している。
発掘調査の結果、寺域は東西183メートル、南北300メートルと復原される。この中に中門、金堂、講堂、食堂（じきどう）が南北に並び、金堂の南西に七重塔が位置する大官大寺形式の伽藍を有していた。

現在、観音堂がある場所に塔基壇が、薬師堂がある場所に金堂跡が検出されている。塔は七重塔で、遺構から復元すると基壇の1辺が18メートル、建物は初層の1辺が11メートル、高さは推定60メートル余という巨大な塔であったと考えられ、全国に64寺ある国分寺の中でも3本指に入るとも言われる。金堂跡の礎石は薬師堂建立時に移動されて原位置を保っていなかったが、金堂は南面し、正面七間、奥行四間であったと推定されている。金堂跡の北には講堂跡の土台が残り、その北にあった掘立柱建物は食堂と推定されている。

講堂跡と食堂跡は基壇が整備されており、約3.3haが整備されて豊後国分寺跡史跡公園になっている。また、隣接地には大分市歴史資料館が建設され、豊後国分寺の七重塔の復元模型や豊後国分寺からの出土品などが展示されている。

尼寺の所在は明らかではない。僧寺の寺域外、北西部の地域には4棟の掘立柱建物跡があるが、ここからは「尼□ 尼寺 天長九」と書かれた土器が発掘された。この遺構自体が国分尼寺そのものではないにしても、天長9年（832年）に尼寺が存在したことを証明する資料であるとして、大分市の文化財に指定されている。

現国分寺が所有する文化財、国分寺関連文化財の一覧。

所在地

交通アクセス

周辺

</doc>
<doc id="1250685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250685" title="四日市横穴群">
四日市横穴群

四日市横穴群（よっかいちよこあなぐん）は、大分県宇佐市大字四日市にある横穴墓。1957年（昭和32年）11月28日に国の史跡に指定されている。

古墳時代後期には、埋葬者の階層が拡大し、数十から数百の墳墓が一か所に集まった群集墳が造られるようになった。横穴墓は、群集墳の一種で、丘陵の斜面に横穴を掘って墓室を設けるものである。

四日市横穴群は、宇佐市四日市地区の加賀山と呼ばれる丘陵の凝灰岩の斜面に築造された161基の横穴墓からなっている。横穴群は、75基の加賀山支群と86基の一鬼手支群に分けられる。6世紀後半から7世紀にかけて築造されたものと推定されている。

四日市横穴群の横穴墓の形式は、平面が楕円形で、断面がかまぼこ形の玄室に、短い羨道が付いたものが多い。横穴群は古くから知られていて開口しているものが多く、組織的な発掘調査も行われていないため、埋葬の態様や副葬品などについてはよく分かっていない。中には、加賀山39号墓、40号墓、一鬼手62号墓のように、彩色文様が施された装飾横穴墓もある。

加賀山支群は、南北約160メートルにわたり、標高28-40メートルの斜面に6段に築造されており、数基から十数基の横穴墓ごとに小群となって階段状に並んでいる。

一鬼手支群は、加賀山支群との間に小さな谷を挟んで、標高28-36メートルの斜面に3-4段に築造されている。

</doc>
<doc id="1250696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250696" title="熱気球世界選手権">
熱気球世界選手権

熱気球世界選手権（ねつききゅうせかいせんしゅけん、）とは、国際航空連盟（FAI）加盟各国の代表選手による熱気球競技の世界大会で、1973年の第1回大会からほぼ2年に1回開催されている。

開催地は国際気球委員会（CIA）定例本会議での投票で決定される。なお、2001年は、4年に1度開催される「ワールド・エア・ゲームズ」が開催されたため、同時開催を避けるために世界選手権を1年ずらした。そのため、15回大会以降は偶数年開催となっている。

</doc>
<doc id="1250697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250697" title="グジェゴシュ・フィリポフスキ">
グジェゴシュ・フィリポフスキ

グジェゴシュ・フィリポフスキ（、1966年7月28日 - ）は、ポーランドのウッチ出身の男子フィギュアスケート選手。1984年サラエボオリンピック、1988年カルガリーオリンピック、1992年アルベールビルオリンピック男子シングルポーランド代表。ポーランド初の世界選手権メダリスト。

1966年、ポーランドのウッチに生まれた。ジュニア時代からポーランドを代表する選手として活躍。1979-1980年シーズンの世界ジュニア選手権で、3回転の連続ジャンプ（トリプルトウループ-トリプルトウループ）を世界で初めて成功させた。1981年には14歳でシニアのポーランド選手権で優勝。以後ポーランドのエースとなった。

1984年サラエボオリンピックに出場し12位となるが、翌1985年の欧州選手権ではポーランド男子シングル初のメダリストとなった。2度目のオリンピックとなった1988年カルガリーオリンピックでは、コンパルソリーフィギュアで出遅れたもののショートプログラム、フリースケーティングで巻き返し、5位入賞を果たした。1989年世界選手権ではポーランド選手として初のメダルを獲得。

1992年、3度目のオリンピックとなったアルベールビルオリンピックでは11位。同シーズンをもって現役引退。

</doc>
<doc id="1250699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250699" title="ウィリアム・ヘンソン">
ウィリアム・ヘンソン

ウィリアム・サミュエル・ヘンソン（"William Samuel Henson" 、1812年5月3日 - 1888年3月22日）、通称「狂人」ヘンソン（""Mad-man" Henson" ）、はイギリス生まれの発明家である（後半生はアメリカに居住）。ライト兄弟以前の航空パイオニアの1人として知られる。彼が1840年代に構想した「空中蒸気車」は固定翼、推進力、降着装置、尾翼など後世の飛行機の特徴の大方を備えた先駆的なものであった（固定翼と動力を実地に組み合わせようとしたのはヘンソンが史上初である）が、その反面で技術的な現実性に欠け、また資金難という事情もあって実機は構想のみに留まった。

ヘンソンは広範な分野において多数の特許を取得している。以下に主なものを挙げる。

1847年の「安全カミソリ」はT字型の現代的なもので、「刃は取っ手に適度な角度で取り付けられ、ちょうど鍬のような格好に見える」のであった。キング・キャンプ・ジレットは1901年にヘンソンのT字カミソリと使い捨ての刃を組み合わせて現代的な安全カミソリを完成させた。

ヘンソンは1871年に天文学に関する小冊子の刊行も行なっている。これは太陽系の諸天体が冷たい塵とガスから形成されたと唱えるものであった。

ヘンソンは氷製造機、水質検査機、水槽清掃機なども発明している 。彼は後装式の大砲の設計をアメリカ海軍に持ち込んでいるが、非実用的という理由で却下された。

1812年5月3日にイングランドのノッティンガムで生まれた（1805年とする資料もあるが正しくない）。ヘンソンはレース編みの本場サマセット州チャード (Chard) の定住者で、生業はレース編み職人であった。機械化の進む当時にあって、彼もレース編み機の特許を1835年に取得している。

1838年ごろ、ヘンソンは航空に興味を持ち始めた。1841年4月には軽量な蒸気機関を発明して特許を取った。1842年ごろには同業者にして友人のジョン・ストリングフェロー (John Stringfellow)とともに、旅客輸送用の、蒸気機関を動力とする大型単葉機を設計した。翼幅は150ft（約46m）で、彼はこれを「ヘンソンの空中蒸気車（空飛ぶ蒸気車）」（"Henson Aerial Steam Carriage" ）と名づけた（設計の詳細は後述）。彼は1843年にストリングフェロー、フレデリック・マリオット 、D・E・コロンバイン（"D. E. Colombine" ）と共に特許を取得し、飛行機械を建造する資金を集める目的で同年にイングランドで「空中輸送会社」（"Aerial Transit Company" ）を起業した。ヘンソンは自分で設計した縮小模型を作った。これは実験的な蒸気機関を動力としており、レール（guide wire）から離れて浮上もしくは跳躍した。1844年から1847年にかけて小型の模型と翼幅20ftの大型模型を飛ばそうと試みたが、成功には至らなかった。

空中交通会社は、大型模型での試みが失敗したために、空中蒸気車のフルサイズ版を作ることはなかった。ヘンソン、ストリングフェロー、マリオット、およびコロンバインは1848年ごろに会社を解散した。ヘンソンは飛行機の発明を諦め、1849年結婚してアメリカに移住した。ストリングフェローはその後も実験を続けた。

1843年、空中交通会社の広報担当者フレデリック・マリオットは、世人の興味を惹くよう、空中蒸気車がエジプトのピラミッドの上や、インド、ロンドンその他の場所を飛ぶ絵を描かせた。この絵は数国の切手にも見られる。マリオットは後にアメリカに渡り、カリフォルニアで航空上のパイオニア的実験を行なっている。（→フレデリック・マリオット）

彼の「空中蒸気車」は後世の研究者から（例えば）パワーウェイトレシオの不足やプロペラの洗練不足を指摘されており、また当時の権威ジョージ・ケイリー卿も「空中蒸気車」の高いアスペクト比は強度的欠陥の元になるとしてヘンソンを批判し、低アスペクト比の三葉グライダーの実験成功（1849年）で実地に解決策を示した。

1849年にウィリアム・ヘンソンと妻のサラは英国を後にしてアメリカに移り、ニュージャージー州ニューアークに住み着いた。ヘンソンはアメリカにいる間、飛行の研究をそれ以上進めることは全くなく、機械技師および土木技師として働いた。ヘンソン夫婦は7人の子供を儲けた（うち成人に達したのは4人である）。

ヘンソンは1888年に死亡した。彼とその家族はニュージャージー州イースト・オレンジ（）に埋葬されている。ヘンソンとストリングフェローは航空史に関する書籍で頻繁に言及される。イギリス王立航空協会（）は例年「ヘンソン＝ストリングフェロー」講演を行なっている（2008年には第52回の講演が行なわれた）。

ヘンソンはエドガー・アラン・ポーの虚報記事小説『軽気球夢譚』（"", 1844）に登場する。この作品は新型気球（飛行船）による初の大西洋横断飛行を語ったもので、ヘンソンは気球の同乗者数人のうちの1人として描かれている。

</doc>
<doc id="1250700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250700" title="万里小路孝房">
万里小路孝房

万里小路 孝房（までのこうじ たかふさ）は、江戸時代初期の公卿。官位は従三位・参議。万里小路家14代当主。

権大納言・万里小路充房の子。母は織田信長の娘・源光院。

慶長18年（1613年）1月12日、参議に叙官。極位は従三位。
元和3年（1617年）2月21日、勅使として、徳川家康に東照大権現の神号を下賜する。

</doc>
<doc id="1250713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250713" title="カナダ下院慰安婦問題謝罪要求決議">
カナダ下院慰安婦問題謝罪要求決議

カナダ下院慰安婦問題謝罪要求決議（-かいんいあんふもんだいしゃざいけつぎ）は、2007年11月28日にカナダの下院で可決された慰安婦問題に関する決議である。

決議では日本政府に対し、『慰安婦制度が日本帝国による性奴隷制度であった事を認め、教科書にその事項を記載し、慰安婦への真摯な謝罪を行う事』を要求している。全般的にアメリカ合衆国下院121号決議と同等のラインを要求しており、アメリカ、オーストラリア、オランダの議会での決議に続き四番目の慰安婦問題に関する決議となった。

By unanimous consent, Ms. Chow (Trinity―Spadina), seconded by Mr. Devolin (Haliburton―Kawartha Lakes―Brock) and, by unanimous consent, by Mr. Lee (Scarborough―Rouge River) and Ms. Faille (Vaudreuil-Soulanges), moved, ― That, in the opinion of the House: 

i. During its wartime occupation of Asia and the Pacific Islands, from the 1930s through the duration of World War II, the Imperial Armed Forces of Japan officially commissioned the acquisition of young women for the sole purpose of sexual servitude, who became known as “comfort women”; and 

ii. Some Japanese public officials have recently expressed a regrettable desire to dilute or rescind the 1993 statement by Chief Cabinet Secretary Yohei Kono on the “comfort women”, which expressed the Government's sincere apologies and remorse for their ordeal; and 

iii. Japan has made progress since 1945 in recognizing and atoning for its past actions, and for many decades has been a major contributor to international peace, security, and development, including through the United Nations; and 

iv. The Canada-Japan alliance continues to be based on shared vital interests and values in the Asia-Pacific region, including the preservation and promotion of political and economic freedoms, support for human rights and democratic institutions, and the securing of prosperity for the people of both countries and the international community; and 

v. The government of Canada should therefore encourage the government of Japan to abandon any statement which devalues the expression of regret from the Kono Statement of 1993; to clearly and publicly refute any claims that the sexual enslavement and trafficking of the “comfort women” for the Japanese lmperial Forces never occurred; to take full responsibility for the involvement of the Japanese Imperial Forces in the system of forced prostitution, including through a formal and sincere apology expressed in the Diet to all of those who were victims; and to continue to address those affected in a spirit of reconciliation.

</doc>
<doc id="1250714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250714" title="橋本宙二">
橋本宙二

橋本 宙二（はしもと ちゅうじ、明治32年（1899年）1月1日 - 没年不詳）は、日本海軍の軍人（最終階級は海軍大佐）、実業家。東京市渋谷区出身。

首相を務めた橋本龍太郎の伯父にあたる。

日本麦酒社員橋本卯太郎、マツの二男として生まれた。

大正9年（1920年）7月、海軍兵学校（48期）を卒業。海軍大学校選科学生として無線兵器研究のため派遣され、昭和3年（1928年）東北帝国大学工学部を卒業。以後、呉海軍工廠電気部員、海軍通信学校教官、海軍艦政本部員、海軍技術研究所員、独乙瑞典駐在並に駐在武官、沼津海軍工廠無線部作業主任等歴任。

戦後、寿電業社長、六興電気副社長などを務めた。

</doc>
<doc id="1250716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250716" title="万里小路輔房">
万里小路輔房

万里小路 輔房（までのこうじ すけふさ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての公卿。官位は正三位・権中納言。万里小路家12代当主。

天文11年（1542年）、内大臣・万里小路惟房の子として誕生。

永禄6年（1563年）7月6日、参議に叙官。

天正元年（1573年）、薨去。

</doc>
<doc id="1250718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250718" title="ターメル・スレッジ">
ターメル・スレッジ

ターメル・スレッジ（Terrmel Sledge, 1977年3月18日 - ）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州カンバーランド郡フェイエットビル出身の元プロ野球選手（外野手、一塁手）、野球指導者。左投左打。シーズンよりMLBのシカゴ・カブスで打撃コーチ補佐を務める。

愛称は「スレッジハンマー」。アフリカ系アメリカ人の父と韓国人の母を持つハーフである。

カリフォルニア州グラナダヒルズのジョン・F・ケネディ高等学校を経て、カリフォルニア州立大学ロングビーチ校へ進学した。

のMLBドラフト45巡目（全体1330位）でシンシナティ・レッズに指名されるが契約せず。

のMLBドラフト8巡目（全体245位）でシアトル・マリナーズに指名され契約。

9月にトレードで、モントリオール・エクスポズへ移籍した。

にエクスポズでメジャーデビューし、主に左翼手として133試合に出場して打率.269、15本塁打、62打点を記録。エクスポズがワシントンD.C.へ移転し、名称をワシントン・ナショナルズと改めたは開幕戦で、ナショナルズ第1号となる本塁打を放つ（4月4日、対フィラデルフィア・フィリーズ戦の6回表）も、20試合の出場に留まった。

2005年12月8日にアルフォンソ・ソリアーノとの1対3のトレードで、ブラッド・ウィルカーソン、アーマンド・ガララーガと共にテキサス・レンジャーズへ移籍した。

さらに1月6日にはビリー・キリアン、アダム・イートン、大塚晶則とのトレードで、エイドリアン・ゴンザレス、クリス・ヤングと共にサンディエゴ・パドレスへ移籍した。

は100試合に出場して打率.210、7本塁打、23打点を記録した。チームメイトに、後に埼玉西武ライオンズへ入団するヒラム・ボカチカがおり、ボカチカが右翼手、スレッジが左翼手で先発出場した試合もあった。

2007年12月4日に北海道日本ハムファイターズが退団したフェルナンド・セギノールに代わる主砲候補として2年契約（総額285万ドル）で合意したことを発表した。背番号は10。

、開幕直後は内野ゴロ、特に二塁ゴロが多く、出塁も四球によるものが大半で打率が上がらなかったが、セ・パ交流戦から徐々に打率を上げて日本の野球に順応し出した。大柄ではないが、パンチ力を生かした鋭い打球を飛ばす打撃が持ち味で、得点圏打率.355（リーグ2位）という勝負強い打撃で大砲不在のチームでは貴重な存在となった。打順は4番・5番、指名打者での出場が多く、一塁手や左翼手としても起用された。

、チームが打席の左右を交互に打順を組む「ジグザグ打線」を採用したことで、5番・指名打者に定着。4番にはこの年8本塁打の高橋信二が座り、「つなぐ4番」として好機を演出しスレッジが返す流れが定着。5月17日のオリックス・バファローズ戦で走塁中に左太もも裏の軽い肉離れのため選手登録を抹消されたが、シーズン計117試合に出場。打率は.266で、目標にしていた30本塁打には届かなかったものの共にチームトップの27本塁打（リーグ3位）、88打点（リーグ4位）と前年以上の成績を残し、ポイントゲッターとしてチームのリーグ優勝に大きく貢献した。クライマックスシリーズ第2ステージでは、シーズン終盤に猛烈な強さをみせ球団初のCS進出を果たし、その第1ステージも2連勝で突破し勢いに乗っていた東北楽天ゴールデンイーグルスを迎え打つ。その第1戦、それまでの勢いそのままに楽天に4-8と大きくリードされ9回裏に突入。1点を返すも尚も3点差の1死満塁で打席に立つ。相手投手福盛和男の投球を左方向へ弾き返すと、打球はそのままレフトスタンドへ吸い込まれる。野球界において最高の一打とされる「3点差逆転サヨナラ満塁本塁打」となり、楽天の勢いを断ち切った。なおこの一打は2010年8月9日に2リーグ制移行60周年記念でNPBが現役選手と監督を対象に行った「史上最高の試合」「史上最高の名勝負・名場面」アンケートの「名勝負・名場面」部門で第1位に選ばれている。2勝1敗を王手をかけた第4戦では岩隈久志から3点本塁打を放ち、日本シリーズ進出を決めるなど、このシリーズ4試合で2本塁打10打点の大活躍をみせ、クライマックス・シリーズMVPを獲得。続く日本シリーズでも本塁打を放つ活躍をみせた。しかし、主砲として一定の結果を残したことで「現状の1億3,500万円からの年俸アップ」、「複数年契約」を主張する代理人側と、将来の和製大砲として期待を寄せる中田翔を育成するため「半レギュラー状態での起用」、「現状維持の年俸」、「単年契約」を提示する日本ハム球団側との間に開きがあり、保有権を喪失した12月1日に自由契約となった。日本ハムは自由契約となった後も引き続き交渉を行ったが、両者の主張は平行線を辿ったままであった。

その後まだ32歳で.250以上の打率と30本塁打程度を期待できる長打力をもつ左打者であるスレッジの獲得を希望する球団は複数現れ、ソフトバンク、西武らとの競合の末に横浜ベイスターズが契約。希望していた増額「1億8,000万円」の「2年契約」の評価を受け、2009年12月17日に入団が決まった。背番号は3。

は、DH制のないセ･リーグでは守備は左翼手、打順は4番村田修一の後を打つ5番として出場。打率は.252であったが、交流戦前には子供が生まれたために一時帰国し、チームの低迷により9月23日をもって早々と自身のシーズンを終えるなど少ない出場ながら自己最多の28本塁打と78打点を記録。右投手に対し打率.215と不調であったか、左打者にもかかわらず左投手に対しては打率.311と相性が良かった。

は、1試合3本塁打を2度披露するなど固め打ちが多かったが、1ヶ月以上本塁打が出ない時期もあり波の激しいシーズンだった。8月21日に右脚付け根を痛め登録を抹消された。その後9月6日に復帰したが、痛みが再発して4日で再び抹消され、治療のため帰国し、そのままシーズンを終えた。96試合で20本塁打と試合数の割に長打力を発揮したが、球団がアレックス・ラミレスを獲得したこともあり、12月1日に戦力外通告を受け退団した。

2011年12月7日、古巣の日本ハムと契約することが発表され、3シーズンぶりに復帰することになった。背番号は再び10に決まった。

は左翼手に中田、一塁手に稲葉が定着しているためDHでの出場、DH制のないセ・パ交流戦のセ・リーグ主催試合では代打での出場となった。主に7番打者を務め、5月22日のDeNA戦にて、史上23人目となる全球団から本塁打を達成するなど、前半戦のチームの首位争いにも貢献していたが、6月19日に左膝の検査を受けるため帰国した。その後、6月30日に左大腿骨滑車溝に4度（重度）の軟骨損傷と遊離軟骨があると診断され、リハビリが進まず、結果的に復帰できないままシーズンを終えた。11月5日、球団より退団が決定したことが発表された。

引退後はにシカゴ・カブス傘下のA-級、から3年間はロサンゼルス・ドジャース傘下のAA級タルサ・ドリラーズでそれぞれ打撃コーチを務めた。シーズンからはカブスの打撃コーチ補佐に就任する。

ファーストネームは、両親が名付けるときにTerrence（テレンス）かMelvinの（メルヴィン）どちらにするか迷い、2つをつなげたTerrmelにした。

焼肉が好物である。2008年9月15日の対オリックス戦で先発したダルビッシュ有は、試合後「何をオゴったらいいかわからない」と発言（8回まで完璧な投球だったが9回に逆転を許し、そのままオリックスの勝利かと思われたが、その裏スレッジのサヨナラ打があり、勝ち星が転がってきた）。それを聞いたスレッジは「じゃあ焼肉をお願いします」と即答した。この約束が果たされたかどうかは不明だが、クライマックスシリーズ第1ステージでダルビッシュが先発し、スレッジが先制本塁打を放って勝利した試合後、「今はこのままの方がお互いに流れがいい。日本シリーズが終わったら、連れて行ってもらうよ。僕は焼肉が大好きだから」とリクエストした。

相手選手を試合やシーズンを通して研究している。試合やシーズンが終盤に近づくにつれて好成績を上げる場合が多い。試合を決める一打も多く、2009年はリーグ最多の15勝利打点を記録している。

元楽天監督の野村克也は、「スレッジは直球のみのバッターで、フォークだけ投げとけば大丈夫」「真っすぐしか打てないバッター」と評価している。

</doc>
<doc id="1250729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250729" title="男と女 (曖昧さ回避)">
男と女 (曖昧さ回避)

男と女

</doc>
<doc id="1250732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250732" title="アメリカグレードステークス委員会">
アメリカグレードステークス委員会

アメリカグレードステークス委員会（アメリカグレードステークスいいんかい、"American Graded Stakes Committee"、略称：AGSC）とは、全米のグレード競走の格付けを行う委員会である。国際セリ名簿基準委員会より公認されている。

例年11月下旬に総会を開き、翌年のグレード競走の格付けを決定している。

</doc>
<doc id="1250736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250736" title="ジャン＝クリストフ・シモン">
ジャン＝クリストフ・シモン

ジャン＝クリストフ・シモン（Jean-Christophe Simond、1960年4月29日 - ）は、フランス出身の男性フィギュアスケート選手で現在はコーチ兼フィギュアスケート審判員。1976年インスブルックオリンピック、1980年レークプラシッドオリンピック、1984年サラエボオリンピック男子シングルフランス代表。

</doc>
<doc id="1250737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250737" title="アンソニー・レイク">
アンソニー・レイク

アンソニー・レイク（、1939年4月2日 - ）は、アメリカ合衆国の外交官、政治学者。学位はPh.D.（プリンストン大学・1974年）。国際連合児童基金事務局長（第6代）。

国務省政策企画本部本部長（第11代）、国家安全保障担当大統領補佐官（第18代）などを歴任した。

在サイゴン領事、国家安全保障担当大統領補佐官付特別補佐官などを経て、カーター政権下で国務省政策企画本部の本部長に就任した。クリントン政権では、国家安全保障担当大統領補佐官に就任した。任期中、ボスニア・ヘルツェゴビナ紛争の解決に尽力した。その後、ジョージタウン大学のEdmund A. Walsh School of Freign Serviceで教鞭をとっている。2010年5月1日より、国際連合児童基金の事務局長に就任した。

アンソニー・レイクは1939年4月2日にニューヨークで生まれた。1961年にハーヴァード大学を卒業、その後ケンブリッジ大学トリニティ・カレッジで経済学を学び、1974年プリンストン大学Woodrow Wilson School of Public and International Affairsで博士号を取得した。

レイクはベトナム戦争さなかの1962年に駐南ベトナム大使ヘンリー・カボット・ロッジJr.の補佐官として国務省に入省し、駐サイゴン領事（1963年）、駐フエ副領事（1964-1965年）、国家安全保障担当大統領補佐官付き特別補佐官（1969 - 1970年）を歴任した。ニクソン政権下の1969年、彼はパリで行われた北ベトナム側との初の秘密会談に出席する国家安全保障担当補佐官ヘンリー・キッシンジャーに随行した。1970年、ニクソン政権によるカンボジアへの戦線拡大に関してキッシンジャーと意見が衝突し、国務省を去った。後に、キッシンジャーのアフリカへの接近を批判する本を出している。

その後、メーン州選出の上院議員エドマンド・マスキーの選挙キャンペーン、カーネギー国際平和基金、International Voluntary Servicesで働いた後、カーター政権下の1977年、国務省政策企画本部長として国務省に復帰、1981年までその職を務めた。

1981年、レーガン政権が成立するとレイクは再び国務省を去り、アマースト大学教授となった。1984年マウント・ホリオーク大学に移り、ベトナム戦争の成り行き、第三世界における革命、アメリカの外交政策について研究した。

1992年の大統領選挙期間はクリントン陣営の最高外交顧問の候補者の1人であった。その後クリントン政権下で国家安全保障担当大統領補佐官（1993-1997年）を務め、ボスニア紛争、ソマリア内戦、1994年朝鮮半島危機などの難局の解決に努めた。1996年にクリントンが再選されるとCIA長官に指名されたが、共和党の反対により退けられた。

現在は、アメリカ外交・安全保障の超党派組織であるPartnership for a Secure Americaの顧問や2008年アメリカ合衆国大統領選挙に民主党候補として当選したバラク・オバマの外交顧問を務めている。2010年3月16日にユニセフの事務局長に任命され、5月1日に就任する。

2018年秋の叙勲で旭日大綬章を受章。

</doc>
<doc id="1250739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250739" title="安脚場戦跡公園">
安脚場戦跡公園

安脚場戦跡公園（あんきゃばせんせきこうえん）は鹿児島県大島郡瀬戸内町の加計呂麻島東端にある公園。奄美大島要塞跡の一部を整備したものである。

加計呂麻島は奄美大島の南側に大島海峡を挟んで存在する東西に細長い離島である。大島海峡は水深が深く、東西両側で外海に接続していることから、海峡内の加計呂麻島側にある薩川湾が連合艦隊の泊地として用いられていた。

この泊地を防衛するために、大島海峡東端に面した加計呂麻島の安脚場（あんきゃば）集落東側の加計呂麻島東端に軍事施設が置かれていた。もともとは1920年（大正9年）頃から旧日本陸軍が奄美大島要塞として砲台を設置していたが、1941年（昭和16年）から海軍によって砲台として整備されて利用されるようになった。この際に大島海峡東端に設置した防潜網や管制機雷を遠隔操作する金子手崎（かねこてざき）防備衛所が建設されている。

太平洋戦争後、連合軍によって武装解除を受けたが、今でも弾薬庫や防備衛所の建物が残存している。現在は公園として整備されている。

加計呂麻島の呑之浦（のみのうら）には、特攻艇震洋の基地が置かれていた。

また、渡連（どれん）集落と安脚場集落の間の岬の突端に、1944年（昭和19年）8月に大島防備隊増援部隊として編成された対空砲部隊が展開していた。斉藤 新海軍大尉率いる98名の部隊が12センチ高角砲4門と13ミリ機銃2門を装備していた。実際に奄美大島に来襲した敵機との交戦があり、日本側の記録では18機を撃墜しているとされる一方、5名の戦死者と18名の負傷者を出している。

</doc>
<doc id="1250740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250740" title="ミラックス湖">
ミラックス湖

ミラックス湖（）は、アメリカ合衆国中西部のミネソタ州にある湖である。

州の中部に、セントポールとミネアポリスのツインシティから見て北に位置し、ギャリソン市の近くにある。湖にはネイティブアメリカンのオジブワ（チペワ）族の居留地のミラックスインディアン居留地(Mille Lacs Indian Reservation)がある。

ミラックスとはフランス語で「千の湖」を意味する。面積は536kmで州内ではスペリオル湖に次いで2番目に大きい。周囲には豊かな森林が広がっており、湖と周囲の森林地帯はミラックス・カティオ州立公園(Mille Lacs Kathio State Park)にもなっている。湖にはウォールアイやカワカマスやジャンボスズキやコクチバスなどの豊かな魚が生息しており、フィッシング（釣り）が楽しめる場としても知られており、冬にはアイスフィッシングも楽しめる。釣りの他にも湖でのボートやカヌー、セーリングや森での様々なアウトドアが楽しめる観光地である。

元々、ミラックス湖一帯はアメリカ先住民のダコタ・スー族の居住地で、この湖で釣りやカヌーに乗りながら魚を捕獲したり、湖周囲に広がる森林地帯でシカなどを狩り、農作物ではトウモロコシやワイルドライスなどを耕しながら暮らしていた。1679年にフランス人神父エヌパン（Hennepin）が湖を訪問した際にスー族と接触した。1745年にオジブワ（チペワ）族が移動する際、ミラックス湖のスー族の村にやって来て、スー族と争った。争いに敗れたスー族はこの湖から去り、サウスダコタ州の平原地帯に移動して行った。スー族が湖から去った以降はオジブワ族の居住地となった。

</doc>
<doc id="1250742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250742" title="川島康生">
川島康生

川嶋 康生（かわしま やすなる、1930年8月23日 - ）は、日本の医学者、医師。国立循環器病センター名誉総長。大阪大学名誉教授。医学博士（大阪大学、1961年）。大阪府出身。

体外循環の安全性の向上の研究を行い、先天性心臓奇形に対する川島手術など多くの新しい手術を世界に先駆けて発表するなど、日本の心臓外科医の第一人者として活躍。

</doc>
<doc id="1250743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250743" title="オーストラリア最優秀ステイヤー">
オーストラリア最優秀ステイヤー

オーストラリア最優秀ステイヤー（オーストラリアさいゆうしゅうステイヤー）とは、オーストラリアにおける競走馬に対する表彰のひとつである。該当シーズン中に長距離の競馬の競走で活躍したステイヤーが対象となる。

※シーズン成績はオーストラリアでの競走成績に限る。

</doc>
<doc id="1250748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250748" title="SINfinity">
SINfinity

『SINfinity』（シンフィニティ）は、佐々木拓丸による漫画作品。週刊ヤングジャンプでの連載後、月刊ヤングジャンプに掲載誌を移った。

</doc>
<doc id="1250749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250749" title="平野藤四郎">
平野藤四郎

平野藤四郎（ひらのとうしろう）とは、粟田口吉光（藤四郎）作の日本刀（短刀）。銘は『吉光』、刃長9寸9分（約30cm）、享保名物帳に記載される名物であり、本阿弥氏が纏めた控帳を原本とする写本には吉光の項の第一に記載されるものがあることから、吉光の短刀の筆頭として扱われることもある。皇室経済法第7条に規定する「皇位に伴う由緒ある物」（いわゆる御由緒物）であり、皇室の私有財産（御物）として宮内庁侍従職が管理している。

名前の由来は、木村重茲が摂津の商人・平野道雪より金30枚で入手したと伝えられていることによる。享保名物帳によれば、木村重茲はこの短刀を1分摺り上げて豊臣秀吉に献上し、豊臣秀吉は前田利長に譲り、さらに前田利長が秀吉に献上し、元和3年（1617年）に秀吉が前田利常に譲り、以後加賀藩主前田家に伝えられたとされるが、当該内容には一部誤りがあるというのが現在の通説である。通説では、慶長10年（1605年）6月28日に前田利長が隠居の挨拶の際に徳川秀忠に献上し、元和3年（1617年）5月13日に前田邸に秀忠が渡御された際に、備前長船の畠田守家の太刀及び名物浅井一文字とともに前田利常に譲り、以後前田氏に伝えられたとされる。なお、利常からは名物江戸新身藤四郎および貞宗の打刀を献上したとされる。

その後前田氏に伝わった本短刀は、1879年（明治12年）、加賀藩の第12代藩主であった前田斉泰より明治天皇に献上された。明治天皇所有の日本刀の一部は、大正天皇、昭和天皇代々に相続されたのち第二次世界大戦後の財産税や昭和天皇崩御の際の相続税として国庫に物納されたが、本短刀は小烏丸等と同様に引き続き御物として取り扱われている。

いわゆる御由緒物の刀剣の多くは宮中祭祀などで役割を担っている。本短刀は、皇后陛下御枕刀としての役割を担っている。

平造り、三つ棟。地鉄は小板目肌よく約み地沸付く。刃文は小沸出来の広直刃が冴え鋩子は小丸となる。茎は1分（約3mm）区送りの生ぶ、栗尻、目釘穴は瓢箪型が一つ、その下に『吉光』の二字銘を切る。刃長9寸9分（約30cm）。

本短刀は、吉光の他の短刀と比較しても大振りの出来であり、吉光の特長がよくでており、吉光の作刀の中でも抜群の出来と評されている。

本短刀は、いわゆる御由緒物として特別な役割を担っていることもあり、特別な機会がない限りは、一般に公開されることはない。これまで一般に公開されたことがある例としては、以下の展示会が挙げられる。

</doc>
<doc id="1250750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250750" title="レン・サカタ">
レン・サカタ

レン・ハルキ・サカタ（Lenn Haruki Sakata、日本名：坂田 春樹〈さかた はるき〉、1953年6月8日 - ）は、アメリカ合衆国ハワイ州ホノルル出身のプロ野球選手（内野手）、指導者、監督。日系アメリカ人三世。

ホノルルで野球を始め、1970年にはカラニ高校でハワイ州選手権に優勝。この時のチームメイトに投手のライアン・クロサキがいた。

、ドラフト14巡目（全体331位）でサンフランシスコ・ジャイアンツに指名されるも拒否。

、ドラフト5巡目（全体97位）でサンディエゴ・パドレスに指名されるも拒否。

、ワシントン州のゴンザガ大学時代にドラフト1巡目（全体10位）でミルウォーキー・ブルワーズに指名され入団し、7月21日のニューヨーク・ヤンキース戦でマイク・ラム、クロサキに続く日系人として3人目のメジャーデビューを果たす。

12月6日にジョン・フリンとのトレードでボルチモア・オリオールズに移籍。内野のユーティリティプレイヤーとして活躍。1983年のワールドシリーズ優勝メンバーとしてに来日している。11月12日にFAとなった。

2月1日、オークランド・アスレチックスと契約。11月12日、FAとなった。12月17日、ニューヨーク・ヤンキースと契約。

11月2日に放出され、日本の南海ホークスが獲得に乗り出し契約寸前にまで至るものの、長打力の無さに杉浦忠監督が難色を示したとされ、日本球界入りは幻となった。結局同年限りで現役を退き、コーチとしてのキャリアをスタート。オークランド・アスレチックスやサンフランシスコ・ジャイアンツ傘下のマイナーリーグで指揮を執る。

、当時千葉ロッテマリーンズのゼネラルマネージャーだった広岡達朗に請われ、ロッテの二軍監督に就任し、一軍監督となったボビー・バレンタインを補佐した。バレンタインと広岡が意見対立を起こし、双方が退団した後もサカタはロッテに留まり、まで二軍内外野守備走塁コーチなどを歴任。当時ロッテの選手で指導を受けた小坂誠は「私にとって大きな影響を与えて下さった方です。守備の基本的な考え方、脚の使い方、身体の使い方など手取り足取り教えて頂きました」と述べている。

、サンフランシスコ・ジャイアンツ傘下A+級サンノゼ・ジャイアンツの監督に就任。

、ジャイアンツ傘下A級ベーカーズフィールド・ブレイズの監督に就任。

、A+級サンノゼの監督に復帰。優勝を果たす

、ジャイアンツ傘下AAA級フレズノ・グリズリーズの監督に就任。全体14位と低迷し、この年限りで解雇された。

、サンノゼの監督に復帰。まで監督を務め、通算705勝を記録した。

、バレンタインが指揮するロッテの二軍監督に復帰しまで務めた。

にコロラド・ロッキーズ傘下A級アッシュビル・ツーリスツの打撃コーチに就任。

にロッキーズ傘下A+級モデスト・ナッツの監督に就任。カリフォルニアリーグの北地区優勝を果たした。

7月、ナッツは前期4位と低迷し、監督を解任された。

</doc>
<doc id="1250754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250754" title="最優秀ステイヤー">
最優秀ステイヤー

最優秀ステイヤー（さいゆうしゅう - ）とは当該年またはシーズン中に長距離で活躍したステイヤーの競走馬に送られる賞である。

</doc>
<doc id="1250762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250762" title="山本忍 (小惑星)">
山本忍 (小惑星)

山本忍（やまもとしのぶ、5687 Yamamotoshinobu）は、小惑星帯にある小惑星である。
山梨県の八ヶ岳南麓天文台で串田嘉男と村松修が発見した。

天文博物館五島プラネタリウムの館長を務めた、山本忍に因んで命名された。

</doc>
<doc id="1250767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250767" title="フレンシュロン">
フレンシュロン

フレンシュロン(Frenchelon)は、フランスによる通信傍受、監視システムとその組織のことである。名前の通り、フランス版エシュロンであり、エシュロンに対抗してつくられたといえる。

フランスの独自主義外交は、NATOとも一定距離を保つなどしたことから、情報活動の進歩において影響を与えた。イギリスが、アメリカと極めて密接な情報の相互協力関係を築いて、アメリカのみが持つ巨大な機構によって獲得された情報を得ることができるのに対し、フランスはその情報を得ることはできなかった。冷戦時代が終わるころには、フランスとアメリカの情報能力の差、特にシギント（電子諜報）と（画像諜報）についてのフランスの遅れが明らかなものとなっていた。

冷戦後のヨーロッパと世界の情勢は、通常戦力と核戦力は削減しても、情報戦力の増強は急務とする認識を強めるものであった。独自外交をしようにも独自の情報がなければどうしようもないからである。エシュロンの存在が周知の事実となったことも、この方針を強めた。

フレンシュロンは軍事衛星による偵察、衛星と各地の施設による通信傍受、及びそれらの解読分析からなる。90年代の半ばには、冷戦終結時の軍事衛星や通信に関する予算が倍にされ、近代化、増強が図られた。

より上位のフランス対外治安総局（DGSE）の企画のもと、フランス軍事偵察局が主に運用を司る。フランス軍には情報旅団があり、彼らは実際に作業に携わるフレンシュロンの担い手の一部でもある。

フランス政府がフレンシュロンの存在を公式に認めたことはなく、今後もしばらくはないと思われる。エシュロンがそうであるように、フレンシュロンも、経済情報収集に力を入れており、ただでさえ欧州連合によって製品規格制定の主導権を失ったりしている昨今、日本企業にとって警戒すべき存在である。

フレンシュロンは、実際にはその能力はエシュロンにかなり劣るものと考えられている。なにより規模が小さく、そこから来る差はやむをえない。エシュロンのような多国間共有が行えないことは、それ以上にフレンシュロンの能力を限定されたものにする。フランスはイギリスに秋波を送っているようであるが、現状の能力ではイギリスにとってアメリカからフランスにパートナーを移すメリットがない。むしろ警戒もされている。ただし、テロ情報については別で、その共有体制は欧米諸国でかなり高度化しており、通信傍受で得た情報が盛んにやり取りされている。

衛星部門(IMINT)について、フランスは興味深い体制でこれを運営していこうとしている。「ヘリオス」（HELIOS）と呼ばれる衛星シリーズは、欧州の他の国に呼びかけて資金を負担してもらい、代わりに衛星で得た情報を供給することになっている。これは、フランス単独ではもはや十分な衛星を打ち上げ、運営していく資金を負担しきれないからである。

はじめドイツとイギリスに共同開発を申し入れたが拒否される。イタリア、スペインと資金を分担して成立した。
やはりドイツと共同で計画され、一時合意したが、後に頓挫。ベルギー、スペインと分担して成立。
ドイツと合意に達する。イタリアも独自の保有計画を修正して再参加。ギリシャ参入。

HELIOSは偵察衛星としてだけでなく、シギント機能を付加して、衛星通信の傍受を可能とした。その能力は段階的に上昇していると見られている。

</doc>
<doc id="1250772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250772" title="ファビオ・バルダート">
ファビオ・バルダート

ファビオ・バルダート （Fabio Baldato、1968年6月13日 - ）は、イタリア出身の元自転車プロロードレース選手。1991年プロ入り。ステージレースの平地ステージや、クラシックレースを狙う典型的なスプリンター。通算45勝。愛称は「バルドー（Baldo）」。現在はBMCチームの助監督を務める。

活躍は1993年のジロ・デ・イタリアに始まる。この年のGB-MGチームはマリオ・チポリーニ、ヨハン・ムセウといった最強スプリンターが所属しており、春先から快進撃を続けていた。しかし、ツール・ド・フランスに照準を合わせた二人は消耗することを避け揃ってジロを欠場。このため平地区間のゴールスプリントの担当として抜擢された。
古豪フランコ・キオッチョリ の全面的アシストもあり、アドリアーノ・バッフィ、マウリツィオ・フォンドリエスト、ディミトリ・コニシェフといった強豪を相手に互角の戦いを繰り広げた。　最終的なポイントではバッフィやフォンドリエストに及ばないものの、最終区間のミラノを含む区間3勝を上げてチポリーニの代役としては充分な働きをアピールした。

94年はパリ～ニースで2勝を上げるなど好調な滑り出しであったが、パリ〜ルーベではアンドレイ・チミルに及ばず2着。ジロでも2着止まりを繰り返し区間優勝は得られなかった。

95年はロンド・ファン・フラーンデレンで好走するが圧倒的な力を見せるヨハン・ムセウに及ばずまたも2位に泣いた。初出場のツール・ド・フランスでは第1ステージで勝利するも落車で負傷、リタイアする。

96年のロンド・ファン・フラーンデレンではチームメイトのミケーレ・バルトリが逃げを成功させてしまったため抑えに回り、またも2着、ヘント～ウェヴェルヘムでも3位に終わる。　一方ツール・ド・フランスではエリック・ツァベルやフレデリック・モンカッサン、イェロン・ブライレーヴェンスといった強豪に阻まれるシーンが多かったが、最終区間シャンゼリゼでこれらの強豪を抑え勝利を挙げ、ポイント賞でも3位に入った。この年はブエルタ・ア・エスパーニャでも区間2勝を上げ、ついに3大ツールの全てで区間優勝を達成した。

97年は勝利なしに終わり、翌年には同チームになった強豪スプリンターニコラ・ミナーリ の機関車役を務めるなどの屈辱も味わうが、ドイツのセミクラシックレース、ルント・ウム・デン・ヘニンガー＝トゥルム（フランクフルトＧＰ）で勝利を挙げ、ようやく万年二位を返上した。

2000年にはミラノ～サンレモでツァベルに敗れまたも2位、ジロでは落車により鎖骨と骨盤を折る重傷を負うなど不運に付きまとわれるが、ＨＥＷサイクラシックカップで3位となり、不屈の復活劇を見せた。

この後メジャーレースでの勝利からは遠ざかるが2003年のジロ・デ・イタリアでは久々に区間1勝 を上げている。

2006年には一旦格下のプロコンチネンタルチームに移籍するが、翌2007年にはすぐにプロツアーチームに復帰。2008年も現役選手最年長となる40歳を迎える高齢にもかかわらず契約更新した。　かつてなら強制的に引退させられていた年齢での契約はバルダートの実力とチームの期待の高さを物語るものである。　この期待に応え、2007年にはUCIヨーロッパツアー2006-2007のOesterreich-Rundfahrtで区間優勝。　2008年にはパリ〜ルーベを10位で完走し、最後まで北のクラシックでの強さを見せ付けた。

　2008年のパリ〜ツールが引退レースの予定だったが、8月に行われたエネコ・ツアーで落車して鎖骨を骨折。回復が見込めないためこれが実質の引退レースとなった。

</doc>
<doc id="1250773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250773" title="クリー・ウィク (小惑星)">
クリー・ウィク (小惑星)

クリー・ウィク (5688 Kleewyck) は小惑星帯の小惑星である。パロマー天文台でエレノア・ヘリンによって発見された。クリー・ウィク族という小規模な小惑星族が存在するらしいが、詳細は不明。

カナダの芸術家、作家のエミリー・カーの異名であり、後に半自伝的な著書の題名にもなった「クリー・ウィク」（Klee Wyck: バンクーバー島西海岸に住む先住民ヌーチャノスの言葉で「笑えるやつ」の意味）から命名された。

</doc>
<doc id="1250783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250783" title="ケリー・リンク">
ケリー・リンク

ケリー・リンク（"Kelly Link", 1969年 - ）はアメリカ合衆国のファンタジー作家、編集者、出版社経営者。

フロリダ州マイアミ出身。コロンビア大学を卒業後、ノースカロライナ大学グリーンズボロ校で美術学の修士号(MFA)を取得。1995年からクラリオン・ワークショップに参加し、「黒犬の背に水」で作家デビュー。1998年の「スペシャリストの帽子」で世界幻想文学大賞を受賞。2001年に出版した短編集『スペシャリストの帽子』は文学界から絶賛された。以降、多くの文学賞を受賞し、世界中から注目されている。

作家としての活動のほかにも、マサチューセッツ州ノースハンプトンで出版社スモールビアプレスを夫のギャヴィン・グラントと共同経営。ふたりはファンタジー・ホラー作品集の編集も行っている。

2007年8月には第65回世界SF大会のために来日した。

ファンタジーやSF、ホラー、ミステリ、リアリズム文学といったジャンル要素の混じり合った作風であり、しばしばスリップストリーム系の作家と称される。作品においてリンクの視点は日常の物事から始めてだんだんとズレてゆき、シュールな世界を構築する。しかし決して荒唐無稽にならない絶妙なセンスをもつ。翻訳家の柴田元幸はアメリカ文学におけるリンクの先輩として、ドナルド・バーセルミとローリー・ムーアを挙げている。

この他、リンクとグラントは1997年から年2回、ファンタジー雑誌"Lady Churchill's Rosebud Wristlet"を刊行している。

</doc>
<doc id="1250788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250788" title="ロールス・ロイス オリンパス">
ロールス・ロイス オリンパス

オリンパス（"Olympus" ）はイギリスで開発された軸流圧縮式ターボジェットエンジンである。原型はブリストル航空エンジンで開発、生産された。オリンパスの名前の由来はブリストルでの伝統に則ってギリシャ神話から名づけられた。後にブリストル・シドレーに引き継がれ、最終的には ロールス・ロイスに引き継がれた。

原型はアブロ バルカン向けに開発されたものである。後にTSR-2計画で超音速能力を付与され、同計画が中止されるとコンコルド向けに用途を見出された。アメリカ合衆国のカーチス・ライト社ではJ67の名称で産業用および艦船用ガスタービンとしてライセンス生産されている。

1950年、オリンパスが最初に運転された時、その推力は44kNであった。1953年、イングリッシュ・エレクトリック キャンベラに懸架されて飛行試験が行われ、1955年より本格的な生産に入った。オリンパスはブリストル・シドレー社でも開発が継続された。1956年、オリンパス 101はアブロ バルカン B.k.1に搭載されて102、104と改良された。106は201の開発用器材であり、最初にオリンパス 201を搭載したのは、アブロ バルカン B.k.2爆撃機であった。

低圧側圧縮機と低圧タービンの改良(低圧段の外付けを含む)により、オリンパス 201の推力は76kNから89kNに増強された。引き続き改良型のオリンパス 301が開発され、これもバルカン B.Mk.2爆撃機に搭載された。圧縮段数の増加により、流入する空気量が増えた事に伴い、エンジン吸気口は拡大された。

短期間であればツポレフ Tu-144の例もあるが、コンコルドの商業飛行が唯一のアフターバーナーを使用する民間航空機の長期運行事例である。オリンパス 593エンジンの開発は1964年に始まった。TSR2爆撃機用として開発していたオリンパス320エンジンを元にブリストル・シドレーとスネクマが共同で開発を進める事になった。1966年にブリストル・シドレーはロールス・ロイスに吸収され、ロールス・ロイスが英国側のパートナーになった。基本的な構造は同じだが、多くの点で改良された。

オリンパス 320のアフターバーナーセクションは(初期のジェットエンジンが皆そうであったように)エンジン本体よりも長かった。推力は30,610 lbf (136 kN)。可変式排気ノズルは2つの虹彩型のノズルであった。エンジン出力に応じて変える事が出来た。超音速飛行時に衝撃波の影響の為、オリンパス 593のエンジンのサージングを誘発し破損を招くおそれがあった。そのため、可変式吸気口が設けられており、飛行速度に応じて変える事が出来た。吸気口で衝撃波が発生していても、流入空気は亜音速まで減速されエンジンに送られた。エンジンナセルのカバーが開閉する事により空気を取り入れ排気と混ぜて同時にエンジンの冷却も行う構造になっていた。これはTSR2でも同様の構造だった。
1966年、オリンパス593最初の可変排気装置の試験をフランスのMelun-Villarocheで行った。飛行試験はアブロ バルカンに懸架して行われた。バルカンの速度はマッハ0.98(1,200 km/h)でこの時の推力は35,190 lbf (157 kN)に達した。

1967年4月にオリンパス 593はフランスのAndre Turcat高空模擬試験装置で試験された。1968年1月にはバルカン試験機での試験は100時間を記録して、可変排気口が組み込まれてコンコルド試作機の飛行準備が整った。

1969年3月2日15時40分コンコルド試作機001は飛行した。主任テストパイロットAndre Turcatの操縦により1.4km滑走して時速380kmで離陸した。

制御系
ジェットパイプ

船舶用のオリンパスエンジンは改良されてイギリス海軍のフリゲート艦である14型フリゲートエクスマスに搭載されている。1966年から1968年に換装した同艦は西側の主要な艦船で初めてガスタービンエンジンを使用した艦である。オリンパスは21型フリゲートや82型駆逐艦にも搭載されている。

ロールス・ロイス オリンパスを搭載する艦を以下に示す:

</doc>
<doc id="1250789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250789" title="ジオメトリア (小惑星)">
ジオメトリア (小惑星)

ジオメトリア (376 Geometria) は小惑星帯の標準的な小惑星。S型小惑星で、バティスティーナ族またはフローラ族に分類される。

フランスの天文学者、オーギュスト・シャルロワによってニースで発見され、ラテン語で「幾何学」を意味する言葉から名づけられた。

</doc>
<doc id="1250791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250791" title="ハインリヒ・ブリューニング">
ハインリヒ・ブリューニング

ハインリヒ・アロイシウス・マリア・エリーザベト・ブリューニング（, 1885年11月26日 - 1970年3月30日）は、ドイツの政治家である。ヴァイマル共和政時代末期の1930年から1932年にかけて首相を務めた。

酢の工場経営やワイン販売をしていた父は保守的なカトリック教徒だったが、ブリューニングが1歳のときに死去した。そのため彼の兄が父の代わりに大きな影響を与えた。故郷ミュンスターのギムナジウムを卒業後、ミュンヘン大学に入学し法学を学ぶが、1906年にシュトラースブルク（現フランス領ストラスブール）大学に転じて専攻も哲学・史学・ドイツ語に変更する。1911年に高等教員資格試験に合格するが、教師にならずイギリスに渡りロンドン・スクール・オブ・エコノミクスで経済学を学ぶ。1913年、ボンに戻りその2年後に経済学博士号を取得し、当時として異例に長い学業を終えた。

卒業と同時に軍に志願して機関銃部隊の少尉として第一次世界大戦に従軍。1918年にドイツ革命が起きて大戦は終結するが、ナショナリストとして彼はこの革命に反対であり、後にヴァイマル共和国首相になってからもそれを公言していた。復員後は博士号を持っていたにもかかわらず研究・教育の道には進まず、1919年からカトリック派の政治家の支援者として復員軍人の就学・就職支援活動に従事した。1920年、ドイツ労働組合連盟（DGB）会長であるプロイセン州福祉大臣の個人秘書となり、DGB事務局長に就任する。

1924年、国会議員に初当選し、中央党議員団の財政政策スポークスマンに就任。1925年、所得税を12億ライヒスマルクに限るという「ブリューニング法」を提出。彼自身はきわめて控えめで禁欲的な人物だったが、その専門知識から政治家としての声望が高まった。そのため1929年には党議員団長に就任。ヤング案に対して国内で増税と緊縮財政が行われる場合にのみ賛成するという立場を示したが、この首尾一貫した政策がヒンデンブルク大統領の注目を引いた。
折しもドイツ社会民主党(SPD)のヘルマン・ミュラー首相が退陣して後任探しが行われたが、大統領の相談役でもある国防次官クルト・フォン・シュライヒャーの勧めもあり、ブリューニングに白羽の矢が立った。SPDとの大連立が模索されたが、ヒンデンブルクがSPDの政権入りを好まないこと、またブリューニングがSPDと対立するドイツ人民党との連立を最終的に決めたことから、SPD側が連立を拒絶した。1930年3月28日、ヒンデンブルク大統領は正式にブリューニングに組閣を指示、組閣作業は異例の速さで進み4月1日に完了した。連立に加わったのは中央党のほかドイツ国家党、ドイツ人民党、経済党、そしてドイツ国家人民党の一部だった。首相就任時の44歳という年齢はドイツ史上2番目の若さである。ヒンデンブルクは議会に対立する強力な半独裁政権、そして反マルクス主義的な政権が樹立されることに期待した。

内閣最初の課題は世界大恐慌の直撃を受けた財政の立て直しであった。ヤング案はドイツに対して賠償金支払いと同時に通貨安定化を要求していたので、通貨切り下げに踏み切った。さらに1930年6月から財務相代理として支出削減案を提出したが、ヒンデンブルクの思惑とは裏腹にブリューニングはドイツ国家人民党の切り崩しに失敗し、この案は議会で否決された。ブリューニングはヴァイマル憲法第48条をたてに法案を通過させたが、SPD、ドイツ共産党、そしてナチ党が議会多数勢力を以てこの決定を覆した。この事態にヒンデンブルクは議会を解散させた。それに伴う総選挙でブリューニングは無党派層の掘り起こしを狙ったが、その結果はナチ党と共産党という左右両極の躍進だった。ナチ党の第二党への躍進に、ドイツの格付けが暴落して外国からの投資が引き上げられ、経済不振がさらに続くことになった。議会の翼賛化を狙ったヒンデンブルクの解散命令は完全に裏目に出た。

ブリューニングは正常な議会運営が困難なため、62にも上る法案を議会に縛られない緊急立法として通過させた。その都度ナチ党と共産党が法案を無効とする動議を提出したが、ブリューニングはSPDの閣外協力を得てその動議を退けた。SPDはブリューニングを支持したわけではなかったが、ナチ党と共産党に対抗するため協力的な行動をしていたのである。しかしブリューニング内閣のSPDとの妥協頼みの政権運営という状況に、ヒンデンブルク大統領は不満を持っていた。

ブリューニングはこうした緊急法規で緊縮財政とデフレーション政策を進め、新税導入と同時に国家支出を減らし、また給与減に誘導してドイツの輸出力を高めようと試みたが、外国も同様の政策をとり関税を上げたため、効果はなかった。こうした無為な経済政策は、一方ではドイツの支払い能力のなさを示すことで、連合国に賠償金支払いを停止してもらう目的もあったとする説もあるが、現在では疑われている。ブリューニングや閣僚は、賠償金支払いさえなければドイツ経済は好転すると見ており、財政建て直しは可能と信じていたようである。外相として長らくドイツ外交を担い、ノーベル平和賞も受賞したグスタフ・シュトレーゼマンを失った痛手を、ブリューニング内閣は蒙ることになる。

1931年、オーストリアと関税同盟を結ぼうとしたが、両国の合併を恐れるフランスがこれに猛反対して国内銀行にドイツやオーストリアからの資金受け入れを禁止し、ドイツの銀行は苦境に陥った。さらに同年ブリューニングが、賠償金支払いは「貢納」であり、ドイツには最早支払う能力がないとする政府声明を発表したため、ドイツ経済のさらなる評価格下げを招いて外資の引き揚げが進み、経済は恐慌寸前になった。同年6月、傷病兵や失業者に対する保険をカットする緊急法令が発効し、各都市では主に共産党が組織したデモ行進が頻発するようになった。こうした事態にアメリカ大統領ハーバート・フーヴァーは賠償金支払い猶予を債権各国に提案し、受け入れられた（フーヴァーモラトリアム）。しかしドイツからの投資引き揚げはおさまらず、失業者は600万人を越え、全ての大銀行が数日間閉鎖を余儀なくされる有様であった。イギリスはドイツの信用が崩壊するのを防ぐという理由で賠償金の減額に応じてこなかったが、結局1932年のローザンヌ会議で減額が決められた。

結果的にブリューニングは予定とは違った成り行きで賠償支払い義務の緩和に成功した訳だが、ヒンデンブルクはもはやブリューニングへの支持を失っていた。4月にヒンデンブルクは大統領に再選されたが、対抗馬だったナチ党のアドルフ・ヒトラー候補に、忌み嫌っていたカトリック教徒（中央党）や社会主義者 (SPD) の力を借りて辛勝したことにいたく自尊心を傷つけられ、ますます右傾化したためである。勢力を伸長するナチスの突撃隊禁止令をめぐりヴィルヘルム・グレーナー国防相・内相がヒンデンブルクに近いシュライヒャー次官の抵抗を受けて辞任すると、ブリューニング内閣はさらに窮地に追い込まれた。回復しない経済不振に、ドイツはもはや経済恐慌から立ち直れず農耕社会になるという空気が世論を支配し、それに呼応してブリューニングはドイツ東部の農地を失業者に分配する緊急立法を提出した。この法案は、地主が維持できなくなった土地を有効活用しようとするものだったが、地主を占めるユンカー層の激しい攻撃を受け、さらに自身が東部の荘園主でもあるヒンデンブルクに署名を拒絶された。「ゴールまであと100メートルだ」という強気の議会演説をしたばかりのブリューニングは、一転して5月30日に辞表を提出した。異例に簡素な退任式を経て、憔悴した（そして重圧から解放された）ブリューニングは入院した。独身の彼には首相官邸以外に家がなかった。ヒンデンブルクは、後継内閣に外相として留まるよう求めたが、ブリューニングは、誰が後継者になるかもわからないのに、外交の責任を取ることはできないと断っている。ブリューニングの意中の後継はカール・ゲルデラーであったが、ヒンデンブルクはクルト・フォン・シュライヒャーの推挙もあって、お気に入りの一人フランツ・フォン・パーペンを首相に任命した。

退任したブリューニングは、躍進したナチ党が政権の責任を負うべきと考え、その危険性を考慮することもなくナチ党と中央党との連立に反対しなかった。1933年1月、ついにナチスが政権を握る。3月の選挙でブリューニングは国会議員に当選したが、この国会に全権委任法が提出された。ブリューニングはこの法案に反対していたが、中央党議員の分裂を避けるため賛成した。ブリューニングの賛成の影響もあって賛成に転じる者も多く、この法案は可決された。党首のルートヴィヒ・カースが亡命したため、5月6日には中央党党首に就任したが、同年7月に中央党は自主解党に追い込まれた。

1934年5月、ナチスの粛清対象にリストアップされているとの情報を得たブリューニングは、身に迫る危険を避けてドイツを出国し、難を逃れた。一方、ドイツ国内に留まったシュライヒャーらは1934年6月30日の長いナイフの夜により殺されてしまった。その後スイス経由でアメリカ合衆国に渡り、ハーヴァード大学に教授職を得た。在米中はヒトラーやナチスに対する言及を避け、亡命ドイツ人との接触も行わなかった。

第二次世界大戦後の1952年に西ドイツに戻り、ケルン大学で政治学を講義していたが、当時の西ドイツ首相コンラート・アデナウアーの西側諸国との同盟政策に不満を持ち、1954年にアメリカに戻って1970年の死まで回顧録の執筆に従事していた。墓は故郷ミュンスターにある。ウィンストン・チャーチルとの対談や回顧録では、自分なら冷徹な戦略でナチスの台頭を防げたと主張しているが、自らの失政の責任を政敵に押し付けているだけという厳しい評価もある。

</doc>
<doc id="1250792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250792" title="レイ (ファッションモデル)">
レイ (ファッションモデル)

レイ（REI、1981年6月2日 - ）は男性ファッションモデル。所属事務所はブルーベアハウス。日本人とアメリカ人のハーフ。趣味は音楽制作・サッカー観戦。

他多数

</doc>
<doc id="1250793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250793" title="カンパニア (小惑星)">
カンパニア (小惑星)

カンパニア (377 Campania) は小惑星帯の大きな小惑星である。

フランスの天文学者、オーギュスト・シャルロワによってニースで発見され、イタリアのカンパニア州にちなんで命名された。

</doc>
<doc id="1250798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250798" title="ホルミア (小惑星)">
ホルミア (小惑星)

ホルミア (378 Holmia) は小惑星帯の標準的な小惑星である。

フランスの天文学者、オーギュスト・シャルロワによってニースで発見され、ストックホルムの旧名にちなんで命名された。

</doc>
<doc id="1250801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250801" title="ヴァイオリンとピアノのためのソナチネ">
ヴァイオリンとピアノのためのソナチネ

ヴァイオリンとピアノのためのソナチネ

</doc>
<doc id="1250802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250802" title="張ゴウ">
張ゴウ

張 卬（ちょう ごう、生没年不詳）は、中国の新代の武将。緑林軍の武将、のち更始帝（劉玄）政権の重鎮。

地皇3年（22年）、疫病が原因で緑林軍は分散しなければならなくなったが、張卬は、王常、成丹と共に藍口聚（南郡編県）で「下江軍」を号し、王常を下江軍の頭領に戴いた。

同年、下江軍が宜秋聚（南陽郡平氏県）に駐屯していた際に、舂陵軍の劉縯（劉秀の兄）が合流を求めて交渉にやってきた。張卬と成丹は、劉縯の家柄を考えれば、その下風に立たざるを得ないと考え、合流に消極的であった。しかし、合流を望む王常の説得を受け、2人を始めとする他の下江軍部将はこれを承認した。地皇4年（23年）1月、舂陵軍・下江軍の連合軍は、沘水で新の前隊大夫（新制の南陽太守）甄阜、属正（新制の都尉）梁丘賜を撃破し、討ち取っている。

その後、緑林軍は再合流し、劉縯と平林軍出身の劉玄とのいずれを皇帝として擁立するかが、諸将の間で議論となった。この際に、南陽の士大夫（舂陵の諸将など）と王常は劉縯、その他の諸将は劉玄を推している。そして張卬は、劉玄派に与していた。結局、劉縯が劉玄に譲る形となり、議論の最後で、張卬は抜剣して地を斬りつけ、「これ以降、この話を蒸し返すことは許さん」と言い放っている。こうして更始1年（23年）2月、劉玄は更始帝として即位し、張卬は衛尉大将軍に任命された。

新が滅亡し、更始帝が更始2年（24年）2月に長安へ遷都すると、張卬は淮陽王に封じられた。しかし、この頃から、張卬の振舞いは横暴となり、王匡と共に悪名を振りまくことになる。翌更始3年（25年）、張卬は、王匡、成丹らと共に10数万の軍勢を率いて河東郡を守備し、劉秀の部将鄧禹を迎撃した。しかし結果は大敗に終わり、張卬らは河東を放棄して長安へ逃げ帰った。

さらに赤眉軍も西進してくると、劣悪な情勢を打開するため、張卬は諸将に対して「南陽に引き返すべきだ。敗北しても、再び緑林の生活に戻ればいい」旨を主張し、多くの将の同意を得た。こうして張卬は、王匡、廖湛、胡殷、申屠建と共に、いったん南陽へ逃れることを更始帝に進言したが、更始帝は拒否した。これに不満を抱いた張卬は、廖湛、胡殷、申屠建、隗囂と共に、更始帝へのクーデターを図ったが、更始帝はこれを事前に察知し、5人を呼び寄せて誅殺しようとする。しかし張卬ら4人は、状況の変化を悟って何とか逃走した（申屠建のみ、更始帝により誅殺）。

ここで張卬は、廖湛、胡殷と共に兵変を実行し、更始帝は姻戚の将趙萌（右大司馬）が駐屯している新豊（京兆尹）へ逃げた。張卬は、新豊から逃走してきた王匡の軍を加えたが、更始帝、趙萌、李松（更始政権の丞相）の反撃に遭い、激戦の末に敗走した。進退窮まった張卬らは、赤眉軍に降伏してこれを長安まで導き、同年9月、長安は陥落して更始政権は滅亡した。更始帝は赤眉軍に助命されたが、復讐を受けることを恐れた張卬は、赤眉軍の将謝禄を唆して更始帝を絞殺させている。

これ以降、張卬は史書に現れない。

</doc>
<doc id="1250803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250803" title="ホテルアイビス六本木">
ホテルアイビス六本木

ホテルアイビス六本木（HOTEL IBIS ROPPONGI）は、1976年9月4日から2014年1月1日までの約37年間、東京都港区六本木七丁目14番地、六本木交差点から徒歩1分、青山1丁目へ向かう外苑東通り左側歩道に面して存在したシティホテルである。

営業施設はアイビス共同ビルの5階から最上階までの9フロアー、運営は株式会社アイビスであった。

1976年9月4日、ホテルアイビスを中心としたアイビス共同ビルはヨーロッパ調デザインとして「レンガと花と緑」をコンセプトに開業。地上13階・地下2階、鉄骨・鉄筋コンクリート造. 建築延床面積12,500㎡。エレベーター4基・エスカレーター6基が設置されていた。

その後、金子鶴一が代表に、金子済永が副代表に就任した際には内装の大規模なリノベーションが適宜行われた。これによりアイビス共同ビルは最盛期を迎えた。

2013年11月時点で、客室は6F - 12F 182室。スイートルーム1室を完備。共立施設として1Fにカフェレストラン「ラ・パンセ」、3,4Fに個室レストラン カラオケルーム「ラブネット」、4Fにアイビスホール（各種プランに応じるボールルーム）、5Fに「エスカイヤクラブ」、13Fにイタリア料理リストランテ「サバティーニ ローマ」があり、1階はホテル入口のほかに、コンビニのデイリーヤマザキ、とんかつ屋のかつや、寿司屋のおつな寿司、スタンドバー「ルプ」、ゲームセンターの「六本木ボルテックス」になっていた。1Fの裏通りに面しては平面駐車とタワー駐車 合計30台収容（有料）があった。

2014年1月1日に閉業。

2014年1月10日午前9時、アイビス共同ビル1Fの管理本部室前ロビーで、ケネディクスへ「デイリーヤマザキ」「おつな寿司」を除く全館の鍵が引き渡された。「デイリーヤマザキ」は1月31日に営業を終了、「おつな寿司」は彼岸明けをもって仮店舗に移転し「レム六本木」の開業にあわせるべく営業を継続した。また深廣寺も住居部の改築のため、彼岸明けに仮住居への引越しを完了した。

2014年3月31日、ケネディクスの依頼を受けて数名の部下と共にアイビス共同ビル統括防火・防災管理者兼管理本部の業務に任じていた太田寛道(2014.1.10 アイビスを退職)から解体業者へ全館の鍵が引き渡された。

跡地は阪急阪神ホテルズが運営する「レム六本木」が2017年3月30日に開業した。

</doc>
<doc id="1250806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250806" title="ヴァイオリンソナタ第1番">
ヴァイオリンソナタ第1番

ヴァイオリンソナタ第1番

</doc>
<doc id="1250810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250810" title="石山雄太">
石山雄太

石山雄太（いしやまゆうた 1975年 - ）は、東京都出身で中国や日本で活動する京劇界初の日本人（外国人）俳優。専門は「武丑（立ち回りを演じる道化役）」。日本公演の際、日本語による狂言回しを演じた。

</doc>
<doc id="1250811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250811" title="久山田町">
久山田町

久山田町（ひさやまだちょう）は、広島県尾道市の町名。郵便番号722-0021（尾道郵便局管区）。

</doc>
<doc id="1250814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250814" title="愛してない">
愛してない

「愛してない」（あいしてない）は、Janne Da Arcのボーカリスト、yasuのソロプロジェクト・Acid Black Cherryの3枚目のシングル。2007年11月28日発売。

完全限定生産盤には「愛してない」のPVとオフショットを収録したDVD付。通常盤の初回限定盤には封入特典として携帯用デコレーションステッカー封入（全3種類中1枚ランダム封入）、オリジナル携帯待ち受け画面プレゼント（全4種類中1種選択）。

レコーディングにはギターにAKIHIDE（from BREAKERZ）、ベースにSHUSE（ex.La'cryma Christi）、ドラムスに菅沼孝三が参加。AKIHIDEは前2作のPVには出演しているが、レコーディングに参加するのは3作目にして初である。PVは今回初めてyasu一人だけでの撮影となる。箱根でPV撮影が行われ、夜間に雨に打たれながら歌うシーンを撮影するのはかなり寒かったようだ。

カップリング曲には《Recreation Track》として1979年に久保田早紀がリリースしたデビューシングル「異邦人」のカバーを収録している。編曲、コーラスにはkiyoが参加している。また、kiyoは全てのインストゥルメンタルパートを担当している。

</doc>
<doc id="1250817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250817" title="地震家族">
地震家族

地震家族（じしんかぞく）は、株式会社サクラゲートが運営する多人数同時参加型のメールサバイバルゲーム（MMO MSG）。広告収入で運営されるため、懸賞付きながらユーザーは無料でプレイできる。

携帯電話に災害メールが送られてきたら、アクセスしてゲーム開始。制限時間内にゲームをクリアすると生き残ることができ、一定期間生き残れると生存者で賞金を山分けできる。

ゲームに登場するキャラクターはファミコン時代のドット絵を思わせる懐かしいテイスト。おじいちゃん、おばあちゃん、ぼうや、おかあさんなど7人がメインキャラクターで、ボタンを連打してキャラクターをたたき起こして脱出をさせる。その他にも、ウェブサイト上で地震に関連するニュースを提供する「よちずみ」なる、石原良純風なキャラクターも登場。もし失敗してもレスキュー隊に見つけてもらえれば、サバイバルゲームに復帰することが可能である。

タイトル画面やパソコン向けウェブサイトで表示されるイラストは金子ナンペイ作。
おじいちゃんはイメージキャラクターとして、ミクシィやアメーバでブログを公開し人気を集めている避難じいさんが務めている。

当初ゲームメールは毎日送られてきて、1週間毎にポイントが加算されていたが、その後、ポイント加算が月１回ペースとなり、2009年12月以降はゲームメールの配信はされていない。

獲得したポイントが5,000pt貯まると、現金5,000円に交換できる。いつでも遊べる避難訓練ゲームでポイントを貯めることもできる。

一部非対応機種あり。

</doc>
<doc id="1250818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250818" title="エンプティ・スカイ (エルトン・ジョンの肖像)">
エンプティ・スカイ (エルトン・ジョンの肖像)

『エンプティ・スカイ (エルトン・ジョンの肖像)』（Empty Sky）は、1969年に発表されたエルトン・ジョンのデビューアルバム。

エルトン・ジョンのファーストアルバムである。当初イギリスのみで発売されほとんど注目されなかった。エルトンがスターダムに上り詰めた1975年に、ようやくアメリカなどで発売され、好セールスを記録している。ちなみにアメリカでの発売の際はジャケットが現行（オリジナル）のエルトンのイラストから、寂寞感あるたたずむ巨石のイラストに変更されていた。

当時エルトンは在籍していたバンド、ブルーソロジーを離れ、作詞家バーニー・トーピンと出会い、作曲家活動を行っていた。ブルーソロジーの仲間であったギタリスト、カレブ・クェイがスタジオエンジニアとなったことから、試験的にレコーディングを行うようになる。前年にはソロ名義での初のレコード「I've Been Loving You」をリリースするなど、アーティストとしての活動も始めていた。

そのカレブ・クェイを始め当時のバンド仲間とレコーディングしたものが本作である。当時のマネージャーであるスティーブ・ブラウンがプロデューサー。荒削りな音作りながら、メロディの美しさや歌唱法など、後の片鱗が見て取れる。プログレッシブ・ロックの影響が色濃く、長尺な「うつろな空」に始まり、「ガリヴァーの追憶」では収録曲のリプライズが挿入されるなど、かなり実験的な試みも行っている。

ベスト盤に収録されることもある「スカイライン・ピジョン」はハープシコードの美しいバラード。

1996年のリマスター版CDからは、このアルバム以前のシングル収録曲が追加された。「イエス・イッツ・ミー」は日本でもヒットを記録したシングルである。

</doc>
<doc id="1250820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250820" title="スーパースコープ6">
スーパースコープ6

『スーパースコープ6』（スーパースコープ シックス）は、1993年6月21日に任天堂から発売されたスーパーファミコン用ゲームソフト。スーパースコープ本体と同梱。

「FIRE」ボタンでタイトル画面を撃つと、下準備として照準を合わせる画面に移行する。2回試し撃ちを行うとゲームモードの選択に移行する。照準が定まらない時は、この試し撃ちを何度も行う必要がある。

ブラストリスとレーザーブレーザーの2種類から選択する。画面の上を撃つとブラストリスに、下を撃つとレーザーブレーザーのモードに入る。ゲームは計6種類。

平たく言えば、テトリスの画面を横にしたもの。左からくる正方形ブロック4つで構成された棒形・正方形・S形・Z形・J形・L形・T形をスーパースコープのボタンを押して弾を撃ち込み、ブロックを壊して適当な形に変えていき、縦一列に並べるように右端の縦列に配置していく。無論、2段 - 4段同時消しも可能。7つの横の列のいずれかが左端までブロックが詰まれるとゲームオーバーになる。縦の列を右端に積んで消すと、右上に表示されている丸いランプが点灯する。全部で5つあり、全て点灯するとステージクリアとなる。2人プレイも可能。

上から降ってくる青・緑・黄の絵柄の正方形ブロックを、スーパースコープのボタンを押して弾を当てることで絵柄を変えることができる。ブロックの種類は、上から降ってくるものはノーマルブロックと金属ブロック、ステージ開始時に最初からフィールドに配置されているモンスターブロックの三種類。この内の金属ブロックはどの面も同じ絵柄のため、弾を撃っても絵柄が変えられない。いずれのブロックも、コラムスのように縦・横・斜めのいずれかに同じ絵柄を3つ以上並べることで消すことができる。連鎖消しも可能。ステージクリアモードとスコアアタックモードの2種類から選べる。

複数の穴からランダムに顔を出すモーリアンという生物を撃っていく、いわゆるモグラ叩きゲームとなっている。青と赤のモーリアンがおり、プレイヤーはそのうちの青のモーリアンを退治することが目的である。赤のモーリアンを撃つとゲームスピードが速くなる。ステージクリアモードとスコアアタックモードの2種類から選べる。

いずれのモードも規定された数を撃ち落とせばクリアとなる。ミスを犯すと左下のミスゲージがカウントされ、これを4回繰り返すとアラートが鳴り、5回繰り返すとゲームオーバーになる。ゲームオーバーまたはゲームクリアでスコアを超えると、コンティニュー画面で担当するオペレーターが変化する。
右、あるいは左方向から飛来するミサイルを撃ち落としていくゲーム。ミサイルを撃ち落とさずに画面から外れるとミスとなる。ミサイルは見た目以外に大小の違い（正確には画面手前か画面奥の遠方を飛んでいるかの遠近の違い）があり、遠くのミサイルほどこちらの発射した弾が当たるまでのタイムラグが大きくなる。レベルによっては飛行機に乗ったマリオがロケットミサイルに乗ったバウザー（クッパ）やイギーに追いかけられていることがある。マリオを撃ち落とすとミスとなり、バウザーやイギーを撃ち落とすとミスゲージが1つ減少する。2人プレイもできる。

前方から来る敵戦闘機を撃墜していくゲーム。敵はミサイルで攻撃してくる為、警告音が鳴るタイミングを見計らい撃ち落とさなければならない。画面右下には燃料ゲージがあり、これが切れた時点でゲームオーバーになる。燃料は各レベルをクリアする度、輸送機に合体され補給してくれる。赤色の輸送機に合体されるとミスゲージを1つ減らしてくれる。

前方から来るエイリアンなどを撃墜していくゲーム。敵はビームで攻撃してくる為、如何に速く撃墜するかがポイントになる。発射するタイミングは白→赤の順で変化し、赤く点滅すると発射の前触となる。敵そのものが点滅しているものもあり、撃ち落とすとミスゲージが1つ減少する。

ゲームボーイアドバンス用ソフト「メイドインワリオ」のナインボルトステージに、本作レーザーブレーザーを模したミニゲームが登場する。

</doc>
<doc id="1250821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250821" title="エイドリアン・フランツ">
エイドリアン・フランツ

エイドリアン・ダニエル・フランツ(Adrienne Danielle Frantz, 1978年6月7日 - )はアメリカの女優である。

</doc>
<doc id="1250822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250822" title="鰻屋 (落語)">
鰻屋 (落語)

鰻屋（うなぎや）は古典落語の演目の一つ。原話は、安永6年（1777年）に刊行された『時勢噺綱目』の一遍である「俄旅」。

主な演者として、東京の5代目古今亭志ん生に6代目三遊亭圓生。上方では初代桂春団治や橘ノ圓都などがいる。

新しく開業した鰻屋の主人が、上手に鰻を捌けないどころかつかむこともできずに四苦八苦している。それを聞いた若い者二人が「おっさん、鰻ようつかまえんと困ってるの肴に一杯飲んだろ」とやってくる。

「どの鰻にしまひょ」「そやなあ。あ。あの鰻でかくて油乗ってそうや。あれしてんか」「……あ、あれでっか。あれはあきまへん」「何でや」「さあ、店開いたときからいてよりまんねん。額に傷おまっしゃろ。あれ『光秀鰻』いうて、主人に害をなす……」「あほなこといいないな。浄瑠璃の『太功記十段目』みたいなこというとる」「どっちかやったらあこの、腹浮かべてよるのなんかどないだす。すぐに作れまっせ」「あほ言いやがれ、あれ死んでるやないか」

仕方なく主人は注文された通り、鰻を捕まえようとするがなかなかうまいこといかない。「……こないしまっしゃろ……ソオレ！ ……あ、逃げた」「これ、逃がしたらあかんやないか」

主人は前に出る鰻を捕まえながら表に出てしまう。「だれぞ、下駄出してんか」「あれ！ おやっさん、表出て行ったで」

そこへ帰ってきた女房「もし、うちの人はどこぞにいきました」「おやっさん。鰻つかんで表出てしもたで」「ええっ！ またでっかいな！ あの人この前もおんなじことして、堺から和歌山まで行ってしもたんだっせ」「そら、何するのや」

ようよう主人が鰻と格闘しながら帰ってくる。「おいおい。町内一回りしてきよったで。おやっさ～ん！ こっちや！ こっちや！ ……あ、店の前行き過ぎよった……おやっさん。どこへ行くねん」「前回って、鰻に聞いてくれ」

なお、柳派の落語家や古今亭一門（5代目古今亭志ん生以下弟子）は、この噺を『素人鰻』と呼んで演じている。

</doc>
<doc id="1250823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250823" title="おおぐま座47番星">
おおぐま座47番星

おおぐま座47番星 (47 Ursae Majoris, 47 UMa) は約46光年の距離に位置するおおぐま座の恒星で、太陽とよく似た黄色の主系列星である。2010年現在3つの惑星（太陽系外惑星）の存在が確認されている。

質量は太陽と同程度だが、金属量は約110%とやや多い。スペクトル型はG1V、表面温度は5,855Kと太陽よりわずかに高い（太陽はスペクトル型G2V、表面温度5,780Kである）。絶対等級は+4.30で、これはおおぐま座47番星が太陽より1.6倍明るいことを意味する。

太陽と同様の主系列星にあたり、コア内部では水素をヘリウムに変換する核融合反応が起きている。星の年齢は彩層活動の程度から約60億歳と推定されている。ただし、恒星進化モデルに基づく推定では、より古い約87億年歳という値も出ている。

1996年、アメリカ合衆国の天文学者ジェフリー・マーシーとポール・バトラーによりおおぐま座47番星を回る惑星の存在が明らかとなった。惑星を持つ恒星はその引力の影響を受けて僅かながら揺れが発生し、視線速度が周期的に変化する。その際に起こるドップラー効果によるスペクトル変化を調べることによって発見された（ドップラー偏移法）。

このおおぐま座47番星b (47 Ursae Majoris b) は長い公転周期を持つ太陽系外惑星としては初めての発見である。おおぐま47番星b以前に見つかっていた系外惑星の大部分は、恒星に非常に近い軌道を回る灼熱の巨大ガス惑星で「ホット・ジュピター」と呼ばれるものであった。また、その後発見された系外惑星の多く（エキセントリック・プラネット）とは異なり軌道離心率は小さい。質量は少なくとも木星の2.63倍で、公転周期は1,089日。太陽系に当てはめると火星軌道と木星軌道の中間に相当する。

第2の惑星、おおぐま座47番星c (47 Ursae Majoris c) はデブラ・フィッシャー、ジェフリー・マーシー、ポール・バトラーにより、2002年に同じ方法を用いて発見された。フィッシャーらの発表によると公転周期は2,594日。おおぐま座47番星bとの軌道の比率は太陽系における木星と土星の軌道の比率に酷似しており（約5:2）、質量比もおおよそ同程度である。

しかし、その後の測定で惑星cの存在は確認できなかった。6900日以上に渡る長期観測の分析が行われた結果、約2500日と発表されていた公転周期は誤りである可能性が高く、代わりに公転周期は7586日、軌道半径を7.73AUとするのが最も適当であると考えられた。ただし、この値も依然として非常に不確かなものだった。

2010年、フィリップ・グレゴリーとデブラ・フィッシャーは、おおぐま座47番星が惑星を3個持っていると仮定すると観測データをうまく解釈できることを発見した。このモデルでは、既知の2つの惑星の外に新たに第3の惑星（おおぐま座47番星d）が追加された。8000日程度とされていた惑星cの公転周期は、2500日程度に修正された。

この星系の生命居住可能領域（ハビタブルゾーン）の外側領域では地球型の岩石惑星はおおぐま座47番星bの重力の影響により崩壊してしまう可能性が高いが、内側領域であれば安定した軌道を保つことができるとシミュレーションされている。しかし、恒星からの距離が2.5AUを切る位置にこの巨大惑星が存在するため内側の惑星は形成を阻害され、その間に蓄積される水の量も減少すると考えられる。これは領域内に地球型惑星が誕生していたとしても、水がわずかしか含まれない小さな惑星となっているであろうということである。

暗い星であり、神話や伝承に基づく固有名はない。

2015年に国際天文学連合によって太陽系外惑星系の名前の公募と投票が行われた際にこの星系も募集の対象となった。2015年12月15日、国際天文学連合より、タイ王国のアマチュア天文家団体 "The Thai Astronomical Society" が提案した以下の名称が選定されたことが発表された。

</doc>
<doc id="1250837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250837" title="風に吹かれて (エレファントカシマシの曲)">
風に吹かれて (エレファントカシマシの曲)

「風に吹かれて」（かぜにふかれて）は、エレファントカシマシの16枚目のシングル。

アルバム「明日に向かって走れ-月夜の歌-」からのシングルカット曲。楽曲自体は1994年頃にはできていたが、発表は「まだ早い」と判断したと、ボーカルの宮本浩次は語っている。

ジャケットは、東京都目黒区上目黒2丁目の富士銀行（現・みずほ銀行）中目黒センターから南西に向かって撮影されたもの。千代田生命本社（現・目黒区役所総合庁舎）、中目黒しぜんとなかよし公園、駒沢通り、目黒区立中目黒小学校などが写っている。

PVは、公園に4人が座り、宮本が歌っているだけのシンプルな映像である。撮影場所は札幌大通り公園。札幌市民会館ライブのために札幌に行った際、ライブ当日の夜から翌朝にかけて撮影された。

2008年、シングル「笑顔の未来へ」に「風に吹かれて(New Recording Version)」が収録された。

いきものがかりが2006年12月6日リリースのシングル「流星ミラクル」でカバーしている。

</doc>
<doc id="1250841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250841" title="オニキス (曖昧さ回避)">
オニキス (曖昧さ回避)

オニキス、オニクス、オニックス（）は、鉱物、宝石の一種。

ブラックオニキス（）は、オニキスのうち黒いもののこと。

</doc>
<doc id="1250842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250842" title="バート・ヨール">
バート・ヨール

バト・イェオール （ヘブライ語：בת יאור; Bat Ye'or; ヘブライ語で「ナイルの娘」の意。本名ジゼル・リットマン Gisèle Littman、生名オレビー Orebi）はエジプト出身で英国人の歴史家で中東における非ムスリム、特にイスラーム統治下に生きたキリスト教徒、ユダヤ教徒のズィンミーの歴史を専攻する。 

バト・イェオールはこれまで『ユーラビア—ユーロ=アラブ枢軸』（"Eurabia: The Euro-Arab Axis," 2005年）、『イスラームとズィンミテュード—文明の衝突するところ』（"Islam and Dhimmitude: Where Civilizations Collide," 2001年)、『東方キリスト教の衰退—ジハードからズィンミテュードへ』（"The Decline of Eastern Christianity: From Jihad to Dhimmitude," 1996年)、『ズィンミー—イスラーム下のユダヤ教徒・キリスト教徒』（"The Dhimmi: Jews and Christians Under Islam," 1985年)など8冊の書物を著している。

また国際連合やアメリカ合衆国議会などでブリーフィングを行ったほか、ジョージタウン大学、ブラウン大学、イェール大学、ブランダイス大学、コロンビア大学など主要大学で講演を行っている。

バト・イェオールは1933年、エジプトのカイロで中産階級のヨーロッパ人家庭に生まれた。しかし1957年、彼女はイタリア人の父、フランス人の母とともにエジプトを離れ、無国籍の難民としてロンドンに至る。1958年、まずロンドン大学ユニヴァーシティ・カレッジの考古学研究所に通い、1959年に結婚して英国市民となった。1960年、ジュネーブ大学で研究を継続するためスイスへ渡った。

彼女はその経験を以下のように語っている。
バト・イェオールは英国人歴史家デイヴィッド・リットマンと結婚し、さかんに共同研究を行っている。

歴史に関わるはじめての出版は1971年、ユダヤ教徒エジプト女性を意味するアラビア語の筆名ヤフーディーヤ・ミスリーヤによる"Les Juifs en Egypte"（『エジプトのユダヤ教徒』）である。同書でバト・イェオールは、イスラーム統治下に生きたズィンミーの観点から、エジプトのユダヤ教徒コミュニティの歴史をコプト教徒の研究とともに、年代的に叙述している。

1980年、"Le Dhimmi: Profil de l'opprimé en Orient et en Afrique du Nord depuis la conquête Arabe."（ズィンミー—アラブの征服以降のオリエントおよび北アフリカにおける被抑圧者たち）を出版。同書は7世紀から現在に至るイスラーム統治地域の非ムスリムの待遇に関するイスラーム神学者、法学者の見解についての歴史学的研究である。この研究はズィンミテュードの状態に生きた非ムスリムについての大部の一次史料、すなわち外部あるいは内部の文書と証言が大部分を占める。

1991年、"Les Chrétientés d'Orient entre Jihad et Dhimmitude:VIIe-XXe siècle."（ジハードとズィンミテュードの狭間の東方キリスト教徒—7世紀から20世紀）を出版。本書においてバト・イェオールは、イスラム世界において、キリスト教徒共同体をゆるやかに経済的、社会的、法的、宗教的に摩滅させるために用いられたさまざまな手順を分析する。これらによってキリスト教徒は繁栄する多数派から散り散りの宗教的少数派となり、徐々に消えていったのである。この研究ではズィンミテュードの機能を、拡張主義的なジハードとシャリーアの文脈の枠内で分析しようとしている。本書の後半は、イスラームおよび非イスラーム双方からのズィンミーに対するムスリムの行為を記述する広範な文書からの引用からなる。

2002年、"Islam and Dhimmitude: Where Civilizations Collide"（イスラームとズィンミテュード—文明の衝突するところ）を出版。この研究で、バト・イェオールは、宗教的、歴史的諸史料を用いてイスラーム統治に服するズィンミーの法的、社会的状況について、分析をさらに進めている。

最近著は2005年の"Eurabia: The Euro-Arab Axis"（ユーラビア—ユーロ=アラブ枢軸）である。同書は、1970年代以降の欧州連合（以前の欧州経済共同体）とアラブ諸国との関係史である。ヨールはここで一方に急進的アラブ、急進的ムスリムと、一方にファシスト、社会主義者、ナチスを置いてその結びつきを見いだす。そのうえで彼女の見るところでは、これがヨーロッパ文化と政治における増大するイスラームの影響力の起源であるとするのである。「ユーラビア」はそもそもは1970年代半に欧州アラブ世界友好関係調整委員会によって発行された雑誌の題名であった。しかしこの語をヨーロッパに対するアラブおよびイスラームの影響力に対する言葉として用いて普及させたのはバト・イェオール自身の功績といえよう。ヨールはこの語の起源を同書のなかで次のように説明する。
バト・イェオールは造語「ズィンミテュード」を用いることで知られている。これについてはイスラームとズィンミテュード—文明の衝突するところで詳説される。彼女はこの語はレバノンの次期大統領に選出され暗殺されたファランヘ党（カターイブ）民兵の指導者バシール・ジュマイヤルによるものと説明している。

バト・イェオールはズィンミテュードを「ジハードに起因する特定の社会的状態」で「屈辱的状態を受け入れるよう」求められた「異教徒」の「恐怖と不安の状態」のことであるという。彼女は「ズィンミー状態はジハードの文脈上においてのみ理解しうる」と考え、イスラームの神学的教義とムスリムが多数派を占める地域に住んだ歴史的地域的にさまざまなキリスト教徒やユダヤ教徒の苦しみの関係を調査している。ヨールの議論するところでは、ジハードの大義は「ムハンマドの没後、ムスリム神学者によって8世紀頃に醸成され、長い歴史のあいだに三大陸にまたがる広い一帯の征服へと導いた」のであった。彼女は言う。

ジャック・エリュールは『東方キリスト教の衰退』への序文で、バト・イェオールの観点を要約して次のように言う。バト・イェオールの注目する点は「相補的なシステムとしてのジハードおよびズィンミテュードである……（ジハードには）多くの解釈がある。時に強調されるのは精神面でのこの『闘争』の性質である。そこでは、実に信者自身がもつ悪の傾向に対してなさねばならない闘いが言及されるだけである……この解釈は、決してジハードの全ての面を説明していない。また時に人は事実を掩蔽し、余談としてしまうことを好む。（イスラームの）拡大は戦争を通じて起こったのである！」　バト・イェオールは全てのムスリムがいわゆる「好戦的社会的ジハード論」に同意しているとするのは誤りと論じている。しかし1990年の「イスラームにおけるカイロ人権宣言」におけるシャリーアの役割は、彼女の言うイスラームを受け入れない人びととの終わらない闘いが今なおイスラム国家において「現実のパラダイムとして機能している」ことを証明しているという。

バト・イェオールは、東方キリスト教の地がイスラームの地へ急速に変容するさまに注目する。ここでキリスト教徒の堕落と分裂がそれに貢献しており、さらにイスラームに対して被征服民への法的支配のモデルを与えさえした可能性があると結論。そしてユーゴスラヴィアは、キリスト教徒が何世紀にもわたりズィンミテュードのもとにあり、ズィンミテュードが抉る傷跡の長く残った地であると示唆している。

ほかにバト・イェオールが論ずる問題には以下のようなものがある。

国連人権委員会に対し、国際人文倫理学連合を含む諸NGOが発した声明で、バト・イェオールはジハードとズィンミテュード概念の研究を先導する専門家とされている。

バト・イェオールの研究は、イスラームおよび中東に関わる学問的歴史研究者と政治評論家から賞賛と批判双方を呼んだ。総じて反イスラーム主義の論理に従っているという批判が多い。

英国の歴史家サー・マーティン・ギルバートは『ユーラビア—ユーロ＝アラブ枢軸』について次のように評している。「本書は広範な歴史的資料と現代資料、事実双方を用いて欧州連合がいかにしてヨーロッパそれ自体の倫理性と価値観へのイスラームの敵意によって破壊されているのかというストーリーを提示している。アラブ・イスラエル対立の公平な解決を求める読者は、本書に示される不公正な圧力、周到な歪曲の証拠に衝撃を受けるだろう。ヨーロッパの精神的独立は徐々に蝕まれつつあることを示しているのだ」

ニーアル・ファーガソン・ハーバード大学ローレンス・A・ティッシュ歴史学講座教授は「これまでバト・イェオール以上にイスラーム過激主義の威嚇的性格に注意をひいた執筆者はいない。後世の歴史家は、彼女の打ち出した『ユーラビア』の語を預言的なものとして扱うだろう」と書いている。イスラームと西洋の関係について著述しているアメリカ人ロバート・スペンサーは、彼女を「イスラーム法下の非ムスリムへの制度的差別・ハラスメントであるズィンミテュードにかかわる先駆的研究者」と評する。スペンサーは、彼の考えるところでは「中東学学界」が恐れた、あるいは無関心であったこの分野を、バト・イェオールが学術的研究分野へと転換したのだと論ずる。英国の作家デイヴィッド・プライス＝ジョーンズはヨールを「勇敢にして慧眼なる精神のカッサンドラ」と呼ぶ。

シカゴ大学のジョン・ヘンリー・バロウズ・イスラーム歴史文学講座教授マイケル・セルズは次のように論ずる。「キリスト教伝来以前のあるいは古い非キリスト教徒コミュニティのヨーロッパにおける存在を、他地域におけるその消滅の理由と同じく隠蔽することで、バト・イェオールは、彼女のいうキリスト教的・啓蒙的価値観のヨーロッパと常に現在形の迫害的なイスラーム地域という差別的な比較を構築している。慎重かつ綿密な方法で、ヨーロッパにおける非キリスト教徒の環境とイスラーム統治下の非ムスリムとを現実的に比較する可能性が提起されるたび、バート・ヨールはそのような比較を排除する」

イスラーム史の研究者ジョン・エスポズィトはバト・イェオールには学術的な信頼性・資格の検証が欠けていると批判している。

『東方キリスト教の衰退—ジハードからズィンミテュードへ』の書評で、アメリカの研究者ロバート・ブレントン・ベッツは、同書はユダヤ教についてキリスト教と少なくとも同量の扱いをしており、書名は誤解を招き、主題に問題があるとコメントしている。そのうえで「本書の全体的なトーンは、どぎつい反イスラーム色である。イスラーム政府による反キリスト教行動の最悪の例、たとえば1915年の悲惨なアルメニア人虐殺事件のように、いつも戦時やイスラーム政府自体が崩壊の脅威にさらされている際の例を恣意的に選択して取り上げてなされた研究である。さらにつけくわえれば、いわゆる西洋文明へのイスラームの脅威を悪霊のごとく言い立てる試みであって、最終的には全体にくだらない、苛立たしいものである」

アメリカの研究者ジョエル・ベイニンによれば、バト・イェオールはエジプト・ユダヤ教徒史における「新哀史」的な展望を例示している。ベイニンによるとこの展望は「エジプトのユダヤ教徒史についての模範的シオニスト解釈」として「奉献された」のであった。エジプトのユダヤ教徒として、バト・イェオールはその内容の信頼性を主張し、権威を得た。そして「イスラエルそして西洋でその研究者と一般大衆に幅広く受け入れられたのである」。

英国人ジャーナリストのジョハン・ハリーは、バト・イェオールの作品が反ユダヤ主義に「驚くほど類似したイデオロギーを示していると述べる。ハリーはヨールの見解を「21世紀のメッカ賢者の議定書」（20世紀の悪名高い偽造文書「シオン賢者の議定書」から）と喩えている。

クレイグ・R・スミスは『ニューヨーク・タイムズ』の記事で、バト・イェオールを「新ユダヤ教右派のもっとも急進的な声」の一つとして言及している。

</doc>
<doc id="1250849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250849" title="ヘンソン">
ヘンソン

ヘンソン（Henson）、もしくはヘンスン、は英語圏の姓である。以下の人物などが著名。

</doc>
<doc id="1250851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250851" title="江頭ひなた">
江頭ひなた

江頭 ひなた（えとう ひなた 1983年11月3日 - ）は、日本の女性タレント・女優。現在フリーで活動中。

北海道札幌市出身。北星学園女子中学高等学校、浅井学園大学（現・北翔大学）卒業。大学入学時、スカウトをきっかけに道内でモデル活動を行い、大学卒業と共に上京。東京都港区に所在するモデル事務所「CLUTCH」（クラッチ）に入所し全国区での活動を始める。

2007年11月、サッポロビールの2008年度イメージガールに選出。在任中はプロ野球の始球式に3度登板（後述）。

2010年8月1日、CLUTCHから劇団青年座映画放送部に移籍するも、わずか1年でアヴィラに移る。その後も女優・タレント業の傍らグラビアアイドルとしても活動してきたが、2013年7月5日のブログで同年7月24日発売のDVDを持ってグラビアを卒業することを発表した。元々グラビアがスタートではなかったため、以降はレポートやナレーター業に力を入れていくようになる。

2016年2月1日、5年間所属していたアヴィラを退所したことをブログで発表。現在はフリーで活動中。

</doc>
<doc id="1250852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250852" title="松本英子">
松本英子

松本 英子（まつもと えいこ）

</doc>
<doc id="1250859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250859" title="ロレンツォ・コスタ">
ロレンツォ・コスタ

ロレンツォ・コスタ（Lorenzo Costa, 1460年 - 1535年3月5日）は、イタリアのルネサンス期の画家。

フェラーラに生まれたが、20代のはじめ頃までにはボローニャに移っていた。多くの画家が両方の都市の近郊で働いていて、他の画家たちはコスタのことをフェラーラ派だと見なしていた。コズメ・トゥーラ（フェラーラ派）のところで修行したという説もある。

1483年に、コスタは『聖母子とともにあるベンティヴォーリオ家』他のフレスコ画を、サン・ジャコモ・マッジョーレのベンティヴォーリオ礼拝堂の壁に描くと、引き続き多数の作品を制作した。コスモはフランチェスコ・フランチャとは親友で、ライボリーニの影響を強く受けた。1509年、コスタはマントヴァに行き、そこでフランチェスコ2世・ゴンザーガというパトロンを見つけた。コスタは死ぬまでその地にとどまった。

彼の息子イッポリト（1506年 - 1561年）とジローラモ、さらにジローラモの息子の小ロレンツォ（1537年 - 1583年）も画家になった。コスタの仲間あるいは弟子たちには、コズメ・トゥーラ、ドッソ・ドッシ、ルドヴィコ・マッツオリーノ、さらにニッコロ・ピサーノ（1470年 - 1538年。同名の彫刻家とは別人の画家）といった人々がいた。

</doc>
<doc id="1250864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250864" title="松本英子 (漫画家)">
松本英子 (漫画家)

松本 英子（まつもと えいこ、1969年5月17日）は、東京都葛飾区堀切在住の漫画家、イラストレーター。千葉県船橋市出身。血液型B型。

29歳よりイラストレーターとしての活動を開始。白く丸い輪郭の、額に「松」と書かれた自己キャラによるエッセイ漫画を主に描いている。趣味はバイオリンと稲荷神社巡り。

作画においてはコピックで濃淡を表現する手法を用いており、つけペンやスクリーントーンは使わない。

</doc>
<doc id="1250866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250866" title="薬缶 (落語)">
薬缶 (落語)

薬缶（やかん）は古典落語の演目の一つ。原話は、明和9年（1772年）に刊行された『鹿の子餅』の一編である「薬罐」。

主な演者には、初代三遊亭圓遊、3代目三遊亭金馬などがいる。とくに金馬は演者自身見事な薬缶頭だったこともあり、多くの人に親しまれた。

前半部分だけを抜き出し「魚根問」として演じられることもある。

岩田の隠居がお茶を飲んでいると、そこへ八五郎がやってくる。

「おぉ、現れたなグシャ」

「へぇ」

「マァ、上がれグシャ。お茶でもどうだグシャ」

「な、何ですか、その『グシャ・グシャ』っていうのは。ぬかるみを歩いているんじゃ無いんですから」

「あぁ、グシャとは愚か者の事だ、愚者」

「愚か者…そうですか。おれぁそんな事とは気づかず返事しちゃった」

カチンとなった八五郎。如何してやろうかと考え込み、あるアイディアが…。

「隠居は、何でも知っているんですねぇ」

「その通りだ。森羅万象・神社仏閣、この世に知らぬものは無い」

「そうですか。じゃあ聞きますがね…」

のっぴきらない状況に追い込み、八五郎の逆襲が始まった。

まずは、お魚の由来で小手調べ。

「じゃあ、魚の名前なんかどうです？　まずは『マグロ』」

「真っ黒だからマクロだ」

「『コチ』は？」

「こっちへ泳いでくるからコチだ」

「向こうへ行く事もあるでしょ？」

「お前が向こうに回ればコチになる」

「じゃあ、『平目』は？」

「平たいところに目が付いてるからヒラメだ」

「詰まんない事聞いちゃったな。じゃあ『鰈』は？　カレーライスなんて言ったら怒りますよ？」

「うーん、あれはヒラメの家来で、家令をしている」

「『鰻』は？」

「昔はヌルヌルしていたのでヌルといった。あるとき鵜がヌルをのみ込んで、大きいので全部のめず四苦八苦」

「へぇ」

「鵜が難儀したから、鵜、難儀、鵜、難儀、鵜難儀でウナギだ」

「ウーン…。じゃあ、『鰯』は？」

「イワシは『下魚』といわれるが、あれで魚仲間ではなかなか勢力がある。だから鰯が魚たちの名付け親になったんだ」

「ですから、その鰯自身は誰が名づけたんですか？」

「うー。ほかの魚が名をもらった礼に来て、「ところであなたの名は？」と尋ねられて「わしのことは、どうでも言わっし」と答えた。これでイワシだ」

「では、次は日用品ではどうでしょうか？　まず『土瓶』」

「土でこさえた瓶だから土瓶。鉄で作れば鉄瓶だ」

「『茶碗』は？」

「置くとちゃわんと動かないから茶碗だ」

「手ごわいな。じゃあ『薬缶』は？」

「や(矢)で出来て…いないか」
隠居はダンマリ。八五郎はニマニマ…。

「答えてやろう。昔は…」

「ノロと言いました？」

「いや、これは『水わかし』といった」

「それをいうなら『湯わかし』でしょ」

「水を沸かして、初めて湯になるのではないのか？」

「はあ、それで、なぜ水わかしがやかんになったんで？」

「これには物語がある」

川中島の合戦で、片方が夜討ちをかけた。

かけられた方は不意をつかれて大混乱。

ある若武者が自分の兜をかぶろうと、枕元を見たが何故かない。

あるのは水わかしだけ。そこで湯を捨て、兜の代わりにかぶった。

この若武者が強く、敵の直中に突っ込む。

敵が一斉に矢を放つと、水わかしに当たってカーンという音。

「矢があたって…」

「矢が当たってカーン…だから薬缶か」

「その通りだ」

「でも、蓋が邪魔になりませんか？」

「ボッチをくわえて面の代わりだ」

「つるは？」

「顎へかけて緒の代わり」

「じゃあ薬缶の口…」

「昔の合戦には『名乗り』があった。聞こえないと困るから、穴があったほうが好都合だ」

「あれ、かぶったら下を向きます。上を向かなきゃ聞こえない」

「その日は大雨。上を向いたら、雨が入ってきて中耳炎になる」

「耳なら両方ありそうなもんだ」

「ない方は、枕をつけて寝る方だ」

原話では、海を越えて韓国に流れ着いた薬缶を見つけた現地の人が、「これは日本の兜ではないか」と考察する。

ウナギの由来に関しては別伝がある。

また、やかんに関しては、戦が終わって若武者がやかんを外すと、熱気で蒸れて頭髪がみんな抜けた、それ以来禿頭のことをやかん頭と言うようになったというのがつくこともある。

</doc>
<doc id="1250868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250868" title="Potential Breakup Song">
Potential Breakup Song

「Potential Breakup Song」（ポテンシャル ブレイカップ ソング）は、日本の女性歌手、鈴木亜美のコラボレーション企画“join”の5枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1250869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250869" title="バリー (DD-2)">
バリー (DD-2)

バリー (USS Barry, Destroyer No. 2/DD-2) は、アメリカ海軍の駆逐艦。ベインブリッジ級駆逐艦の2番艦。艦名は 代将に因む。

バリーは1899年9月2日にペンシルベニア州フィラデルフィアのネーフィー・アンド・レヴィー・シップ・アンド・エンジン・ビルディング社で起工、1902年3月22日にシャーロット・アダムズ・バーンズ（バリー代将の曾姪）によって進水し、1902年11月24日に艦長N・E・アーウィン大尉の指揮下就役した。

バリーは北大西洋艦隊沿岸戦隊の第1水雷小艦隊に配属され、1903年の夏はニューイングランド沖で艦隊演習に従事した。1903年12月に東海岸を出港しスエズ運河経由でアジアステーションに向かい、1904年4月に到着した。

アジアステーションでは1917年8月まで戦艦戦隊の第1水雷小艦隊に所属したが、1908年4月2日から12月21日、1912年10月21日から1913年6月24日までの間は予備役にあった。

バリーは1917年8月1日にフィリピンを出発し、スエズ運河経由でジブラルタルへ向かい10月20日に到着した。1918年8月まで地中海で商船を護衛し、1918年9月5日にサウスカロライナ州チャールストンに到着、同年の残りは哨戒および船団護衛任務に就いた。1919年1月にフィラデルフィア海軍工廠に向けて出航し、6月28日に退役、1920年1月3日に売却されその後スクラップとして廃棄された。

</doc>
<doc id="1250870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250870" title="満願寺 (須賀川市)">
満願寺 (須賀川市)

満願寺（まんがんじ）は、福島県須賀川市に所在する日蓮正宗の寺院。山号は法守山（ほうしゅさん）。

</doc>
<doc id="1250871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250871" title="法華寺 (福島県三春町)">
法華寺 (福島県三春町)

法華寺（ほっけじ）は、福島県田村郡三春町に所在する日蓮正宗の寺院。山号は久成山（くしょうさん）。

</doc>
<doc id="1250874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250874" title="もも蔵&くり犬">
もも蔵&くり犬

『もも蔵&くり犬』（ももぞうアンドくりけん）は、みやまあかねによる日本の漫画作品。

小学館の漫画雑誌『ちゃお』にて2007年8月号から2009年7月号にかけて連載された。『ちゃお』本誌のほか、増刊枠の『ちゃおデラックス』でも発表されている。

当初は『ちゃお』2006年11月号からの連載開始予定であり、同誌同年9月号でもその旨が告知されていたが諸事情により中止された。

スーパーマーケットの果物コーナーで売れ残った一個の桃。それに目･鼻･（葉の）耳が生え、象の様になってしまった。そんな不思議な桃･もも蔵の前に、くり犬という、犬の様な栗が現れた。生まれ故郷の丹波に帰ろうとするくり犬と、常にまったりマイペースのもも蔵の、ゆるい日常を描いた物語。

また、彼らのほかにも、動物と化した野菜や果物が次々と登場している。

</doc>
<doc id="1250878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250878" title="冨久成寺">
冨久成寺

富久成寺（ふくじょうじ）は、茨城県古河市に所在する日蓮正宗の寺院。山号は玉野山（たまのさん）。

</doc>
<doc id="1250888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250888" title="二曲城">
二曲城

二曲城（ふとげじょう）は石川県白山市出合町にある中世の日本の城（山城）跡。川の対岸にある鳥越城の附（つけたり）として国の史跡に指定されている。府峠城とも言う。
この地は白山麓門徒の指導者であった鈴木氏の本拠で、城は鈴木氏の館の背後にある詰城であった。

城は大日川の河畔にある標高267メートルの独立峰城に築かれており、山頂が削平されていて郭となり、尾根上にも郭と堀がある。

1580年（天正8年）に織田軍の攻撃により落城するが、さらに一向一揆の抵抗は続き1582年（天正10年）に一揆衆が城を奪還した。しかし数か月後には再度落城し、一揆衆300人余りが処刑され一揆衆の抵抗は終わった。

</doc>
<doc id="1250890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250890" title="イェジイ・ジュワフスキ">
イェジイ・ジュワフスキ

イェジイ・ジュワフスキ（ポーランド語: 、1874年7月14日 - 1915年8月9日）はポーランドの文学者、哲学者、翻訳家、登山家、民族主義者である。その最も良く知られた業績は、1901年から1911年にかけて書かれたSF叙事詩"トルィロギヤ・クシェンジツォヴァ（"）"（月三部作）である。

21歳での詩集の刊行（1895年）に始まり、第一次大戦の緊急報告書（1915年）で終わる20年間の著述業において、イェジイ・ジュワフスキは印象的な著作群を生み出した。その内訳は七冊の詩集、三冊にまとめられた文芸批評、数多くの文化的・哲学的エッセイ、十の戯曲と五編の小説である。彼は20世紀序盤において、重要で影響力のある、知性的な人物だと見なされていた。しかし20世紀後半では、創作の「月三部作」だけが、出版され続けることで彼の文学上の不滅性を保証していたに過ぎなかった。「世界で最も売れているSF作家」として名高いスタニスワフ・レム (1921年 - 2006年) は、「月三部作」の第一巻"ナ・スレブルヌィム・グロビェ（"）"『銀球で』1956年版と1975年版に紹介文を寄稿して、ジュワフスキの言葉には自分を「空想の作家」にするきっかけを与えるものがあったこと、「月三部作」を読むのに使った時間は彼の少年時代で最も魅惑的かつ人生を変える体験だったことを書き記している。

イェジイ・ジュワフスキは、ガリツィア地方の大都市ジェシュフに近いリポヴィェツ村で、強固に民族主義的なポーランド人の家に生まれた。1772年の第一回ポーランド分割によって、ガリツィアは（その首都ルヴフで）ポーランドから分離され、146年もの間、ハプスブルク家オーストリア帝国の一部とされた。イェジイ誕生の11年前、郷士であった彼の父カジミェシュはツァーリの法律に対する1863年の1月蜂起に加わった。カジミェシュは若いイェジイの人生に多大な影響を与え、イェジイは父と多くの見解を共有するようになった。

リマノヴァ 、ボフニャ、クラクフの良い学校で教育を受け、1892年から99年までジュワフスキはスイスへ行って初めチューリッヒ大学で学び、そしてベルン大学で実証主義者のリヒャルト・アヴェナリウス (Richard Avenarius, 1843 - 1896) の指導の下、博士号を取るべく哲学の研究を続けた。アヴェナリウスは、ジュワフスキがスピノザに関する博士論文"'"（スピノザにおける因果性の問題）を1889年に発表する前に他界した。ジュワフスキは後にそのドイツ語原稿を加筆修正して、1902年にポーランド語の一般向けの本"ベデディクト・スピノザ、チュウォヴィェク・イ・ヂェウォ（'）"（ベネディクト・スピノザ、人と業績）とした。彼はまたニーチェ、ショーペンハウエル、エドゥアルト・フォン・ハルトマンについて書き、そして彼らの著書のいくつかに関しては史上初のポーランド語訳を世に送り出した。ヘブライ語の旧約聖書、タルムード、数多い東洋の哲学者たちの著作物についても同様である。

イェジイ・ジュワフスキの名前が冠された初めの刊行物は、これもやはりベルンで書かれた。クラクフの出版社に送った"ナ・ストルナフ・ドゥシ（'）"（魂の弦の上で）という短い選集が、1895年に出版された。ドイツ語圏のベルンにおいてたった一冊のポーランド語の詩集はさして注目されなかったが、この若い作家は、それを取り上げたいくつかのポーランドの報道機関からそこそこの賞賛を受けた。十年後、ジュワフスキの一時的な名声の高さにより、この本は実験作であり彼の実力が真に発揮されたものではないと見なされるようになった。彼は文学雑誌"クルィティカ（'）"（批評）の編集を補佐するため1899年の春にポーランドへ帰り、クラクフで結婚したのち、まずヤスウォ () で学校教師になった。彼のエッセイの多くは別の文学雑誌"ジチェ（"）"（生命）で発表された。

ジュワフスキの研究は、彼が"スィンテティチュヌィ・モニズム（'）"（総合的一元論）と呼ぶ哲学的世界観を構成した。彼はその方法論を、"ムウォダ・ポルスカ（'）"() として知られる20世紀初頭世代のインテリたちが直面していたジレンマを概念的に解決するために使おうと試みた。形而上学者であり、芸術を形而上学の部門に組み入れるというアイデアの主唱者である彼は、"ナガ・ドゥシャ（"）"（「裸の魂」）というスローガン及び、「絶対性」の表現としての抽象的な理論に、具体的な形を与えようとした。彼が関心を持ったことは（同時代の他の理論家たちと同様に）、文化の発展と進歩、創造の分野を統率するインテリの義務、社会生活における個人の役割、であった。総合的一元論の中心となる命題は、「存在」が精神的であると同時に物質的でもある実体、すなわち「絶対性」と「過程」であるという思想に基づいていた。

1901年末までには、ジュワフスキは教師の仕事を断念して旅行と執筆に専念していた。このころ完成させたものに大作の第一巻、悲劇的に不運な月世界探検を描いた『銀球で』がある。この作品には、最後に"ピサウェム・フ・クラコヴィェ、ヴ・ジミェ・1901-2（'）"（「私はこれをクラクフで1901年から2年の冬に書いた」）という言葉が付されている。『銀球で』は地道な努力によって1901年12月から1902年4月の間、文学雑誌"グウォス・ナロドゥ（'）"（国民の声）に連載された。そして1903年にはルヴフで改訂版が出版された。

次の五年間、それは他に類を見ない作品であった。しかし1908年の秋から1909年の春の間、"ズヴィチェンスツァ（'）"（勝利者）と題された続編の連載が、"クリイェル・ヴァルシャフスキ（'）"（ワルシャワ日刊新聞）紙上で開始された。続けられるうち、話中では幾つもの世代が重ねられ、幾世紀もが過ぎて行き、それは前作『銀球で』と比べてより長く、より複雑で、より哲学的な作品になっていった。改訂され単行本として出版されたのは、1910年である。なお1910年は最終巻"スタラ・ジェミャ（""）"（古い地球）の第一回が誌上に登場した年でもある。これは『勝利者』の直接的な続編で、前作の（すでに殺された）主人公“勝利者”マーレクの宇宙船を使って月の矮人の二人組が先祖の惑星「地球」に帰ろうとする物語である。「国民の声」誌（『銀球で』を掲載した雑誌）は1911年の春に完了するまでこれの連載を継続し、三部作を完結させた。単行本は同年の末に刊行された。

全三巻セットの初版は、ルヴフで1912年に出版された。「月三部作」はその直後から以降の数十年も継続して、事実上ヨーロッパの全ての言語で広く読まれた。英語には翻訳されていないことが、ただ一つの注目すべき例外である。また、「月三部作」を初めとするジュワフスキの著作は日本語にも全て未訳である（2009年現在）。イェジイの又甥に当たる映画監督アンジェイ・ジュワフスキ（ズラウスキー）によって、第一巻が映画化され1987年に公開された（→「シルバー・グローブ/銀の惑星」）。

（各巻の内容については#小説の節を参照。）

1907年にジュワフスキは二度目の結婚をした。そして、死までに残された数年の間にマーレク（, 1908-85）、ユリウシュ（, 1910-99）、ヴァヴジニェツ（, 1916-57）という三人の息子をもうけた。マーレク（彼の誕生は偶然にも『勝利者』の執筆開始と同時であった）は父が書く叙事的物語『勝利者』の悲劇的主人公と同名になった。イェジイの早い死のため、子供たちは父から直接にものを教わる機会を持たなかったが、彼らは三人全員が父の登山趣味を受け継ぎ、登山目的の探検に多くの時間を費やした。マーレクは画家に、ユリュウシュは父と同じく詩人・小説家・詩の翻訳家に、ヴァヴジニェツは作曲家になり、三人兄弟は芸術における名声も父から受け継いだ。

1901年以降、時間が許す限り、ジュワフスキはポーランドで最も有名な登山の街ザコパネで過ごした。1910年までには、彼は大きな家を買い、妻子を連れてそこに移り住んだ。彼は地方の文学誌「ザコパネ」の副編集者になり、多くの著名作家や友人たちに歓迎された。例えばカジミェシュ・プシェルヴァ＝テトマイエル（）、ヤン・カスプロヴィチ（）、レオポルト・スタッフ（）らは定期的にジュワフスキを訪問したものだった。熱狂的な旅行者・スポーツマンであった彼は、ヨーロッパの山々の多くに登り、ヨーロッパ大陸の大部分を訪問した。彼の詩は"ジチェ（'）"（生命）、"ムウォドシチ（'）"（青春）、"クルィティカ（'）"（批評）、"ストルミェイン（'）" (英：), "ヒメラ（'）" (英：)、"スウォヴォ・ポルスキェ（'）" (ポーランドの言葉)のようなポーランドの文芸誌に頻繁に掲載された。そして彼は続く四年の間、短編小説、エッセイ、翻訳その他の仕事を継続して行なった。

1914年8月の初日に、ロシア、ドイツ、オーストリア＝ハンガリーによって分割されたポーランドの各部分は第一次世界大戦に突入した。イェジイ・ジュワフスキは、自分の信念に従う唯一の決断をし、ポーランド軍団（Piłsudski's Legions）に加わった。ポーランドの独立を再獲得するためである。彼は前線から家に規則正しく便りを出した。そして、（その文学上の名声からして当然ながら）ウッチでは軍団の報道部で重要な地位を与えられた。ここで彼は新聞"ド・ブロニ（'）"（武装へ）を編集・執筆した。1914年の終わりになると、ジュワフスキはウィーンで"ナチェルヌィ・コミテト・ナロドヴィ（'）"（最高国家委員）に選出された。1915年4月にピョトルクフ () へ転属になり、ポーランド軍団本部で第一旅団司令部との連絡を受け持った。8月の初めごろ、前線にいる間、彼はチフスに罹り、数日間の闘病ののちデンビツァ () の野戦病院で死亡した。41歳。三男のヴァヴジニェツはその半年後、1916年2月14日に生まれた。

イェジイの未亡人カジミェラ・ジュワフスカ（）は、その後、息子たちを連れてワルシャワに移り住んだ。彼らは第二次世界大戦の間もそこに居続けた。カジミェラと息子ヴァヴジニェツは、および彼らのアパートに匿ったユダヤ人たちにとって大変な助けになったが、これは占領者たるドイツ軍に逮捕されれば死を免れない行為であった。結果として二人は戦後、諸国民の中の正義の人の称号を受けている。ヴァヴジニェツ（音楽上の経歴においてはフルネームのヴァヴジニェツ・イェジイ・ジュワフスキとして知られる）もまた献身的な山岳救助の専門家であった。1957年の中頃、救助活動中にアルプスで雪崩によって死んだ時、彼は父親が死んだのと同じ41歳であった。

ジュワフスキの詩は主に1895年から1904年の期間に書かれた。続く年代、彼の詩は、ジュワフスキ自身が編集する雑誌に時おり発表されるに留まった。それらはエッセイや他の種々雑多な断片とともにまとめられ、1920年代の初頭に死後出版された。彼の最も有名な詩の一つは、歌になり、後々まで（第二次世界大戦の間にも）ポーランドの愛国者たちに歌われた。""（息子たちへ）は、1914年、ウィーンにおける彼のごく短期間の軍務期間中に書かれ、スタニスワフ・エキェルト (Ekiert) によって曲を付けられた。

1904年から1907年の間、ジュワフスキの創作意欲は主として戯曲に向けられた。彼の最初の劇は、ポーランド独立の苦闘を思い出させることを目的とした愛国的な作品だった。しかしその後はテーマとして心理学的な洞察や若者の解放を扱うようになった。最も成功した戯曲は幻想的な『エロースとプシューケー』で、これは観客の心の奥深くに、神話・伝説・ファンタジーという象徴的な素材を通じて、感銘を与えようとする時代精神の表れだと受け取られた。時々書かれる歴史ものもまた、厳しい現実より詩的表現と無韻詩を強調する傾向にあった。ジュワフスキの劇への熱意は、（彼に言わせると論争好きで型破りな）多くの批評家たちによって疑いの目で見られたが、多くの作品は一般の観衆に広く受け入れられた。タデウシュ・パヴリコウスキのような一流舞台監督に手がけられた時や、イレナ・ソルスカのような有名女優に演じられた時にはとりわけ好評であった。

シリーズ第一巻たる本作は、誤算に基づいた、悲惨な月世界探検の物語である。21世紀、多国籍の探検隊が（ヴェルヌの『月世界旅行』風の砲弾宇宙船に乗って）月へ向かう。宇宙船は月面に硬着陸し、イギリス人、アイルランド人は死亡。帰還の望みは絶たれる。

ポーランド人の主人公（物語は彼の手記という形を取る）ヤン・コレツキー（Jan Korecki）、ドイツ人女性のマルタ、ブラジル系ポルトガル人のペドロは、空気と水を求めて月の裏側を目指す。彼らは辛うじて生存できる地に辿りつき、マルタとペドロは結ばれ、奇形の「月人」第一世代が誕生する。恋に破れ傷心の主人公は彼らとは隔絶して「月人」の観察と記録に専心する。「月人」たちは近親相姦で世代を重ねてゆき、地球帰還という悲願を実現してくれる「救済者」の来訪を待つ宗教を作り出す。

半世紀近く後。マルタとペドロはとうに亡く、コレツキーも老いて死にかけていた。しかし彼は最期の力を振り絞ってかつての不時着地点を目指し、宇宙船に積まれていた連絡用小型ロケットで手記（この小説）を地球に送り出す。

第二巻である本書は三部作中で最も長く複雑である。舞台は前作の数世紀後。物語は前作の悲惨な探検以来はじめての月ロケットが目的地に着陸するところから始まる。この新型宇宙船は宇宙工学者マレク（Marek）を月世界に運んだ。彼こそが「月人」（精神的にも肉体的にも矮小化した種族である）が待ち望んでいた「救世主」であった。

この頃、「月人」は悪魔を思わせる（黒い翼とテレパシー能力を有する）月の先住種族「シェルン」によって奴隷化されていた。マレクは「シェルン」の精神攻撃に耐え抜いて彼らの首領を倒し、「月人」を圧制から救う。

歴史上はじめて脅威から解放された「月人」たちは、彼を救世主として祭り上げた。しかし、マレク（不幸な情事から逃れるため月にやって来た）は「月人」女性との恋愛でも悲劇を経験し、精神的に力尽きてしまう。

その後「月人」社会は、「救済者」マレクの位置づけに関する神秘主義的信仰と階級の分裂によって崩壊してゆく。「月人」たちは、マレクが地球帰還という究極的な（そして物理的な）救済を与えてくれないことに意気消沈し、精神的救済を求める方向に堕して行った。その結果マレクはキリストの磔を思わせる状況の中で死に至らしめられる。

最終巻たる本作は、マレクの殉教の直後の時代から始まる。「シェルン」という敵の消失により、「月人」社会は統一されているべき理由をなくして混乱の極みにあった。2人の「月人」が避難場所を求めて、マレクの載ってきた宇宙船に潜り込む。宇宙船は自動操縦で、予めセットされていた通りに地球へ向かう。27世紀の地球で彼らは政治的策謀の渦巻く様や、過度の機械化が人間の運命までを左右する様を目の当たりにするのだった。

雑誌および新聞への寄稿が多かったため、ジュワフスキの著作にはあまり知られていないものも大量にある。その内訳としては評論、哲学を論じたもの、加えて短編小説や詩が挙げられる。彼の死後しばらくしてから（1920・30年代に）一部はまとめられて出版されたが、大半は散逸してままで全貌は把握されていない。ジュワフスキは多言語を解する翻訳者でもあった。特にニーチェ、ジャン・リシュパン（Jean Richepin）の詩や、旧約聖書（ヘブライ語原典）の主要部をポーランド語に訳したことで知られる。

</doc>
<doc id="1250893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250893" title="Candy feat.Mr. Blistah">
Candy feat.Mr. Blistah

「Candy feat.Mr. Blistah」（キャンディー・フィーチャリング・ミスター・ブリスタ）は、倖田來未の25枚目のシングルである。

</doc>
<doc id="1250895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250895" title="アンジェロ・ブルーノ">
アンジェロ・ブルーノ

アンジェロ・"ザ・ジェントル・ドン"・ブルーノ（Angelo "The Gentle Don" Bruno 、1910年5月21日－1980年3月21日）は、フィラデルフィアを支配したマフィア組織フィラデルフィア・ファミリー（Philadelphia crime family）のボス。暴力よりも話し合いによる問題の解決を好んだ為、「穏やかなるドン」との評判を得ていた。

彼はニューヨーク・マフィアのボスであるカルロ・ガンビーノとは親しい間柄であった。

アンジェロ・ブルーノは1910年5月11日、イタリアのシチリア島のヴィッラルバでアンジェロ・アンナローロ（Angelo Annaloro）として生まれた。そして10代の頃、アメリカに移住して"ブルーノ"と名乗り、ペンシルベニア州フィラデルフィアに住み着いた。

1958年に当時のボスだったジョー・アイダが逮捕を逃れるためイタリアへ逃亡し、アントニオ・ポリナがボス代行を務めた。ポリナはその後ファミリー内のライバルだったブルーノの暗殺を考えるが、殺し屋はブルーノに密告した。そのためブルーノはコミッションに報告した。するとコミッションはポリナを解任してブルーノをフィラデルフィア・ファミリーの新たなボスに決めた。

彼は、ニューヨーク・マフィアで占められているコミッションの中では唯一のニューヨーク以外のコミッションメンバーとなった。

ケネディ兄弟が組織犯罪をつぶそうとした時、幹部のウィリー・ワイズバークとケネディを暗殺すべきだと話していたことがＦＢＩの盗聴で明らかになった。

ブルーノが率いるフィラデルフィア・ファミリーは他と違い、犯罪組織としては成功している部類に入っていると考えられていた。彼はマスメディアや司法当局からの追求、そして他のファミリーが抱えている抗争等を避ける術を心得ていた。いくつかの逮捕にもかかわらず、彼は長期の懲役を受けることもなかった。彼が受けた最も長い懲役は、裁判において証言を拒否したことに対して2年の懲役を科せられたことのみであった。さらにブルーノは自分のファミリーの構成員らが麻薬に手を出すことを許さなかった。そして、スポーツ賭博や高利貸し等の伝統的な犯罪稼業を好んでいた。彼は麻薬取引や売春業より合法的な仕事を好むビジネスマンタイプのボスだった。

大きな権益をもっていたアトランティックシティのギャンブルを支配していたが、表では何も持っていたいと言っていた。されに部下を使い労働組合を支配させ建設業界からも大きな利益を吸い上げようとしていた。

だが、CBS製作のドキュメンタリー"THE TARGET MAFIA"(1993年、1997年…日本では『マフィア全史』の名で1997年にNHK衛星放送で放映された)の第8回「ゴッドファーザーの終焉」によれば、ブルーノ自身は麻薬取引を行って多額の利益を得ていたという。そのことで部下からは不満の声が上がっていた。

しかしまもなく、ファミリー内で彼に反感を持つグループが現れるようになった。麻薬によって得られる利益が手に入れられない事に業を煮やした彼らは他のメンバーを自分らのグループに囲い込み、年老いたボスへの裏切りを画策した。

そして、1980年3月21日、69歳のアンジェロ・ブルーノは、レストランから部下のジョン・スタンファ（John Stanfa）に自宅へ送ってもらった。スタンファが助手席の窓を開けると同時に暗殺者が飛び出し、ブルーノはショットガンで後頭部を撃ち抜かれ殺害された。殺害を命じたのはファミリーの相談役アントニオ・"トニー・バナナズ"・カポニグロ（Antonio "Tony Bananas" Caponigro）と考えられていた。

遺体は警察による実況見分中にもシートに倒れ掛かったままにされたため、現場付近は野次馬でごった返した。娘のジーン・ブルーノは父親が殺害されたとき、自分の父が組織犯罪のボスだったとは思わなかったという。

ブルーノ殺害から3週間後、ニューヨークで、車のトランクに詰め込まれていた遺体袋からカポニグロが義理の兄弟と共に発見された。彼らは拷問の末に刃物で刺された上に射殺されており、口と肛門には約300ドルの紙幣が押し込まれていた。彼が殺害されたのは、彼がコミッションから殺人許可を得ずにブルーノを殺害した事が原因であり、その罰として、コミッションが彼の殺害を命じたのだとされている。一部の情報によれば、カポニグロらはジェノヴェーゼ一家のボスフランク・ティエリの教唆によりブルーノ暗殺を実行したが、ティエリに見捨てられて抹殺されたのだという。

その後、ファミリーはフィリップ・"チキンマン"・テスタ（Philip Testa）が率いる事になったが、一年後の1981年3月15日に副ボスのピーター・カセッラ（Peter Casella）により、自宅に仕掛けられた釘爆弾により暗殺された。そして、カセッラはファミリーのボスになろうとしたが、野心家で頭の切れるニコデモ・スカルフォがコミッションを味方に付け、カセッラを追放してファミリーの実権を握った。なお、ブルーノの殺害を手引きしたスタンファは1981年に懲役8年の判決を受けた。

フィラデルフィア・ファミリーは、ブルーノの死から始まった内部抗争、そして裏切り者が出始め、注目を浴びていたスカルフォが起訴された事などにより打撃を受けた。その後、ブルーノの暗殺を手引きしたジョン・スタンファが出所後の1991年にボスの座に着き、ジョセフ・メルリーノ（Joseph Merlino）と熾烈な内部抗争を繰り広げて多数の犠牲者を出し、1994年に再び逮捕されたことにより、活動はほとんど衰えたという。

</doc>
<doc id="1250896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250896" title="コズメ・トゥーラ">
コズメ・トゥーラ

コズメ・トゥーラまたはコジモ・トゥーラ（Il Cosmè or Cosmè Tura, aka Cosimo Tura, 1430年頃 - 1495年）は、イタリア初期ルネサンス（またはクアトロチェント）の画家。フェラーラ派を作った一人と考えられている。

トゥーラはフェラーラで生まれた。パドヴァのフランチェスコ・スクァルチォーネの弟子となり、後にボルソ・デステならびにエルコレ1世・デステ両公の庇護を受けた。1460年にはフェラーラ宮廷から俸給を受けていた。弟子たちの中には、フランチェスコ・デル・コッサ、フランチェスコ・ビアンキがいた。また、トゥーラの作品には、アンドレア・マンテーニャやピエロ・デラ・フランチェスカのクアトロチェント様式の影響が明らかである。

フェラーラで、トゥーラといってまず名前が挙がるのはスキファノイア宮殿のフレスコ画（1469年 - 1471年制作）である。この宮殿は（外観や構造はさほど有名ではないが）エステ家の別荘で、中世の町の城壁の外に位置していた。トゥーラはフランチェスコ・デル・コッサと共に、12ヶ月と占星術記号が入り組んで表現された寓意的連作壁画を制作した。この中には、牧歌的にパレードする楽士たち、労働者たち、カーニヴァルの山車も描かれている。また、ピエロ・デラ・フランチェスカの世界さながらの無表情な人々も粉をひいている。

他にも、ドゥオーモのオルガンの扉には『受胎告知』を描いた（1469年）。レオネッロ・デステの教室のために合作したミューズ（詩神）連作の中には、現在ロンドンのナショナル・ギャラリーにある、カリオペの姿を描いた『春』が含まれる。ちなみに、どの絵が誰の絵か議論されていた頃には、Maccaginoことアンジェロ・ディ・ピエトロ・ダ・シエナ、アンジェロ・パラッシオ、ミケーレ・パノーニオではないかとも言われていた。

</doc>
<doc id="1250901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250901" title="クムリポ">
クムリポ

クムリポ（Kumulipo）とは、ハワイ王国の王家に代々伝えられてきた創世神話。

クムリポとは「起源」を意味するハワイ語で、18世紀の初頭にロノイカマカヒキ王子（カメハメハ大王の祖父の代に相当）の誕生を祝って編纂されたとされる。日本における古事記にも相当する壮大な叙事詩で、宇宙の起源から歴代の王の業績に至るまでが16パート2102行にわたる散文で語り継がれている。
文字を持たなかったハワイでは全て口承によって秘密裡に伝えられてきたが、ハワイ王国第7代カラカウア王が崩御前年の1889年に公表し、妹のリリウオカラニ女王が退位後の1897年に英訳することにより、世界的に有名となった。

1820年にハワイ語をアルファベットで置換する試みが取られて以降、それまでフラとメレによる口承で伝えられていたクムリポを記録する動きが見られ始めた。イギリスの語学研究者ウィリアム・エリスは1823年にハワイ諸島各地で聞き取った神話を記録に残しており、"Narrative of a tour through Hawaii in 1823"を出版している。これは、英語による神話の概略紹介という形を取りながらも、文字として残されている記録では最も古いものだと考えられている。

</doc>
<doc id="1250903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250903" title="アンジェリク・ウィジャヤ">
アンジェリク・ウィジャヤ

アンジェリク・ウィジャヤ（Angelique Widjaja, 1984年12月12日 - ）は、インドネシア・バンドゥン出身の女子プロテニス選手。WTAツアーでシングルス2勝、ダブルス2勝を挙げた。自己最高ランキングはシングルス55位、ダブルス15位。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。中国系の選手で漢字名は黄依林という。

1990年代に世界ランキング19位・1997年ウィンブルドンベスト8などの偉業を残した先輩選手ヤユク・バスキの後を受けて、ウィジャヤが当地の新星として活躍を始める。彼女はジュニア選手時代、多数のトーナメントを制し、4大大会の女子ジュニア部門で2001年ウィンブルドン・2002年全仏オープンシングルス、2002年全豪オープンダブルスで優勝した。2001年ウィンブルドン選手権のジュニア女子シングルスでは、決勝でディナラ・サフィナ（ロシア）を 6-4, 0-6, 7-5 で破り、インドネシアのテニス選手として最初のウィンブルドン・タイトルを獲得している。2001年9月末、ウィジャヤはインドネシア・バリ大会でWTAツアー大会にデビューし、この大会でいきなりツアー初優勝を達成した。

2002年5月、ウィジャヤはクロアチア・ボル大会でタチアナ・ガルビン（イタリア）とペアを組み、女子ツアーのダブルス初優勝を果たした。ボル大会のダブルスを制した後、2002年全仏オープンで4大大会本戦にデビューし、この年は全仏オープン・ウィンブルドン・全米オープンとも2回戦に勝ち進んだ。全米オープンの1回戦で、ウィジャヤはロシアの人気選手アンナ・クルニコワを試合時間44分（スコア：6-3, 6-0）で圧倒し、世界の注目を集めた。クルニコワは2001年全米オープンから4大大会で1回戦敗退が続いていたが、このウィジャヤ戦での大敗で観客のブーイングを浴びた。ウィジャヤ自身は、続く2回戦で敗退している。同年11月にタイ・パタヤ市開催大会の決勝で趙倫貞（韓国）を 6-2, 6-4 で破り、ツアー大会でシングルス2勝目を挙げた。

ウィジャヤは2003年、ダブルスでベネズエラのマリア・ベント＝カブチと組んで多くの好成績を出した。ウィジャヤとベント＝カブチは、2003年ウィンブルドン・全米オープンの2大会連続で女子ダブルス・ベスト8に入り、ウィジャヤの故国のトーナメントであるバリ大会のダブルス優勝、WTAツアーのティアIトーナメント（女子テニスツアーで、4大大会に続く高額賞金大会群）の1つであるカナダ・マスターズダブルス準優勝などを記録した。2004年はオリンピックのインドネシア代表選手としてアテネ五輪に出場し、シングルスは2回戦に進んだが、ダブルスは1回戦で敗退した。

彼女は2004年末に左膝の手術を受け、2005年のシーズンを棒に振った。その後、女子ツアー大会ではかつての好調さを取り戻せず、2008年に現役を引退した。女子テニス国別対抗戦・フェドカップのインドネシア代表選手としては、通算29勝6敗（シングルス13勝6敗、ダブルス16戦全勝）の成績を挙げた。

</doc>
<doc id="1250907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250907" title="中国国家京劇院">
中国国家京劇院

中国国家京劇院（ちゅうごくこっかきょうげきいん、ピンイン：zhōngguó guójiā jīngjù yuàn ）は、京劇の普及、公演を目的とした中華人民共和国の組織。

文化部（日本の文部科学省に相当）の所管で1955年に成立。中国京劇界で最も権威があるとされ、各流派の有名な俳優やスタッフが集結している。メンバーは約600名、国家一級演員をはじめ、梅蘭芳賞受賞者が多数在籍している。これまでに590にのぼる伝統的、現代的な劇を創作、上演してきた。国際文化交流を積極的に推進しており、アメリカ合衆国、ヨーロッパ、アジアなど世界40カ国を超える国々で公演を行っている。

</doc>
<doc id="1250910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250910" title="フランツ・シュタングル">
フランツ・シュタングル

フランツ・パウル・シュタングル（Franz Paul Stangl、1908年3月26日 - 1971年6月28日）は、ナチス親衛隊将校、ソビブルとトレブリンカに存在した絶滅収容所の所長だった人物。最終階級は親衛隊大尉。

シュタングルは1908年3月26日、オーストリアのオーバーエスタライヒ州の町アルトミュンスター()で生まれた。彼の父は夜間警備員をしていたが、父親との関係はあまり良くなく、1916年、父親が栄養失調で死亡するまで、彼は父親におびえながら育った。この関係によって後年彼は父親の着ていた制服に対して「嫌悪感」を抱いたと主張することになった。
のちに、彼は織工となり、あまり進歩的でない織工の服と比較して、清潔感と安全のイメージからオーストリア警察の制服が好みだったと語った。

1931年、職工を辞めた彼はオーストリア警察に転職した。そして、当時違法団体とされていたナチス党の党員として2年間在籍していた事が明確に記録として残されている。
シュタングルは、その頃は党員ではなく、1938年のオーストリア併合でナチスがオーストリアの実権を手に入れたあと、ナチスに逮捕されるのを避けるひとつの方法として党員名簿にあとから自分の名前を付け加えたと主張した。
また、党員時代のおり、党の援助基金に資金援助していた。彼はこの件に関しても誤解されていると述べた。

シュタングルはドイツ＝オーストリア警察軍内にいる隊員達に対し、カトリック教会への入信解消を認める文書に署名するように圧力をかけてこれを促進させていった。
そして、オーストリア文民警察軍の古い幹部らを逮捕または虐待するなどして排除し、新しい幹部を任命した。

オーストリア併合後、彼の警察内部での地位は上がっていった。1940年、彼はハインリヒ・ヒムラーからの直々の求めに応じて、シュロス・ハルトハイムにある精神的にまた肉体的にハンディキャップを負う人々を殺害する為の施設 () で、T-4安楽死プログラムの責任者となった。そこで彼は初めてクリスティアン・ヴィルトに出会った。
1942年、彼はポーランドへ転勤となり、そこでオディロ・グロボクニクの元で働いた。

シュタングルは1942年3月から9月までソビブルで所長を務めた。
シュタングルは、ソビブルは兵士の補充の為の収容施設であり、彼が森に隠されたガス室を発見した時に、この収容施設の本当の目的をグロボクニクから聞かされたと主張した。

のちに、彼はグロボクニクに、ユダヤ人達が「彼らが十分に働ける状態」でなければそれをグロボクニクに報告していたと語った。シュタングルは彼らを「処理」する事が許されていた。そして、またグロボクニクが新しい囚人達を送ってきた。
この頃、シュタングルはクリスティアン・ヴィルトと更なる取引を行っていた。ヴィルトは既にその頃、ヘウムノとベウジェッツにある収容所を完全に軌道に乗せていた。
1942年5月16日か18日頃、ソビブルの運営も軌道にのった。シュタングルが所長を務めていた間に、10月に機械の損傷で停止するまで、そこで10万人のユダヤ人が殺害されたと思われている。だが、シュタングルは10月になる前にソビブルを去った。

彼がソビブルで勤務している折、彼の妻がそこでの出来事を聞いて彼にその問題に関して質問した。妻に対してシュタングルは、「君も知っているだろうが、この件は仕事上の問題であり、この事について、私は話すことは出来ない。君には全てを話そう、そして、君は今から言う事を信じなくてはならない。私はそれらの事については無関係である。」と、返答した。

1942年9月、シュタングルはトレブリンカにおいて彼の役割を始めた。トレブリンカで勤務している間、シュタングルは自分が殺人に対して慣れてきたと認めるようになってきた。
そして、囚人のユダヤ人達を「手荷物」として見るようになっていった。
以下の言葉は、シュタングルが語っていたと伝えられている。

「私は青黒く変色した死体で一杯の穴の側にクリスティアン・ヴィルトが立っていたのを覚えている。そこでヴィルトが「腐りかけのゴミはどうしましょうか？」と言った。私も無意識のうちにユダヤ人を荷物として考えるようになっていった」

シュタングルは、酒を大量に飲むようになり、狂気に蝕まれていくのを避ける為に、仕事と妻の愛情に頼るようになっていった。

第二次大戦終結後、シュタングルはなんとか自分の身分を秘匿することができた。そして、1945年、アメリカ軍の捕虜となり、安楽死プログラムを共謀した罪でオーストリアにて短期間の間、収監されたが、ソビブル時代の同僚だったグスタフ・ワグナーと共にイタリアへと逃亡した。
バチカン当局、特にアロイス・フーダル () 司教が通称「ラットライン」と呼ばれる逃走路を用意して、彼の逃亡を助けた。そのルートを使いシュタングルは赤十字の発行したパスポートを用いてシリアへと向かった。
フダル司教によるナチス残党の逃亡援助は1947年に新聞に載りスキャンダルとなった。彼はその後、1951年に辞任し、1963年に死去するまでローマに住んでいた。

シュタングルは1951年にブラジルに移る前までの3年間を彼の妻及び家族と共にシリアで過ごした。逃亡の間、彼は職を転々と変えていたが、友人の手を借りてサンパウロのフォルクスワーゲンの工場での仕事に就いた。そして、彼は未だにフランツ・シュタングルという本名を使い続けていた。

彼のナチス時代の仕事であった、男性・女性・子供の大量殺戮という役割をオーストリア当局は既に関知していた。しかし、当局は1961年になるまで彼に対する逮捕令状を出さなかった。
ブラジルのオーストリア領事館には、彼が実名で記載した記録があるにもかかわらず、彼がナチハンターのサイモン・ヴィーゼンタールにより探し出されて逮捕されるまでに約6年の月日が費やされた。
シュタングルはブラジルにて逮捕されたのち、西ドイツ政府に引き渡され、およそ90万人を殺害した容疑で裁判にかけられた。
彼はこれらの殺害を認めたが、その折、こう語ったと言われる。「私の良心は明白である。私は単に自分の義務を果たしただけだった。」と。

1970年10月22日、シュタングルに有罪判決が下り、終身刑を宣告された。

シュタングルは1971年6月28日、デュセルドルフ刑務所内にて心臓麻痺で死亡した。

</doc>
<doc id="1250915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250915" title="星野香織">
星野香織

星野香織（ほしの かおり、1988年9月28日 - ）は、日本のタレント。

東京都出身。元・プラチナム・パスポート所属。

</doc>
<doc id="1250916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250916" title="第57歩兵大隊 (フランス軍)">
第57歩兵大隊 (フランス軍)

第57歩兵大隊（だいごじゅうななほへいだいたい、57e bataillon d'Infanterie："57e BI"）は、ジロンド県ボルドーに駐屯する、CENAT隷下のフランス陸軍の後方支援（厚生）大隊である。

兵種は各種、伝統的区分は歩兵である。

大隊は、フランス本土南西地域各地に駐屯する部隊に対し、福利厚生を提供する。また、担任区域内の駐屯部隊での人員輸送や駐屯地への燃料輸送なども行う。

</doc>
<doc id="1250917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250917" title="テトラン (グラディウス)">
テトラン (グラディウス)

テトラン（英："TETRAN"）は、コナミ（現: コナミデジタルエンタテインメント）のシューティングゲーム「グラディウスシリーズ」に登場する架空の兵器。

「グラディウスシリーズ」に登場する敵キャラクターのひとつで、バクテリアン軍の宇宙巡洋艦である。主力宇宙戦艦ビッグコアの派生機で、4本の触手が特徴。

アーケードゲーム（以下、AC）『沙羅曼蛇』で初登場。以降のシリーズ作品でも主にボスキャラクターとして登場し、バリエーション機も登場した。

なお、ファミリーコンピュータ（以下、FC）版『沙羅曼蛇』での名称は「巡洋艦テトラン」となっているが、それ以降の作品では再び「テトラン」と称されるようになったため艦種が曖昧になり、巨大戦艦とされる場合もある。

機体は、ビッグコアと同じく中央部に核（コア）を持つ正方形状のデザインをしている。機体からコアを中心に4本の機械的な触手が放射状に伸びているのが最大の特徴で、これを風車のように回転させ、敵機に衝突させて倒す攻撃方法をとる（登場作品によっては触手先端から通常弾やレーザーを放つ場合もある）。なお、3Dのモデリングでは、機体は表裏対称のヨーヨーのような構造となっており、その間に触手を回転させる隙間がある。また、機体前部に4門・後部に2門の砲門を配備しているが、これらは一部の作品でしか用いられない。

ビッグコアと同じくコアが弱点で、コアを破壊する以外に攻撃による機体の破壊は不可能。唯一コアへ通じる隙間もビッグコアのものより厚い遮蔽板3枚によりガードされている。ただし、作品によっては遮蔽版を無視してコアを直接攻撃することも可能。

名称の由来は公式には不明だが、テトラ (tetra) は英語で4を表し、触手の数と一致する。

外見は異なるが、攻撃方法等が類似しているキャラクターを記述する。

この他、『ロケットナイトアドベンチャーズ』ステージ5にも、テトランと類似した外見の中ボスが登場する（名称不明）。

</doc>
<doc id="1250918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250918" title="スフィアン・スティーヴンス">
スフィアン・スティーヴンス

スフィアン・スティーヴンス（Sufjan Stevens　1975年7月1日 - ）は、ストーリーテリングを得意とするアメリカ・ミシガン州出身のソングライター。自伝と宗教的な幻想と土地の歴史を絡ませながら、スケールの大きなフォーク・ソングを作り出す。レコーディングでは、複数の楽器を自らこなし、全ての楽器の要素を素敵に組み合わせて奏でられるメロディーが特徴。自身のユニークなアイデアで、アメリカ50州のそれぞれのためにアルバムを作るという壮大な計画を発表し、話題を呼んだ。

Sufjan (vocals, piano, guitar, banjo) 、Casey Foubert (guitar) 、Shara Worden (vocals, glockenspiel)、アニー･クラーク (bass, vocals)。このメンバーに含まれるShara Worden の「My Brightest Diamond」がOpening Act として登場。また、アニー･クラークは、ポリフォニック・スプリーでもギターを弾いており、ソロ・プロジェクト「St.Vincent」のデビュー・アルバム国内盤が2007年10月10日にリリースされている。2008年1月21日～1月22日に初来日。

</doc>
<doc id="1250922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250922" title="広幡忠幸">
広幡忠幸

広幡 忠幸（ひろはた ただゆき）は、江戸時代前期の公卿。皇族として生まれ、のちに臣籍降下して広幡家を創設し、その初代当主となった。正式の姓名は、源 忠幸（みなもと の ただゆき）である。「忠」の字は兄・八条宮智忠親王より偏諱を賜ったものであり、やがて広幡家の通字となっていった。

1624年（寛永元年）に正親町天皇の皇孫で八条宮家（桂宮家）の始祖である八条宮智仁親王と京極常子（丹後宮津藩主・京極高知の娘）の第3子として八条宮家（桂宮家）に生まれる。1649年（慶安2年）12月11日、尾張藩主・徳川義直の長女・京姫と婚約、同時に徳川義直の猶子となる。1650年（慶安3年）1月3日、加冠の儀を行い、元服する。同年2月9日、京都を出発、2月13日名古屋に到着する。以後、名古屋城で暮らす。同年2月28日、京姫と結婚する。尾張藩からは合力米3000石を献上されていた。

しかし、1660年（万治3年）4月には京都に戻り、朝廷に対し松殿家（1646年（正保3年）に途絶えていた）を再興するなどして、公家に戻ることを願う。一方、実兄の八条宮智忠親王は、皇族になることを進言した。

1663年（寛文3年）11月、霊元天皇より源姓が下賜され臣籍に下ることとなった（正親町源氏）。12月には「広幡」の家号も与えられ、新たに家を興すことが許された。広幡家の公家としての家格は村上源氏嫡流の久我家と同じく、清華家とされた。

1665年（寛文5年）に名古屋から京都へ戻り、以降は公家町に邸宅を構え、朝廷に出仕した。同年中に従三位・権中納言を拝命し、さらに左中将に任じられている。1667年（寛文7年）に正三位となり、1668年（寛文8年）には権大納言に就任したが、その翌年に薨去している。享年46。

なお、1667年（寛文7年）3月16日に広幡家の所領として近江国蒲生郡など1000石を賜っているが、豊忠の代に家禄が500石に減らされ、広幡家は以後この家禄で明治維新を迎える。

正室・京姫との間に五女。忠幸没後に次女以下は京姫の兄である尾張藩の第2代藩主・徳川光友の養女となる。

</doc>
<doc id="1250930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250930" title="内藤政優">
内藤政優

内藤 政優（ないとう まさひろ）は、三河挙母藩の第5代藩主。挙母藩内藤家9代。井伊直弼の同母兄である。

文化7年（1810年）12月5日、近江彦根藩主・井伊直中の十三男として生まれる。井伊家時代の名は直与（なおくみ）。幼少時に病にかかり、それによって歩行が不自由になった。

しかし実兄で挙母藩の第4代藩主である内藤政成が、養子入りの持参金目的から養子として迎えることとなり、文政13年（1830年）9月20日、兄の隠居により家督を継いだ。12月6日に従五位下・丹波守に叙位・任官する。

天保の大飢饉が起こると救済に尽力したが、天保7年（1836年）9月21日には現在の松平地区で加茂一揆が発生する。飢饉に苦しむ農民が年貢の減免や市場価格の抑制を求めて起こした一大農民一揆で、1万人以上の農民が参加する大騒動に発展した。挙母藩では先代から軍事力の強大化に努めていたため、政優は鉄砲隊を組織して矢作川の堤防で農民を撃退し、一揆を鎮圧している。この一揆は東海地方有数の規模となり、天保8年（1837年）の大塩平八郎の乱にも影響を与えることとなった。またこの加茂一揆には｢鴨の騒立（かものさわだち）｣という別名がある。

この一揆の後、政優は西洋式の砲術を導入して軍の近代化に努め、藩財政再建のために倹約や家禄削減を行なっている。また蘭学を奨励し、自らの生活費用を切り詰める代わりに、漢籍や蘭学書を買っていたという逸話もある。天保13年（1842年）には奏者番に任じられた。

嘉永4年（1851年）2月12日に死去。享年42。跡を甥で養子の政文が継いだ。

</doc>
<doc id="1250934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250934" title="第526輜重大隊 (フランス軍)">
第526輜重大隊 (フランス軍)

第526輜重大隊（だいごひゃくにじゅうななしちょうだいたい、526e bataillon du Train："526e BT"）は、イヴリーヌ県サン＝ジェルマン＝アン＝レーに駐屯する、CENAT隷下のフランス陸軍の後方支援（厚生）大隊である。

兵種は各種、伝統的区分は輜重兵である。

大隊は、フランス本土イル＝ド＝フランス地域圏各地に駐屯する部隊に対し、福利厚生を提供する。また、担任区域内の駐屯部隊での人員輸送や駐屯地への燃料輸送なども行う。

大隊は、22名の将校、148名の下士官、113名の兵卒、146名の軍属の合計約430名からなる。

</doc>
<doc id="1250935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250935" title="京都市長">
京都市長

京都市長（きょうとしちょう）は、京都市の首長である。特別職の地方公務員。
1898年に設置。初代の市長は京都市会が推薦し内務大臣が選任した。京都市が発足した1889年には市制特例により京都府知事が職務を兼ねていた。1947年以降は公選により選出される。

現在の市長は門川大作。2008年2月17日初当選（57歳）、。2012年2月5日再選（61歳）、2月25日再任。2016年2月7日再選（65歳）、2月25日再任。現在は3期目で、任期満了日は2020年2月24日。

京都市に市長の職位が設置されてから26代、26人が就任した。
公選が始まった1947年以降、20回の選挙が執行された。

市長を補佐する副市長は2019年4月1日時点で3人。

</doc>
<doc id="1250941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250941" title="内藤政文">
内藤政文

内藤 政文（ないとう まさふみ）は、三河挙母藩の第6代藩主。挙母藩内藤家10代。井伊直弼の甥である。

文政13年（1830年）6月13日、近江彦根藩主・井伊直中の六男・井伊中顕の三男として生まれる。嘉永4年（1851年）に叔父で挙母藩の第5代藩主である内藤政優が死去したため、その養子として家督を継ぎ、12月16日に従五位下・山城守に叙位・任官する。なお、第4代藩主の政成も同じく叔父で、当時は隠居として健在であり、また政文の正室・増子は政成の孫娘で養女であった。

嘉永5年（1852年）より馬産を奨励して産業振興を図り、安政2年（1855年）には洪水でたびたび悩まされていた安永川の修築に努めた。そのほかにもオランダ軍制や西洋医学の導入に努めて、文武の奨励を図った。政文は馬術に優れた人物で、馬場稽古所を設置して、自ら藩士を訓練したという逸話もある。

安政5年（1858年）9月30日に死去した。享年29。跡を長男の文成が継いだ。

</doc>
<doc id="1250942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250942" title="サムセー島">
サムセー島

サムセー島 （Samsø）は、デンマーク・中央ユラン地域に属する島。日本では、「サムソ島」、「サムソー島」あるいは「サムス島」ともいわれる。ユトランド半島の東方15キロメートル沖合のカテガット海峡上に浮かぶ。サムセーは島全体で一つの基礎自治体を形成している。島の面積は114平方キロメートル、人口は3,720人（2018年1月現在）。「自然エネルギーの島」として世界的に有名。

スカンディナヴィアの中央部分に位置することから、ヴァイキングの時代には彼らの会合場所であった。この時代から島の名前が発した。

サムセーは、フランス、ウェールズ、アイルランドの人々にとって、毎年6月から7月にかけてイチゴ摘みの場所として非常に人気がある。デンマークでは、サムセーは早生のジャガイモ産地としてよく知られている。旬の初めのジャガイモはそのおいしさで有名で、わずか数ポンドの重さで100ポンドの値段が付く。また、チーズ（サムソー）の産地でもある。バレンの海岸と村は観光客に人気がある。島内を循環する路線バスがあり、フェリー・ターミナルにも停車する。晴天の日には、北方のヘルエネス湾が見える。

島は、北部、Stavns Fjord(フィヨルド)、南部の3つの地域に分けられている。Stavns Fjordは島の中部・東側にあり、四角い形状の湾であり、湾口は北側に小さく開いている。

サムセーは、地球温暖化対策を進めている。デンマークは2050年を目標に化石燃料の使用ゼロを目指しているが、本島ではそれよりも前倒しした目標である2030年を達成年と設定している。島の各地に風力発電、太陽電池を設置して電力をまかなう。また、地域熱供給のためウッドチップボイラーおよび太陽熱パネルによる複合施設や、藁ボイラーによる施設が設置されている。風力発電は陸上型のみならず4km沖合にある10基の洋上風力発電設備もある。

</doc>
<doc id="1250947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250947" title="七尾郵便局">
七尾郵便局

七尾郵便局（ななおゆうびんきょく）は、石川県七尾市に位置する郵便局である。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

所在地: 〒926-8799 石川県七尾市生駒町1-1

</doc>
<doc id="1250948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250948" title="金澤薫">
金澤薫

金澤 薫（かなざわ かおる、1945年（昭和20年）1月23日 - ）は、日本の総務官僚。元総務事務次官。

</doc>
<doc id="1250953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250953" title="内藤文成">
内藤文成

内藤 文成（ないとう ふみしげ）は、三河挙母藩の第7代（最後）の藩主。挙母藩内藤家11代。

安政2年（1855年）12月20日、第6代藩主・内藤政文の長男として生まれる。安政5年（1858年）に父が死去したため家督を継ぐが、4歳の幼少のために藩政は家老らによる合議制で行なわれた。

慶応4年（1868年）の戊辰戦争では、尾張藩を通じて新政府に恭順し、食糧や人足の調達に努めた。明治2年（1869年）6月22日に版籍奉還により、挙母藩知事に任じられる。直後の9月19日に百姓一揆が起こったが鎮圧し、藩政改革に着手している。12月13日、従五位下・丹波守に叙位・任官する。

しかし改革における家禄改革の不満から、明治3年（1870年）6月24日に石井騒動、明治4年（1871年）5月に正学党事件が起こるなどしている。7月14日の廃藩置県により、藩知事を免官された。明治7年（1874年）6月10日、家督を養子の政共に譲って隠居する。明治34年（1901年）7月30日に従三位に昇叙されるが、7月31日に挙母の別邸である存心堂で死去した。享年47。

</doc>
<doc id="1250957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250957" title="北海道議会議長公邸">
北海道議会議長公邸

北海道議会議長公邸（ほっかいどうぎかいぎちょうこうてい）は1978年から2007年まで北海道札幌市にあった北海道議会議長の居住・迎賓施設である。2007年に解体したため現在建物は存在しない。

北海道札幌市中央区南16条西4丁目5番地3、1番地5（札幌市営地下鉄南北線幌平橋駅から南へ徒歩1分）

北海道議会議長公邸は1978年北海道議会議長の居住・迎賓施設として地下鉄幌平橋駅近くの敷地1992mに250mの平屋建で建設された。しかし、就任する議長によって利用頻度に差があり、議長公邸廃止前の直近6人の議長のうち3人が未入居であったというようにあまり利用率は高くなく、また、未入居の状態でもかなりの維持費がかかっていたため、道財政としても重い負担となっていた。
2007年2月北海道議会は危機的な道財政立て直しのため議会改革等検討協議会で利用率の低さを理由として議長公邸の廃止を決め、民間への売却を進めるとともに、それまでの議長公邸の迎賓館的役割を北海道知事公館で代用する方針をとることとした。
その後しばらくして、2007年秋頃に物件の入札準備として議長公邸の建物を解体し、立木を残したまま更地とした。

2008年2月20日予定価格2億7175万4200円で議長公邸跡地の一般競争入札が行われ、2社が応札。その結果、東京の建設会社が3億4649万円で落札し、議長公邸跡地はその会社に売却されることとなった。跡地はマンションになっている。

</doc>
<doc id="1250960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250960" title="エムゲームジャパン">
エムゲームジャパン

エムゲームジャパン（MGAME JAPAN）は日本で英雄オンライン、ロストオンラインなどのMMORPGをサービスしているオンラインゲームの開発・運営会社。

2005年9月に創立し、2007年8月にはポータルサイトをオープンし、パチンコ・大富豪などのライトゲームからSNS・サークルなどのコミュニティサービス等の運営も開始した。本社を韓国にもつ外資系企業で、母体の韓国エムゲームは、2005年に韓国ゲーム大賞を受賞（熱血江湖オンライン）するなど、オンラインゲームのデベロッパー及びパブリッシャーとして韓国で存在感を発揮する企業の一つ。

</doc>
<doc id="1250972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250972" title="李忠 (水滸伝)">
李忠 (水滸伝)

李 忠（り ちゅう、lǐ zhōng）は、中国の小説で四大奇書の一つである『水滸伝』の登場人物。梁山泊第八十六位の好漢。地僻星の生まれ変わり。渾名は打虎将（だこしょう）で、虎殺しという意味。棒術の使い手。
初登場は第三回。渭州の延安府で膏薬売りをしていたところで、棒術の弟子の史進に再会して提轄の魯達（後の魯智深）と面識を得るところからはじまる。

若いころから浪人をしながら膏薬売りなどをしつつ各地を放浪した。延安府で史進と提轄の魯達と親交を結んだ。のちに魯達が悪徳商人の鎮関西・鄭屠を撲殺したことで、役人から疑いを持たれて史進とともに延安府から逃亡し、その途中、桃花山を通りかかった際、そこを根城とする山賊の周通と打ち合ってこれに勝ったために、腕を見込まれて桃花山の頭目に迎えられて山賊稼業に入った。その後も桃花村の旧家の主である劉の娘を無理やり祝言をあげようとしたが、劉に救助嘆願された出家した魯智深（魯達）と再会して痛い目にあったために断念し、魯智深を塞に迎えようとするが、李忠の吝嗇ぶりに愛想をつかされ出奔したため、失敗した。

後に呼延灼の愛馬を奪ったことで、呼延灼に攻められてこれと戦うも苦戦したため、二竜山の頭目となった魯智深をはじめ楊志、武松らに援軍を要請し、協力を得た。さらに楊志の提案で、合流した白虎山の頭目の孔亮を梁山泊に派遣させて、呼延灼に勝って、梁山泊に入山し、歩兵隊の将校となった。最後は方臘征伐で昱嶺関に史進らと斥候に出た際、龐万春の伏兵にあって師弟ともに射殺された。

市井での生活が長いためか、梁山泊の豪傑の中にあって金に細かく所帯じみた所があり、魯智深にも呆れられている。作中でも渾名が打虎将である事にかこつけて、武松の虎退治の場面を称える麗文で引き合いに出され、名前負けであると名指しされているが、周通を一騎討ちで破り、呼延灼とある程度渡り合うなど、武芸の腕は決して低くはない。

</doc>
<doc id="1250974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250974" title="第4驃騎兵群 (フランス軍)">
第4驃騎兵群 (フランス軍)

第4驃騎兵群（だいよんひょうきへいぐん、4e Groupe d'escadrons de Hussards："4e GH"）は、モゼル県メスに駐屯する、CENAT隷下のフランス陸軍の後方支援群である。

兵種は各種、伝統的区分は騎兵である。

</doc>
<doc id="1250981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250981" title="デヴィッド・サンティ">
デヴィッド・サンティ

デヴィッド・サンティ（David Santee、1957年7月22日 - ）は、アメリカ出身の男性フィギュアスケート選手で現在はフィギュアスケート審判員。1976年インスブルックオリンピック、1980年レークプラシッドオリンピック男子シングルアメリカ代表。

</doc>
<doc id="1250983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250983" title="大津美子">
大津美子

大津 美子（おおつ よしこ、1938年1月12日 - ）は、日本の歌手。

本名 中條 美子

愛知県豊橋市出身。私立桜ヶ丘高校卒業。

1953年、キングレコード専属作曲家だった渡久地政信に弟子入り。この頃は、毎週土曜日に夜行電車に乗り上京し、翌日の昼のレッスンを受け帰郷するという生活を続けていた。

1955年7月、キングレコードから｢千鳥のブルース｣でデビュー。デビュー2ヵ月後の9月に発売した「東京アンナ」が大ヒット。

「東京アンナ」がヒットしている最中、恩師渡久地がビクターに移籍した。これにより落胆する大津にキング文芸部長だった町尻量光は、同社作曲家だった飯田三郎を紹介し、以後、飯田は大津を指導することになる。

1956年、師である飯田が作曲し高橋掬太郎が作詞した同名映画の主題歌「ここに幸あり」が空前の大ヒット。ハワイ、ブラジルなどの多くの日系人の間で今日まで愛唱されている。

NHK紅白歌合戦に7回出場している（詳細は下記参照）。

1969年、実業家と結婚。

1980年、脳動脈破裂（くも膜下出血）により倒れるが、奇跡のカムバックを遂げた。

1995年から1997年まで社団法人日本歌手協会副会長に選出。

2005年、歌手生活50周年を迎え、記念のBOXセット「大津美子大全集」を発売。「ここに幸あり」「東京は恋人」などの往年のヒット曲をオーケストラとの共演で新録音している。

2014年7月、歌手デビュー60周年目を迎え地元愛知県で収録されたNHKBS日本のうたにスペシャル・ステージ枠で出演。（共演は後輩の市川由紀乃、竹島宏）自身のヒット曲「東京アンナ」「東京は恋人」「銀座の蝶」「いのちの限り」などをメドレーで披露した他、思い出のヒット曲として「白い桟橋」「ここに幸あり」を熱唱した。
現在でも、そのダイナミックなアルトの歌声は健在で、新曲発売や公演、テレビ出演など精力的に活動を続けている。

他、数々の歌番組に出演

</doc>
<doc id="1250984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250984" title="西国薬師四十九霊場">
西国薬師四十九霊場

西国薬師四十九霊場（さいごくやくししじゅうくれいじょう）は、薬師瑠璃光如来をまつる大阪、兵庫、京都、滋賀、奈良、和歌山、三重の七府県四十九ヶ寺の西国薬師霊場。1989年（平成元年）結成。

河内長野市助役を務めた下休場由晴が手がけた新設巡礼地のひとつで、下休場由晴が同様に手がけた近畿三十六不動尊霊場（1979年）・西国愛染十七霊場（1993年）・役行者霊蹟札所（2001年）なとど同様に、事務局は河内長野市の同一事務所内にある。

</doc>
<doc id="1250986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250986" title="ジャニーズ関連OBユニット">
ジャニーズ関連OBユニット

ジャニーズ関連OBユニット （ジャニーズかんれんOBユニット）では、過去にジャニーズ事務所に所属したタレントが、事務所を“退社後”に結成、参加した主なユニットを取り挙げる。

1975年結成。詳細はメッツを参照。

1976年結成のバンド。元Jr.の小川浩、小野寺伸定が参加。詳細はドルフィンを参照。
1989年結成。詳細はSHADOWを参照。

1990年結成。詳細は牛若丸を参照。

1990年結成。元Jr.の甲斐友一、小林篤志らが参加。詳細はESCAPEを参照。

1994年結成。元Jr.の平本淳也、中岡亮介が参加。詳細は維新組を参照。

1991年に、村田順子の曲『キャー（おっかけ立志編）』のCD版に参加する形でデビュー。ちなみに『キャー』という曲の作曲と編曲は野村義男&JABBA。

1994年 - 2002年に活動したバンド。元Jr.の小橋琢人がドラムで参加。詳細はFIELD OF VIEWを参照。

高橋和也が結成したバンド。

デュラン。元・忍者の志賀泰伸が1995年に結成したバンド。詳細はD-runを参照。

1996年結成のバンド。

1996年、ツーカーセルラー東京のCMにて登場。「ツーカー携帯電話の宣伝のため、ツーカーセルラー東京の社員によって結成された」という設定の4人組バンド。ラテン文字表記は「Tuka's」。1996年には『ツーカーズのテーマ』、1997年には『ハロー!ハロー!ツーカーズ』という曲を東芝EMIから非売品CDシングルとして発表した。グループのキャッチコピーは「史上初の販売促進ロックバンド」。

1997年結成のバンド。

インオーガニック。1997年、成田昭次が昔からの知り合いで結成。2001年解散。

元「平家派」のリーダー・松元治郎が「和久二郎」に改名し、第3期ボーカリストとして参加。1997年9月3日にデビューした。詳細はWANDSを参照。

日本テレビ『とんねるずの生でダラダラいかせて!!』内で結成されたエアロビクスダンスチーム。その後しばらくして「ニュー・エアロ奈美恵」として再登場した。

前田耕陽を中心としたセッションバンド。

前田耕陽が結成したバンド。

1999年結成のバンド。

結成時のバンド名は「新幹線のぞみ・ひかり」だった。川野の地元である千葉県茂原市で活動を開始。2000年4月9日のライヴをもって解散。

ゲイム。2000年4月結成。元・TOKIOのサポートドラマーだった西原成守（にしはら せいす）が、第4期ボーカル“SEISU”として5年に渡り参加したビジュアル系バンド。2005年7月24日、「浦和ナルシス」でのライブをもって無期限活動休止。

2000年7月に、関西Jr.出身の2人によって結成。「ウィルハード」という事務所からのデビュー。

2000年結成。通称「IWB」。川野以外のメンバーは30～40歳代の人たちで構成され、川野の地元である茂原市にて活動した。川野はこのバンド活動開始を期に、当時ずっと金髪にしていた髪の毛を黒色に戻した。

2000年結成のバンド。元Jr.の及川雄介が参加していた。

2000年結成のバンド。

ディセイ・ケイズ。2000年11月結成のバンド。2001年2月21日にアルバム『ZERO』でCDデビュー。

2001年8月1日結成のバンド。

2001年結成。元・関西Jr.の米原幸佑が参加。詳細はRUN&GUNを参照。

2002年5月結成。2004年解散。

2002年6月結成。元・関西Jr.の中土居宏宜が参加。詳細はLeadを参照。

2003年結成のダンスユニット。元Jr.の大坂俊介が参加。しかしその後、大坂が持病の椎間板ヘルニアの悪化に伴い、「治療に専念するため」として2006年5月13日付で脱退した為、同じく元Jr.の原知宏が替わりに加入した。

2004年12月結成。同年12月28日、29日に渋谷eggmanにて初ライヴを行った。 

2004年結成の俳優集団。元Jr.の中村優一が参加。詳細はD-BOYSを参照。

2005年7月結成。元Jr.の森近政司が参加したバンド。詳細はライトライブを参照。

2005年結成。元・Jr.の日高光啓が参加。詳細はAAAを参照。

2005年結成。川野直輝の参加バンド。

ハッチ・ポッチ。2005年12月結成。元Jr.の井澤勇貴と白水萌生（HotchPotchi在籍時の芸名は越山凌太）が参加。詳細はHotchPotchiを参照。

2006年結成のバンド。 元NEWSの森田貴寛（taka）が参加。詳細はONE OK ROCKを参照。

2006年 - 2007年に活動したバンド。川野直輝がサポートドラムを担当した。詳細はVOXPOPの項目を参照。

2006年11月結成のラップユニット。元Jr.の日高光啓が参加。詳細はMother Ninjaを参照。

スナッグ。2006年12月結成のバンド。

川野直輝の参加バンド。

再結成後のフォーリーブスのバックバンド。

2007年結成のバンド。元Jr.の矢代徳久が参加。2008年に解散。。

2007年結成。元Jr.の久保翔が参加。詳細はJB5を参照。

2007年結成のパフォーマンスバンド。元・関西Jr.の田中純弥と北山純一が参加。

ジュテーム。2007年結成のバンド。メッツ出身の柏木孝夫が参加。

2007年結成。元関西Jr.の三谷怜央が参加。詳細はJUMPプリンスを参照。

2008年結成の俳優集団。元Jr.の阿久津愼太郎、大久保祥太郎、白又敦が参加。詳細はD2を参照。

2010年結成。元Jr.の前田紘利T.J.が参加する中国のユニット。

2011年8月結成のロックバンド。元Jr.の森内寛樹が参加。詳細はMY FIRST STORYを参照。

2011年結成。元Jr.の船津稜雅、小笠原海が参加するメインダンサーバックヴォーカルユニット。詳細は超特急を参照。

2011年結成。ボーカルダンスユニット。
2012年結成のバンド。FiⅤeのメンバーで結成。

2011年10月結成。元Jr.の齋藤楓、浦野秀太、工藤嘉誠の3人で結成。

2012年5月結成。東京タワー応援団として結成。

2012年結成。

2012年結成。元・関西Jr.の新垣佑斗、吉田涼也が参加。詳細はブレイク☆スルーを参照。

2016年1月頃結成。

2016年2月頃結成。
玉元と森田は元Jr.。

2016年3月頃結成。
風間以外が元Jr.。

2017年7月頃結成。
全員元Jr.である。

飯野おさみ、畠山昌久、川崎麻世、乃生佳之、良知真次らが入団。詳細は劇団四季を参照。

元「ジャPAニーズ」の細野謙治とデビッド宮原が1998年に設立した劇団。

2006年の夏に土田一徳が入団した劇団。詳細ははなまる大作戦を参照。

</doc>
<doc id="1250987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250987" title="鍋島直朝">
鍋島直朝

鍋島 直朝（なべしま なおとも）は、肥前鹿島藩の第3代藩主。前2代に鍋島忠茂・正茂がいるが、正茂系は5000石の旗本として存続したため、別家として扱われる。

元和8年（1622年）1月21日、佐賀藩初代藩主・鍋島勝茂の九男として佐賀城三ノ丸で生まれる。寛永13年（1636年）、父は直朝を鹿島藩第2代藩主・鍋島正茂の養子として強引に送り込み、寛永19年（1642年）には養子問題で対立していた正茂を追放、家督を直朝に継がせて鹿島藩主とした。

寛文12年（1672年）12月9日、家督を三男・直條に譲って隠居する。その後は紹竜と号した。宝永6年（1709年）11月19日に死去した。享年88。

柳生流の認可を受けた達人であったといわれ、書画や歌道にも秀でていたといわれる。絵を良くしていた証拠に、寛文2年（1662年）正月に描いた、大和絵風の自画像が残っている。また、現在における鹿島市発展の基礎を築いたといわれている。

</doc>
<doc id="1250988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250988" title="ソフトウェア設計">
ソフトウェア設計

ソフトウェア設計（）は、ソフトウェアのための問題解決と計画の工程である。ソフトウェアの目的と仕様が決定した後で、ソフトウェア開発者が設計をしたり、専門の設計者が開発計画を立てる。細かいコンポーネントやアルゴリズムの実装だけではなく、アーキテクチャ的観点での検討も行われる。

ソフトウェア開発工程での要求分析によって、ソフトウェア工学における仕様が確定する。そのソフトウェアがユーザーとの対話を必要とするものか、あるいはユーザー中心設計であれば、ソフトウェア設計にはユーザーエクスペリエンス設計も関わり、絵コンテなども仕様に含まれることになる。完全に自動的に動作するソフトウェア（ユーザインタフェースのないソフトウェア）であれば、ソフトウェア設計は単なるフローチャート作成程度の作業となるかもしれない。また、統一モデリング言語 (UML) などの半形式的手法もある。いずれにしても、ソフトウェア設計工程の成果物としては、何らかのソフトウェア設計文書が生成される。

ソフトウェア設計にあたっては、様々な観点を考慮する必要がある。ソフトウェアが達成しようとしている目標を反映しているため、それらは重要である。そのような観点の一部を以下に挙げる。

ソフトウェア設計者やアーキテクトは、設計上の問題が既存の解決済みの問題と同じであると気づくことがある。よくある問題についての解法のテンプレート（あるいはパターン）をデザインパターンと呼ぶ。過去に評価済みのデザインパターンの利用によって、ソフトウェア開発工程が加速される。

設計方法論は実際のシステム設計におけるテンプレートやフレームワークの役割を果たす。実際の設計工程を単純化し、品質向上のための設計原則の適用を可能とする。

ソフトウェア設計文書により、プログラミングを開始する前に制約条件、要求仕様などが明らかとなり、検討される。シミュレーションやプロトタイプの構築によって設計変更となる場合もある。要求分析や計画立案せずに、プログラミングしながら設計することも可能だが、複雑な大規模プロジェクトではそのような工程の省略は選択肢として考慮されないのが普通である。プログラミングの前に設計工程を置くことで、ソフトウェアの対象領域の専門家と設計者がプログラマと共同で作業し、ソフトウェアの利便性と技術的正当性を高めることができる。

</doc>
<doc id="1250990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250990" title="いっそ セレナーデ">
いっそ セレナーデ

「いっそセレナーデ」は、井上陽水が1984年10月24日にリリースしたシングルである。

※17:00の1日1回のみ放送。

</doc>
<doc id="1250994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250994" title="第16砲兵群 (フランス軍)">
第16砲兵群 (フランス軍)

第16砲兵群（だいじゅうろくほうへいぐん、16e Groupe d'Artillerie："16e GA"）は、イル＝エ＝ヴィレーヌ県レンヌに駐屯する、CENAT隷下のフランス陸軍の後方支援群である。

兵種は各種、伝統的区分は砲兵である。

</doc>
<doc id="1250995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250995" title="ロバート・ワーゲンホッファー">
ロバート・ワーゲンホッファー

ロバート・ワーゲンホッファー（Robert Wagenhoffer、1960年7月5日 - 1999年12月13日）は、アメリカ合衆国の男性フィギュアスケート選手。ペア時代のパートナーはヴィッキー・ヒーズリー。

</doc>
<doc id="1250999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1250999" title="鍋島直條">
鍋島直條

鍋島 直條（なべしま なおえだ）は、肥前鹿島藩の第4代藩主。

承応4年（1655年）2月2日、第3代藩主・鍋島直朝の三男として常広城本丸で生まれる。幼少時から聡明であり、特に文学に秀でたという。寛文12年（1672年）12月9日、父の隠居により家督を継いで第4代藩主となる。文芸への造詣が深く、林信篤と交流し、参勤交代のたび、林家で催される詩会に参加していた。中でも人見竹洞とは昵懇の関係であった。自らも「休々集」「鹿島志」「花頂山記」「蒙山和歌集」など、多くの著作を残している。

反面、当時の鹿島は特に主だった産業も資源もないのに、直條の時代から他の藩と同じように幕府の公役負担が課せられて財政難となり、本家の佐賀藩からたびたび援助を受けるようになったという。宝永2年（1705年）4月29日に江戸で死去した。享年51。跡を五男・直堅が継いだ。

</doc>
<doc id="1251001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251001" title="金乃花武夫">
金乃花武夫

金乃花 武夫（かねのはな たけお、本名：金井 武夫（かない たけお）、1936年10月11日 - ?）は、神奈川県横浜市鶴見区出身で、出羽海部屋に所属した大相撲力士である。最高位は西小結（1962年9月場所）。現役時代の体格は181cm、119kg。得意手は右四つ、突っ張り、小手投げ、首投げ。

地元の横浜市立寺尾中学校に在学中は野球で鳴らし、後に中央大学やプロ野球の大洋ホエールズなどで活躍する桑田武とは同期で同じチームでプレーした（因みにチームでのポジションは、金井が一塁手、桑田が三塁手であった）。しかし、チームメイトの先輩で後に東映フライヤーズに入団する稲垣正夫（※ただし、稲垣がフライヤーズに入るのは、金井が大相撲入りして以降のことである（1956年暮れ））の実兄と出羽海部屋後援会の幹事が親友同士であったことが、その後の運命を変えた。

同部屋に身を寄せていた元関脇・大戸平の尾車親方の勧誘を受け、1952年5月、15歳で出羽海部屋に入門。

同年5月場所で初土俵を踏み、翌9月場所、「金ノ花」の名で序二段に付いた。「金ノ花」の四股名は、尾車が現役時代、「大戸平」に改名する前に名乗っていたものである（本名の「金井」と当時の出羽海親方（元横綱・常ノ花）の現役名から名付けられた、という説もある）。

以来順調に番付を上げてゆき、1957年5月、20歳で新十両昇進。1958年1月場所では東十両9枚目で11勝4敗と大きく勝ち越し、翌3月場所、幸運な新入幕を果たしている（本来十両9枚目から幕内に昇進する為には12勝以上が必要で、11勝止まりでは入幕は難しく、自身も「3月場所では、入幕への足固めを…」と考えていた。この幸運にあり付いた理由には、同場所より前頭の人員が2人増えたことが挙げられよう）。

それから暫くは幕内下位と十両との往復が続いたが、次第に幕内に長く定着する地力が身に付き、1961年7月場所から1963年11月場所までの15場所・約2年半は三役～前頭上位で活躍。1962年7月場所では、横綱・大関との対戦圏外ぎりぎりである前頭6枚目の地位で、10勝5敗と2桁の勝ち星を挙げた。この好成績により翌9月場所では、最高位となる西小結に昇進したが、4勝11敗と大きく負け越している。なお、三役経験はこれが最初で最後である。

敢闘賞受賞のチャンスは2度あったがともに逸し、以降も好機なく、取り口の地味さも相俟って一度も三賞を受けることはできなかった（他に惜しかったのは1962年1月場所で、5日目にこの場所13勝2敗で優勝した横綱・大鵬を捨て身の小手投げで倒しながら6勝9敗と負け越し、殊勲賞のチャンスを逃している）。また1963年3月場所では、初日に新大関・豊山を下している。

突っ張りを主体とし、右四つの体勢からの寄り、投げも得意とした。

横綱昇進直後の佐田の山の土俵入りで、露払いを務めた経験がある（1965年3月場所。以後、同年9月場所まで務めた）。

1966年以後は、十両に腰を据えるようになり、体力の衰えも手伝って次第に番付も下がっていった。

東幕下筆頭の地位にて初日より休場した1967年9月場所を以って、30歳で引退。

引退後は日本相撲協会に残らず、東京都品川区大井で小料理店を営んだ。

その後、病没したとの情報があるが、亡くなった時の年齢や没年月日は判明していない。

</doc>
<doc id="1251002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251002" title="阿寺の七滝">
阿寺の七滝

自然林内の礫岩の断層にかかる7段の滝となっている事から、七滝と名付けられた。この礫岩は子抱石といわれ、祀ることで子宝に恵まれるとの伝承がある。なお、滝の竜神は雨乞の神として信仰されている。上から2番目・5番目の滝壺には深さ7メートルにおよぶ甌穴がある。また陰陽師の安倍晴明が若年期に滝で修行したという伝説があり、晴明が使ったという井戸が現存する。

</doc>
<doc id="1251003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251003" title="フォード・レンジャー (タミヤ)">
フォード・レンジャー (タミヤ)

フォード・レンジャーは田宮模型（現・タミヤ）が生産していた1/10スケールの電動ラジコンデュアルパーパス・モデル。
米国フォードの「F-150レンジャー・ピックアップ4WD・XLT」をモデル化していた。1981年10月発売、当時のキット価格は19,000円。

</doc>
<doc id="1251007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251007" title="鍋島直堅">
鍋島直堅

鍋島 直堅（なべしま なおかた）は、肥前鹿島藩の第5代藩主。

元禄8年（1695年）4月28日、第2代藩主・鍋島直條の五男として江戸青山邸で生まれる。宝永2年（1705年）に父が死去したため、家督を継いで第3代藩主となる。しかし生来から病弱だった。享保12年（1727年）12月4日に鹿島で死去した。享年33。跡を長男・直郷が継いだ。

</doc>
<doc id="1251008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251008" title="第17砲兵群 (フランス軍)">
第17砲兵群 (フランス軍)

第17砲兵群（だいじゅうななほうへいぐん、17e groupe d'Artillerie）は、ランド県ビスカロッスに駐屯している、CENAT隷下のフランス陸軍の地対空ミサイル群である。

兵種は各種、伝統的区分は砲兵である。

</doc>
<doc id="1251011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251011" title="みんカラ">
みんカラ

みんカラ（minkara）は、株式会社カービューが運営するSNSである。同時に、同社の商標（みんカラ）でもある。

みんカラは「みんなのカーライフ」の略である。以前は「オートビレッジ」という名前だった。オープンタイプのSNSであり、ブログなどの公開制限はできない。

2012年8月現在のサイト利用者動向は、月間ユニークユーザー数2500万以上、SNS会員登録数53万人以上、月間ページ閲覧数6億PV以上となっている。言語は、標準で日本語と英語に対応している。

基本的には、同じ車種や車好きの人々が車関連のみにかぎり情報交換したり意見交換したりする場である（ときにはオフ会などの開催のきっかけとなることもある）。
また、個人のみならずショップやメーカー（オーテックジャパンやイエローハット、アルパイン、モデリスタなど。なお、この場合はみんカラ+（みんカラ・プラス）となり、有料である）、自動車評論家やレーサー、タレントなども参加しており（この場合はみんカラセレクト）、その範囲は広い。

「みんカラショッピング」という名称で多くの自動車パーツメーカー、整備会社が集まりショッピングモールとしてネットショッピング機能も提供している。ここでしかないオリジナル商品や、ショップのブログを見ながら楽しんでショッピングできるのが大きな特徴である。会社自体もショップの1店舗として参加しており、「みんカラ」のブランド名に冠したグッズの販売などを実施することがある。みんカラショッピングはパソコン向け、モバイル向け、スマートフォン向けと幅広く対応している。

ときおり、タイヤメーカーやパーツメーカーとのコラボレーションでモニターを募集したり、ケミカルメーカーとのコラボレーションでプレゼント当選企画を行うなど文字通り「みんな（=ユーザー）のカーライフ」の向上を目的としたイベントを行っている。

個人情報保護法に抵触しないレベルであればプロフィール（個人ユーザーの場合、基本的にハンドルネームを使用）はもちろん、「愛車紹介」や「パーツレビュー」などといった車に関する情報を公開することが可能な上、アップの厳しい制限はあるが、自身が経験した旅行先や、プレイスポット、食事処といった「おすすめスポット」を公開するなども可能であり、TwitterやFacebookとも連携している。

コミュニティー登録資格については満16歳以上であれば性別や国籍、車の有無を問わずメンバーズIDがあれば誰でも参加できるが、基本的には未成年や車を所有していない場合は利用規約違反になり、外部掲示板での管理者による審議対象になる。

キャリアについてはパソコンの他、携帯電話やスマートフォンなどのモバイルにも対応している。

ここでは各機能について説明をする。
以上の機能により、自身がより使いやすく設定することが可能である。なお、使いやすさについては状況によって書式が変更される場合もある。その場合は「みんカラ」より、お知らせがあり、ユーザーに迷いが出ないよう配慮されている。

</doc>
<doc id="1251013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251013" title="東洋商会">
東洋商会

東洋商会（とうようしょうかい、1913年 設立 - 1914年 活動停止）は、大正初年の無声映画時代にかつて存在した大阪の映画会社である。東京・日暮里に「東洋商会東京日暮里撮影所」を持っていた。1909年（明治42年）に大阪初の映画製作を行った興行会社「三友倶楽部」を設立した山川吉太郎が、1913年設立した会社である。企業自体は短命に終わったが、翌1914年、「天然色活動写真」（天活）へと発展した。

大阪初の映画製作・興行会社「三友倶楽部」を設立、大阪・千日前や京都・新京極で活動写真館を経営、「撮影所」を持たずに独自の映画製作（連鎖劇）を行う一方で、東京の映画会社「福宝堂」の大阪支店長を任されていた山川吉太郎が、1913年（大正2年）秋、新たに大阪に設立したのがこの「東洋商会」である。

その前年の1912年10月、「福宝堂」は、吉沢商会、M・パテー商会、横田商会との4社合併で「日活」になり、山川は「日活大阪支社」を任されたが、同年12月、元福宝堂本社営業部長・小林喜三郎が日活を退社し「常盤商会」を設立したのに合わせ、山川も日活を退社した。

日活は、福宝堂が所有していた「福宝堂日暮里撮影所」を閉鎖、これを「東洋商会」が引継ぎ、「東洋商会東京日暮里撮影所」とし、山川は念願の撮影所を使っての映画製作を開始した。1913年10月には、設立第一作を公開、年内に16本の映画を製作配給した。カメラマンには「吉沢商店目黒行人坂撮影所」で先駆者千葉吉蔵に師事し、その後日暮里撮影所福宝堂にいた枝正義郎をカメラマンに起用した。

福宝堂で吉野二郎が監督した泉鏡花原作の『通夜物語』に出演、合併後そのまま日活に残って日活向島撮影所で役者をやっていた山崎長之輔を引き抜き、『べに筆』や『枯尾花』といった劇映画を撮る一方、10月10日に亡くなった元総理・桂太郎公爵の葬儀の模様を11月に（『桂閣下の葬儀の実況』、1913年）、11月22日に亡くなった第15代征夷大将軍・徳川慶喜公爵の葬儀の模様を11月に（『故徳川慶喜公の御葬儀』、1913年）、そしてその年の消防出初式の模様を1月に即公開する（『大正三年消防出初式』、1914年）といった実況ドキュメンタリー映画もタイムリーにリリースしていった。

翌1914年1月、3本の作品を最後に新作のリリースを停止し、山川は早くも次の段階に入った。

翌1914年3月17日、山川は、「常盤商会」の小林喜三郎とともにカラー映画を製作配給する会社、「天然色活動写真」（天活）を設立する。「東洋商会東京日暮里撮影所」は「天然色活動写真日暮里撮影所」となり、福宝堂で監督だった吉野二郎を引き抜き所長に据え、東洋商会のカメラマン枝正義郎を技術部長とした。こうして、19本の白黒無声映画を世に出した「東洋商会」は役割を終えた。

「山崎長之輔一座」を率いた山崎長之輔も、同社で『阿波の鳴門』や『明烏夢泡雪』、『百年目長兵衛』（いずれも1913年）に出演、のちに歌舞伎の世界で『赤垣源蔵』を当たり役とした松本高麗三郎も、新会社「天活日暮里」に残り、でのカラー作品に引き続き出演した。

</doc>
<doc id="1251014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251014" title="鍋島直郷">
鍋島直郷

鍋島 直郷（なべしま なおさと）は、肥前鹿島藩の第6代藩主。

享保3年（1718年）3月23日、第3代藩主・鍋島直堅の長男として鹿島で生まれる。享保12年（1727年）12月4日に父が死去したため、享保13年（1728年）11月16日に家督を継いで第4代藩主となる。しかし享保14年（1729年）には旱魃で被害を受けるなど、藩財政が苦しくなった。享保16年（1731年）12月、従五位下・備前守に叙位・任官する。元文元年（1736年）の参勤交代では費用が調達できず、参勤が遅れたという逸話もある。

その後も江戸城門番などの負担が重なり、宝暦12年（1762年）の参勤交代でも費用を調達できなかった。このように財政難に苦しんで失意に堕ちた直郷は、子がなかったこともあって、宝暦13年（1763年）4月7日に隠居した。家督は5月1日、本家の佐賀藩から迎えた養子の直熙が継いだ。

明和7年（1770年）10月5日に死去した。享年53。

</doc>
<doc id="1251015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251015" title="光ピンセット">
光ピンセット

光ピンセット（ひかりピンセット、Optical tweezer）は、集光したレーザー光により微小物体（おもに，細胞などを含む透明な誘電体物質）をその焦点位置の近傍に捕捉し、さらには動かすことのできる装置および技術である。捕捉するための力は屈折率の違いにより生じ、典型的にはピコニュートン程度である。この技術は、近年、とくに生物学やマイクロマシニングの研究において成果を挙げている。

光学的手法による微小物体の操作理論がベル研究所のアーサー・アシュキンによって1970年代に初めて報告された。数年のち、アシュキンらは最初の実験を行い、顕微鏡下において微粒子を光線照射によって3次元的に捕捉することに成功した。

1986年、スティーブン・チューはレーザー冷却の論文において光ピンセットに言及した（1997年、チューはレーザー冷却における研究によってノーベル物理学賞を受賞した）。インタビューにおいてチューはアシュキンを「原子捕捉・光ピンセットの先駆者」と評した。アシュキンは10 - 10,000 nm径の微粒子の捕捉を可能にしたが、チューはこれをより発展させ、0.1 nm径の捕捉を可能とした。

1980年代、アシュキンらはタバコモザイクウイルスおよび大腸菌の操作を通じて、光ピンセットの生物学への適用を初めて行った。1990年代には、カルロス・バスマンテ、ジェームズ・スプディッチ、スティーブン・ブロックらがこの分野に参入し、光ピンセット・レーザー分光学・一分子細胞生物学の発展に寄与した。

この過程では分子モーターの発見など画期的な発見がなされ、生物物理学などの分野が飛躍的に発展した。

2003年には光ピンセットを用いた細胞の整列に成功した。これには各細胞の光学的特徴が利用された 。2004年にはによって、これまで高価・複雑であった光ピンセットの小型化・低価格化を狙ったDLBT (Diode Laser Bar Trapping)が開発された。光ピンセットは今日、細胞骨格の操作、生体高分子の粘弾性測定、細胞操作などに利用されている。

2018年、アシュキンは光ピンセットの発明に関する功績によりノーベル物理学賞を受賞した。

光ピンセットは、強く集光されたレーザー光を用いることにより、ナノメートルからマイクロメートルオーダーの誘電体微粒子を移動できる。多くの場合、レーザー光は顕微鏡用対物レンズを用いて集光される（光ピンセット装置の土台として落射型蛍光顕微鏡が用いられることが多い）。
集光された光の焦点付近では、強大な電場勾配が生じる。このとき誘電体微粒子は、電場の一番強い部分へ引き寄せられる。これに加えて、レーザー光の伝播方向へも力が働く。

光ピンセットは極めて精密な構造をもつ。扱える微粒子はナノメートルからマイクロメートルオーダーであり、DNA・タンパク質・酵素といった巨大分子を一個単位で扱うことができる。

なお、扱われる微粒子はその中心にトラップされるとは限らない。現実的には微粒子の形状がいびつであったり、内部に誘電率の偏りがあるためである。

捕捉された微粒子の挙動に関する説明は、捕捉された粒子の粒径に大きく左右される。粒径が用いるレーザー光の波長より大きい場合、簡単な光線光学（幾何光学）的な取り扱いで十分である。そうではなく、波長に比べて微粒子が小さい場合には、微粒子は電磁場中にある小さな双極子として取り扱う必要がある。

捕捉微粒子の直径が波長よりも十分大きい場合には，トラッピング現象は光線光学で説明できる。図に示すように，レーザーからの個々の光線は，誘電体球に入るときと出るときに屈折する。その結果，光線は入射方向とは異なる方向に出射する。光は運動量を持っているため，進む方向が変わると運動量も変化する。作用・反作用の法則より，絶対値が等しく逆向きの運動量変化が微粒子に生じる。

多くの場合、ガウシアンビーム（TEM00モード）のレーザー光が光源として用いられる。このとき、図の(a)のように微粒子が光軸中心からずれた場所にあれば、全てを足し合わせた力は微粒子を光軸中心に引き寄せる方向に働く。なぜならば、ガウシアンビームの中心にある強い光線（図(a)の光線2）は中心軸から外れる方向に屈折し、微粒子に中心向きの運動量変化を与えるからである。この運動量変化は、ガウシアンビームの周辺部の光線（図(a)の光線1）によって与えられる外向きの運動量変化よりも大きい。
図(b)のように微粒子が光軸上にあれば、個々の光線は光軸に対して円対称に屈折するので、光軸に垂直な方向には力が働かない。この場合、屈折による力は光軸方向に働き、散乱力とつりあう。散乱力とのつり合いにより、微粒子の安定な捕捉位置はビームの焦点よりもやや下流になる。

微粒子が光の波長よりも顕著に小さいとき、レイリー散乱の条件を満たす。微粒子は電場における点双極子とみなし、微粒子にはローレンツ力が加わる。

双極子にかかる力は電場に2電荷を代入することによって算出できる。双極子の分極はp = "q" d となり、ここでd は2電荷の距離を指す。点双極子において、差 "dx" は無限小をとる。2電荷が反対の符号を持っていることを考慮すると、力は次のようになる。

注意すべきことは、E は相殺されることである。電荷"q" をかけると、微小変位"dx を分極p" に変換することができる。

formula_2
ここで、第二等式中の誘電体微粒子が線形（つまり p = αE）であるとして計算する。最後に、下記の二つの等式(1) ベクトル演算 (2)ファラデーの電磁誘導の法則を用いる。

ベクトル演算、および電磁誘導の法則に従った演算を考慮して式をまとめると

formula_5

formula_6
最後の等式の第二項は、ポインティング・ベクトル（単位面積を通り過ぎる光のパワー）に定数をかけた量の時間微分である。レーザー光のパワーはレーザー光の電場の振動数〜10 Hzよりも十分低い周波数では一定なので、時間微分の項は平均すると0になり、力は以下のように算出される。

電場強度の二乗は、その場におけるレーザー光の強度と比例する。よって、この結果は、誘電体微粒子を点双極子として扱うと、それに働く力はレーザー光の強度の勾配に比例することを示している。言い換えると、この「勾配力」は、光がもっとも強い位置に微粒子を引きつける。実際には、勾配力に抗して「散乱力」が光軸方向に働き、結果的に微粒子の平衡位置は光がもっとも強い位置よりもわずかに下流になる。

光ピンセットの基本的なシステム構成は以下のようなものである。土台として光学顕微鏡を用いる。捕捉用のレーザー光は、落射蛍光の励起光導入用ポートから導入され、ダイクロイックミラーで反射され、対物レンズで集光されて小さな焦点を形成し、試料を捕捉する。レーザー光が顕微鏡に入るまでに、ビームエクスパンダーや、ビームを偏向するための光学系が設置されることも多い。顕微鏡の照明や観察系が、そのまま試料の観察に用いられる。また、通常の観察に加えて、捕捉試料の位置を精密に検出するための機器もしばしば用いられる。

光源としては、波長1064 nmのが一般的に用いられる。これは、生物組織は波長1000 nm程度の赤外線に対してほぼ透明であり、生物組織を扱う際にレーザーによる損傷を少しでも避けることができるためである。安定した捕捉のためには対物レンズの選択が非常に重要となる。一般的に、開口数（NA）が1.2-1.4程度に達する高開口数のレンズ（液浸レンズ）が使用される。

捕捉試料の精密な位置検出には、四分割フォトダイオードが用いられることが多い。原子間力顕微鏡においてカンチレバーの変位を検出するのと同様にして、試料の面内位置が計測される。

ビームエクスパンダーによりレーザー光の径を広げ、対物レンズの瞳径全体を満たすようにすることにより、回折限界スポットが得られる。捕捉位置を面内方向で動かすのは、顕微鏡ステージでも可能だが、多くの光ピンセット装置ではそれ以外の偏向装置を持っている。これには、レンズ（『一般的な光ピンセットの構造』の図で "Beam Steering" と表示されているレンズ対のうちのレーザーに近い方のレンズ）を動かす方法や、途中にガルバノミラーを設置してそれによって方向を変える方法などがある。

レーザーは横モードがTEMのガウシアンビームを用いるのが一般的だが、他を用いたものがいくつも存在する。エルミートガウシアンビーム・ラゲールガウシアンビーム・ベッセルビームなどが用いられている。ラゲールガウシアンビームを用いたものは軌道角運動量をもち、微粒子を回転させることができる 。ベッセルビームを用いたものは興味深い特性を示し、数ミリメートル大の複数個の粒子を捕捉・回転させることができる。これらはマイクロマシンの動力源として活用できるのではないかと期待されている。

光ピンセットの改良として、複数のレーザーユニットを用いるかレーザーを分割して複数の微粒子を操作できるようにしたもの、切断面をレンズ状に整形した光ファイバーを用いてシステムを簡素化することを狙ったものなどが発表されている。

また、フローサイトメトリーのような蛍光イメージングを利用して細胞を認識し、自動操作で整列を行わせることによって人為的な細胞組織を構築する試みもなされている。

さらに、エバネッセント場を利用してごく一部の微粒子のみを平面的に操作する方法も検討されている。

電場強度の勾配を利用することにより、微粒子の選別を行うことも研究されている。これは扱われる微粒子の物性によって電場をかけた際の挙動が異なることを利用し、選別に用いるというものである。これは誘電泳動とよばれる。

</doc>
<doc id="1251021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251021" title="ジャンプ・アップ">
ジャンプ・アップ

『ジャンプ・アップ』（"Jump Up!"）は、1982年に発表されたエルトン・ジョンのアルバム。

クリス・トーマス初の全面プロデュースアルバム。1980年代から1990年代にかけて仕事を共にすることとなる。

名バラード「ブルー・アイズ」や「ウェスタン・フロント」の他、ジョン・レノンへの追悼曲「エンプティー・ガーデン」を収録。

作詞は盟友バーニーの他、ゲイリー・オズボーン、後に『ライオン・キング』で組むことになるティム・ライスが手がけている。

TOTOのジェフ・ポーカロやピート・タウンゼントが参加している。

「All Quiet On Western Front」は『西部戦線異状なし』に準らえたタイトルである。なおこの曲は短縮版も存在する。

</doc>
<doc id="1251022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251022" title="広岡富夫">
広岡富夫

広岡 富夫（ひろおか とみお、1928年2月20日 - ）は、広島県呉市出身の元プロ野球選手。ポジションは内野手。読売ジャイアンツで活躍した広岡達朗は弟。

呉二中から広島県庁の軟式野球チームで強打者として活躍していた。1952年に広島カープへ入団。公務員からプロへ入団となる珍しいケースであった。弟の達朗によると「子供のころから器用で、運動神経も私よりはるかにまさっていたがまさかプロになるとは思わなかった。私のプロへの道筋は、細々と芽生えていたんだ」と語っている。2年後に巨人へ入団して1年目から活躍する達朗とは対照的になかなか活躍できずにいた。

その力を発揮できるようになったのは4年目の1955年。広島が苦手としていた巨人の大友工から満塁本塁打を放つなど、97試合に出場した。1957年に完成した広島市民球場で7月30日の国鉄スワローズ戦で広島の選手としての第一号本塁打をこの年に打っている。

1959年に引退した後は、山陽特殊製鋼で監督を務め、都市対抗野球大会出場に導いている。

</doc>
<doc id="1251023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251023" title="たんぽぽさんの詩">
たんぽぽさんの詩

たんぽぽさんの詩（-うた）は、西岸良平原作の漫画である。祥伝社発行の隔週刊女性誌『微笑』に連載されていた。

1話は4ページ（見開き2ページ）の短編漫画。基本的には1話完結型だが、引っ越しや人間関係など、話を越えて引き継がれる設定もある。全5集で完結。出版社やコミックスシリーズの変更が多々あり、様々な表紙カバーが存在する。

おっちょこちょいのイラストレーターであるたんぽぽと、その夫のカメラマンである慎平、その一人娘の3人の生活を描いている。

</doc>
<doc id="1251024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251024" title="鍋島直宜">
鍋島直宜

鍋島 直宜（なべしま なおよし）は、肥前鹿島藩の第8代藩主。

宝暦13年（1763年）2月21日、肥前小城藩の第6代藩主・鍋島直員の四男として小城で生まれる。明和7年（1770年）に鹿島藩第5代藩主・鍋島直熙が治茂と改名して本家佐賀藩の家督を継いだため、その跡を継いで鹿島藩第6代藩主となった。

享和元年（1801年）4月21日、家督を養子の直彜に譲って隠居する。文政2年（1819年）12月23日に死去した。享年57。

</doc>
<doc id="1251025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251025" title="闇夜の国から">
闇夜の国から

「闇夜の国から」（やみよのくにから）は、フォークシンガーの井上陽水が1974年4月にリリースしたシングルである。

</doc>
<doc id="1251026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251026" title="小泉深雪">
小泉深雪

小泉 深雪（こいずみ みゆき、1979年1月28日 - ）は、日本のファッションモデル。館岡事務所 (Tateoka office) 所属。

新潟県出身。日本人離れした9頭身のプロポーション、お嬢様風の端正な容姿で人気となる。雑誌や広告など国内のコレクションのほか、2006年には生方ななえ、冨永愛らとパリ・コレクションにも出演。

2009年4月から2010年3月まで、TBS系列のトーク番組「A-Studio」で初代アシスタントを務めた。

2011年7月下旬に俳優の濱田岳と結婚。また2012年1月下旬に都内病院で第1子となる女児を出産。

</doc>
<doc id="1251028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251028" title="広瀬真二">
広瀬真二

広瀬 真二（ひろせ しんじ、1965年3月17日 - ）は、大分県出身の元プロ野球選手（投手）。

臼杵高から、社会人野球のあけぼの通商と九州三菱自動車を経て、1988年オフにドラフト外で福岡ダイエーホークスへ入団。

一軍公式戦への出場がないまま、1990年限りで現役を引退。引退後は、球団に残り打撃投手を務めた。

2005年に大分ソーリンズ野球倶楽部のテストに合格し、最年長選手となった。2006年に酒気帯び運転などの罪で逮捕。

</doc>
<doc id="1251029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251029" title="多久比禮志神社">
多久比禮志神社

多久比禮志神社（たくひれしじんじゃ）は、富山県富山市（旧上新川郡大沢野町）にある神社である。旧社格は郷社。鎮座地名から塩宮（しおのみや）ともいう。

明治時代に式内社・多久比禮志神社に比定され現社名に改称したが、式内・多久比禮志神社の論社は他にも数社ある。

彦火火出見命・豐玉姫命・鹽土老翁を祀る。

社伝によれば、白鳳元年（672年）4月、林宿禰弥鹿伎が神通川を船で遡っていると、白髪の老人が現われ、向こうの川辺の松の木の際の泉が塩水であることを伝えると、姿が見えなくなった。一行がその言葉に従って船を進めると、森に囲まれた泉があった。その水を煮つめると塩が得られた。白髪の老人は国魂神で、これはこの地を開拓せよという神託であろうと、社殿を建てて祀ったのが当社の始まりである。鎮座地名の「塩」もこのことに因むものである。

明治時代に式内・多久比禮志神社に比定されたが、「多久比禮」とは栲布（たくぬの）のことであり、当社はむしろ塩に関係のある神社であるので、機織・衣服に関係のある姉倉比賣神社（富山市呉羽町）や呉服神社（富山市五福）に比定する説もある。

</doc>
<doc id="1251031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251031" title="泣いた笑った! ご対面あの人に会いたい">
泣いた笑った! ご対面あの人に会いたい

泣いた笑った! ご対面あの人に会いたい（ないたわらった! ごたいめんあのひとにあいたい）は、日本テレビ系で、2007年5月24日にモクスペ枠で放送されたバラエティ番組である。

有名芸能人が面白エピソードを語り出し、何らかの理由で会いたい人を捜し出し、感動の再会を実現させる番組である。

以前、島田紳助が司会していた『嗚呼!バラ色の珍生』の原型となった特番が数年ぶりに復活。

</doc>
<doc id="1251033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251033" title="GUILTY (浜崎あゆみのアルバム)">
GUILTY (浜崎あゆみのアルバム)

『GUILTY』（ギルティ）は、日本の歌手・浜崎あゆみの9枚目のオリジナル・アルバム。2008年1月1日にavex traxより発売。

オリジナルアルバムとしては、前作『Secret』より約1年ぶりとなる。「CDのみ」「CD+DVD」の2形態での発売され、2形態ともに初回生産分には特典として「SPECIAL PHOTO BOOK」（写真集）が付属されており、2形態とも全く同じ仕様となっている。

4thアルバム『I am...』以来、編曲やインストの作曲などにおいて、全てのアルバムの制作に関わっていたtasukuが、本作では一切参加していない。

オリコンアルバムチャートでは、デビュー以来初の2位となり、1stアルバム『A Song for ××』以来続いていたオリジナルアルバムの連続首位記録が途絶えてしまう。

2007年は、浜崎本人にとって楽曲制作がおぼつかなかった年であったとのことである。そのため、このアルバムのコンセプトも決まらないままであったという。そういった意味で3rdアルバム『Duty』の頃の突っ走り方と似ていると語っている。

</doc>
<doc id="1251036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251036" title="福井保夫">
福井保夫

福井 保夫（ふくい やすお、1952年11月12日 - ）は、岡山県出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

津山商業高校では、エースとして1969年秋季中国大会県予選で準決勝に進むが興譲館高に敗退。翌1970年春季中国大会県予選でも準決勝に進出するが岡山東商に惜敗した。卒業後は松下電器に入社。しかしエース福間納に加え、1973年には山口高志、長谷部優が入社。あまり活躍の機会はなかった。

1974年のドラフト会議で近鉄バファローズに1位指名され入団。この年のドラフトでは同僚である山口高志の去就が注目され、ドラフトで最初に指名権を得ていたバファローズが当然山口を1位指名するものとみられていた。しかし、有名選手ゆえ契約金の高騰を懸念したバファローズは山口を指名せずに福井を指名し、周囲を驚かせた。コントロールもまずまずでスライダーが決め球という前評判だった。

1年目の1975年から一軍で起用され、初勝利、初先発も経験。1981年には主に中継ぎとして18試合に起用され、初セーブも記録する。しかし翌年以降はは登板機会がなく、1983年オフに加藤英司・大原徹也とのトレードで森脇浩司と共に広島東洋カープへ移籍。ここでも登板機会はなく、1984年限りで引退した。

引退後は暫く、古巣・近鉄バファローズで打撃投手を務めた。

現在は奈良県生駒郡安堵町に在住し、同町の商工会事務局に勤務の後、町議会議員を務める。2015年2月7日には母校津山商業のコーチに就任した。

</doc>
<doc id="1251037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251037" title="鍋島直永">
鍋島直永

鍋島 直永（なべしま なおなが）は、肥前鹿島藩の第10代藩主。佐賀藩主・鍋島直正（閑叟）の実兄。

文化10年（1813年）9月29日、佐賀藩第9代藩主・鍋島斉直の十三男として生まれる。母は斉直の側室石井尚方娘於増の方。文政2年（1819年）4月15日、鹿島藩第7代藩主・鍋島直彜の養子となる。文政3年（1820年）2月17日に直彜が隠居したため、家督を継いで第8代藩主となる。

天保10年（1839年）6月4日、家督を養子の直晴に譲って隠居した。安政元年（1854年）12月23日に死去した。享年42。

</doc>
<doc id="1251040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251040" title="藤本俊彦">
藤本俊彦

藤本 俊彦（ふじもと としひこ、1971年5月1日 - ）は、徳島県出身の元プロ野球選手（捕手）。からまでの登録名は藤本 強士（ふじもと つよし）。

徳島商からドラフト4位でにオリックス・ブレーブスに入団。2年目に4試合に出場しただけで、その後は出場する事なく1995年に引退。引退後は実家の造園業を継いだ。妻は元バレーボール選手である山内美加。娘二人の父親であり、その娘達はともに年代別日本代表候補のバスケットボール選手である。次女の藤本愛瑚はJX-ENEOSサンフラワーズ所属。

</doc>
<doc id="1251042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251042" title="第49回日本レコード大賞">
第49回日本レコード大賞

第49回日本レコード大賞（だい49かいにほんレコードたいしょう）は、2007年（平成19年）12月30日に新国立劇場中劇場で行われた、49回目の『日本レコード大賞』である。

第49回の大賞は、コブクロの「蕾（つぼみ）」に決定した。コブクロは初の受賞。男性デュオとしては史上初。

最優秀歌唱賞にEXILEが選ばれた。グループへの最優秀歌唱賞は史上初。

最優秀新人賞には℃-uteが選ばれたものの、受賞のステージには出演できなかった。そのため、代理として作詞・作曲・プロデュースを務めたつんく♂が賞を受け取り、楽屋に待機していたメンバーを訪問して喜びの声を聞く演出が取られた。なお、つんく♂はシャ乱Qとしても「ズルい女」を披露していた。

この年のオリコン年間シングルチャート1位だった秋川雅史の「千の風になって」（2006年5月発売）は、大賞候補となる金賞ではなく、特別賞を受賞した。第24回（1982年）の岩崎宏美「聖母たちのララバイ」などと同様に原詩が日本語でなかったことや、発売が前年5月で今回の金賞審査対象から外れていたことなどが理由として挙げられる。

前回（2006年）、1日早めて行われた『第48回日本レコード大賞』が高視聴率をマーク。このため、2007年の第49回も12月30日に授賞式が行われることになった。視聴率は16.8%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）で、前年の48回より0.2P下がったものの、ほぼ前年並みとなった。ちなみにこの時間帯の首位は18.0%で、日本テレビの「おとなの学力検定スペシャル小学校教科書クイズ!」であった。

関西地区のMBSは20.0%（19:00～21:54の部）。

12月14日の会見で発表。全員前回からの続投。

</doc>
<doc id="1251044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251044" title="シャボン玉 (唱歌)">
シャボン玉 (唱歌)

「シャボン玉」（しゃぼんだま）は、野口雨情作詞・中山晋平作曲の日本の童謡である。
童謡としては1923年（大正12年）に中山晋平の譜面集「童謡小曲」に発表されたが、
詩自体が最初に発表されたのは1922年（大正11年）のことである。
仏教児童雑誌『金の塔』にて発表。

昭和11年には野口雨情によって「シャボン玉」の3・4番の詩が追加された。

<score vorbis="1">
</score>

詩は、7音節×4行が2連、それに7音節2行が付属している短いものである。

曲は日本に輸入された最古の賛美歌 "Jesus Loves Me,This I Know"（主われを愛す）を改変したものであるという指摘が有る。

雨情とゆかりの深いいわき湯本温泉の最寄駅である湯本駅では、発車メロディにこの歌が使われている。また、常磐自動車道の中郷サービスエリアの下り線には、この作品の歌碑が建てられている。

歌詞にはシャボン玉で子どもが遊んでいる様子が描かれているが、これに夭逝した子供への鎮魂の意を見出す説もある。

1908年、雨情は後に協議離婚に至った妻のひろとの間に、長女「みどり」をもうけた。人形のように愛らしい赤ん坊であったが、産まれて7日目に死んでしまった。当時は、乳幼児が死ぬのはさほど珍しいことではなく、2～3割の子供が学齢前に死亡していた。そのため、夫婦は子供を何人も産み、一所懸命育てた。雨情もその後何人かの子供を授かっているが、長女の死を後々まで悔やんでいたという。雨情は後に生まれた娘･恒子も亡くしている。当時、2歳。1924年（大正13年）9月のことである。

そしてある日、村（茨城県多賀郡磯原村）の少女たちがシャボン玉を飛ばして遊んでいるのを見た雨情が、娘が生きていれば今頃はこの子たちと一緒に遊んでいただろうと思いながら書いた詩が、この「シャボン玉」だというのが最もよく知られる説である。しかし、これを裏付けるような決定的事実は無く、説の段階を越えていないとも言われている。

しかしその他にも、時期的な観点から実子ではなく親類の子への鎮魂歌であるという説や、特定のモデルはなく子どもの死一般を悼んだものとする説、特に鎮魂の意は無いという説など、諸説存在する。なお、雨情自身が子どもの死との関連について触れている資料は一切無い。現状では鎮魂歌説を含めいずれの説も確たる根拠を欠いていると言える。

著作権法の規定により、1995年末に著作権が失効している。

<poem>
"シャボン玉飛んだ"
"屋根まで飛んだ"
"屋根まで飛んで"
"こわれて消えた"

"シャボン玉消えた"
"飛ばずに消えた"
"産まれてすぐに"
"こわれて消えた"

"風、風、吹くな"
"シャボン玉飛ばそ"
</poem>

</doc>
<doc id="1251046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251046" title="銀河英雄伝説の舞台">
銀河英雄伝説の舞台

銀河英雄伝説の舞台（ぎんがえいゆうでんせつのぶたい）では、田中芳樹の小説、およびそれを原作としたアニメ『銀河英雄伝説』に登場する、固有の建物名・地名について挙げる。

アニメ版の設定によれば銀河系のオリオン腕（太陽系のある腕）にある。

西暦2630年当時、人類の生存圏は太陽系を中心に半径94光年だった。この頃は進取の気性も辺境開発熱も冷めており、人類生存圏の拡張はほぼ停止していた。

アニメ版の設定によれば銀河系のサジタリウス腕（オリオン腕よりも内側の腕）にある。

銀河統一後の新銀河帝国では旧自由惑星同盟領を「新領土」（銀河帝国公用語読みでノイエ・ラント）と称した。初代総督にはオスカー・フォン・ロイエンタール元帥が任命された。

帝国領と同盟領の間にある航行不能の宙域の中、僅かに通り抜けられるトンネル状の宙域の1つ。銀河系を天頂付近から俯瞰すると銀河帝国の勢力が自由惑星同盟の方に伸びたその周縁部の三角形を成す頂点付近に位置し、帝国首都星オーディンより6250光年の距離にあり、恒星アルテナ及び人工惑星であるイゼルローン要塞が存在する。

帝国領と同盟領の間にある航行不能の宙域の中、僅かに通り抜けられるトンネル状の宙域のひとつで、惑星フェザーンが存在する。

</doc>
<doc id="1251048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251048" title="ザ・フォックス">
ザ・フォックス

ザ・フォックス(The Fox)は、1981年に発表されたエルトン・ジョンのアルバム。

今後幾度も製作を共にするクリス・トーマスの初プロデュース作品。だが2、6〜8、10曲目は前作のアウトテイク。

4曲目はフランス語の楽曲「Je Veux De La Tendresse」に英語歌詞を付けたカバー作品。フランスでは原語版が収録されて発売された。後にシングルB面に収録。

6〜8曲目はメドレーとなっている。現行盤では区切りがない（従来盤では「愛しのクローエ」の前で切れていた）。そのため曲数に違いのある版が存在する。

落ち着きある楽曲「エルトンズ・ソング」の歌詞を手がけたトム・ロビンソンはパンク・ロッカーである。後にセルフカバーしている。

当時はPVが流行し始めた時期で、エルトンは本作を丸ごと映像化する試みを行っている。ビデオ版は「Vision」のタイトルで発売され、後にLDでも発売されていた。

</doc>
<doc id="1251053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251053" title="乙姫石">
乙姫石

乙姫石（おとひめいし）とは、阿蘇山系から採取される角閃石からなる石材のことをいいう。

石の色はやや青みのある灰色であり、孔は他の溶岩と比較してかなり少ない。岩盤浴（溶岩浴）の鉱石としての効果も認められているようであり、岩盤浴（溶岩浴）サロンや病院、整体、美容院及びエステ等へ導入されている。また他の石と比較してかなり耐熱性に優れているため、溶岩焼きのプレートとしても使われている。

この石で体を温めると女性の体質改善に効果があり、安産や子宝に恵まれるという伝説が言い伝えられている。。

肩こり、腰痛、頭痛、肥満、冷え性などの緩和が期待でき、さらに乙姫石に含まれる鉱石ミネラルやラジウムは血糖値を下げ糖尿病の予防や症状を癒す効果が期待されている。

乙姫石は遠赤外線効果をもたらすシリカの含有率が約67%と非常に高く、発汗によるリフレッシュ効果が期待できる。

</doc>
<doc id="1251055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251055" title="丸亀バスストップ">
丸亀バスストップ

丸亀バスストップ（まるがめバスストップ）は、香川県丸亀市の高松自動車道にある高速バス用バス停留所。

時刻表では、『高速丸亀』と表記されている。

場所は香川県道46号長尾丸亀線との交差地点。

2014年には本バス停の北側に高速バス利用者用の駐車場が設置されている。

</doc>
<doc id="1251056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251056" title="金井新二">
金井新二

金井 新二（かない しんじ、1942年 - ）は、日本の宗教学者、東京大学名誉教授。北星学園大学名誉教授。

早稲田大学第一法学部、東京神学大学神学部卒業。東京大学大学院人文科学研究科博士課程満期退学、筑波大学講師、83年「「神の国」思想の現代的展開 -社会主義的・実践的キリスト教の根本構造」で筑波大文学博士。84年東大文学部助教授（宗教学）、91年教授、人文社会系研究科教授、2004年定年退官、名誉教授。北星学園大学文学部教授、2006年北星学園大学･同短期大学部学長。2012年退職。名誉教授。

専門分野は宗教現象学、キリスト教思想史。大学では主に宗教学・宗教史学を中心に教鞭をとった。日本宗教学会理事を務めるほか、宗教倫理学会研究プロジェクト、新宗連宗教法人研究会・拡大宗法研で講演を実施するなど、各地で活動を行っている。

</doc>
<doc id="1251059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251059" title="堀井和人">
堀井和人

堀井 和人（ほりい かずと、1948年3月15日 - ）は、大阪府出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。父親は南海ホークスで活躍した堀井数男。

明星高校では2年生からレギュラーとなり、中堅手、六番打者として1964年夏の甲子園に出場するが、1回戦で大府高に敗れる。3年生の1965年夏は府予選準決勝で興國高に敗退し、甲子園には届かなかった。高校同期に捕手の阿野鉱二がいる。

法政大学に進学。東京六大学リーグでは在学中に3度の優勝を経験する。3年生からレギュラーとなり、主に左翼手として起用される。1年上の田淵幸一、山本浩司らに続く下位を打ち活躍。優勝した1968年春季リーグでは打率.410の好成績をあげている。最上級生となった1969年秋季リーグでも、同期のエース山中正竹を擁し優勝に貢献する。大学同期に山中の他、江本孟紀、黒田正宏、山田克己（大昭和製紙）らがいた。

ドラフト7位でに南海ホークスに入団。一軍では俊足を活かした代走や守備固め等、控え選手としてのプレーが多かった。の読売ジャイアンツとの日本シリーズでは3試合に代走として出場、日本プロ野球で初めて親子で日本シリーズ出場の記録を達成した。には6試合、には4試合に中堅手、左翼手として実質先発出場を果たす。相手チームの先発が左腕で、偵察要員の後に入るケースが多かった。限りで引退。

その後は南海・ダイエー、近鉄でスカウトを務める。に球団合併して誕生したオリックス・バファローズではスカウト部長を務めていたが、末に退団した。
現在は中学硬式野球の東成シニアで監督を務めている。
また、心斎橋でスナック「堀井」の店長を務めている。

</doc>
<doc id="1251064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251064" title="観音寺バスストップ">
観音寺バスストップ

観音寺バスストップ（かんおんじバスストップ）は、香川県観音寺市の高松自動車道にある高速バス用バス停留所。

時刻表では、『高速観音寺』と表記されている。

場所は徳島県道・香川県道6号込野観音寺線との交差地点。

スマートインターチェンジの設置が計画されている。

</doc>
<doc id="1251066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251066" title="おきぎん証券">
おきぎん証券

おきぎん証券株式会社は、沖縄県那覇市に本社を置く日本の証券会社。沖縄銀行の完全子会社。

沖縄県内上場企業3社の幹事を務める。

</doc>
<doc id="1251070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251070" title="ストューカス・美香子">
ストューカス・美香子

ストューカス・美香子（ストューカス・みかこ、1990年11月28日 - ）は、アメリカ合衆国マサチューセッツ州ボストン出身の女性モデル。プラチナムプロダクション所属。

本名、ストューカス・マーガレット・美香子（ストューカス・マーガレット・みかこ/Mikako Margaret Stukas）。

血液型はO型。妹はチャオ ベッラ チンクエッティの岡田ロビン翔子。

</doc>
<doc id="1251072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251072" title="第72海兵歩兵大隊 (フランス軍)">
第72海兵歩兵大隊 (フランス軍)

第72海兵歩兵大隊（だいななじゅうにかいへいほへいだいたい、72e bataillon d'Infanterie de Marine："72e BIMa"）は、ブーシュ＝デュ＝ローヌ県マルセイユに駐屯する、CFAT隷下のフランス陸軍海兵隊の歩兵大隊である。

兵種は歩兵、伝統的区分は海兵隊である。

大隊は、新兵教育、海外派遣される隊員の健康診断及びその計画を立てることも任務とする。

</doc>
<doc id="1251074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251074" title="益田昭雄">
益田昭雄

益田 昭雄（ますだ あきお、1938年1月15日 - ）は、山口県出身の元プロ野球選手（投手）。

久賀高から社会人野球の山陽特殊製鋼に進み、1962年の都市対抗野球にエースとして出場。2回戦では日本鉱業日立と対戦、石戸四六（日立製作所から補強）らと投げ合い完封勝利。準々決勝まで勝ち上がるが東洋レーヨンに敗退した。

同年に読売ジャイアンツへ入団。2年目の1963年に初勝利を記録し、この年は2勝する。翌年は勝ち星がなかったが、1965年と1966年に4勝を記録。1966年の南海との日本シリーズでは3勝2敗で迎えた第6戦に先発し、皆川睦雄に投げ勝ち完封勝利、胴上げ投手になっている。また同年10月の日米野球ドジャース戦でも完封勝利を記録した（日米野球では1962年の村山実に続く日本人二人目の快挙）。

1968年に西鉄ライオンズへ移籍。移籍1年目は開幕直後から先発として起用され7勝を記録、6月16日には南海を相手に公式戦プロ初完封を飾る。翌1969年も自己最多となる8勝を挙げた。スクリューボールを主体とし、スライダー、カーブ、シュートも武器としていた。

しかし、1970年に黒い霧事件に関わったとして永久追放された。その後は、福岡県でタクシー運転手をしている。

</doc>
<doc id="1251075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251075" title="21 AT 33">
21 AT 33

21 AT 33は、1980年に発表されたエルトン・ジョンのアルバム。

前作に比較すれば従来の路線に戻った音作りがなされたアルバム。AOR風味。

タイトルは33歳での21枚目のアルバムという意味である（アナログ盤二枚組は2枚と数える。ベスト盤二枚も含む）。

コーラスの印象的な曲が多く、ビーチ・ボーイズのブルース・ジョンストンがアレンジした「ディア・ゴッド」では、ソフトロックのカート・ベッチャー、キャプテン&テニールのトニー・テニールらが見事なコーラスワークを見せている。

</doc>
<doc id="1251076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251076" title="木村証券">
木村証券

木村証券株式会社（きむらしょうけん、）は、愛知県名古屋市中区に本社を置く日本の証券会社。創業120年を越える老舗。

</doc>
<doc id="1251078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251078" title="臼井琢也">
臼井琢也

臼井 琢也（うすい たくや、1975年2月13日 - ）は、日本の俳優。東京都東大和市出身。血液型はO型。身長171cm。劇団BQMAP所属（1996年入団）。特技は殺陣、バレエ。趣味はタップダンス、園芸。

「踊るお兄さん」になりたくて高校卒業後、劇団青年座研究所に入学。

ペットで兎（名前：長子　呼び名：ちょうさん）を飼っている。

</doc>
<doc id="1251079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251079" title="松川博爾">
松川博爾

松川 博爾（まつかわ ひろじ、1926年8月30日 - 2007年1月5日）は、大阪府出身の元プロ野球選手（投手）。

扇町商業から社会人野球の全福島日東紡に進み、1944年に近畿日本軍へ入団。

1948年を最後にプロ野球を離れるが、1950年に、この年に出来た広島カープで復帰し、34試合に登板し、5勝11敗の成績だった。同年限りで現役を引退。

2007年1月5日に心不全のため死去。享年80。

注；1944年のシーズンは全6チーム背番号を廃止

</doc>
<doc id="1251080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251080" title="第22海兵歩兵大隊 (フランス軍)">
第22海兵歩兵大隊 (フランス軍)

第22海兵歩兵大隊（だいにじゅうにかいへいほへいだいたい、22e bataillon d'infanterie de marine："22e BIMa"）は、ロワール＝アトランティック県ナントに駐屯する、CFAT隷下のフランス陸軍海兵隊の歩兵（後方支援）大隊である。

兵種は歩兵、伝統的区分は海兵隊である。

大隊は、海兵隊総司令部とナント駐屯部隊に対する業務支援を担う。

</doc>
<doc id="1251082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251082" title="不審者情報">
不審者情報

不審者情報（ふしんしゃじょうほう）とは、不審者の出現情報（「声かけ事案等」）のうち、特に子供に不安を与える事案（その時点で直接的被害がないか、警察へ被害届のなかったもの）を指す。
都道府県によって「子供」の扱いにはばらつきがあり、18歳未満としている場合、中学生以下としている場合、13歳未満としている場合などがある。自治体によっては、子供だけでなく、女性に対する事案についても扱う場合もある。

各地方の警察署、学校、ボランティアなどにより、携帯電話やFAX、インターネットなどを活用し素早い情報伝達を行っており、特に携帯電話を活用した不審者情報メールは全国に普及しつつある。

電子メールには不審者が出没した時間、場所の他、服装、体格、見た目の年齢なども同時に公開される。素早い情報伝達のため警察への通報をそのまま載せており、虚偽情報や誤った情報が載せられる場合もあるが、犯罪者から身を守ったり、犯人逮捕に結びつく大きな情報源となっている。

警察が行っているものほか、小学校を管轄する教育委員会などが児童を守るために配信するメールやFAXなどもある。地域住民の監視を通じて犯罪者から身を守り、犯罪の防止や逮捕に結びつける情報網で近年急速に全国に広がった。

代表的な不審者情報の事案は、次のとおり。

悪意のない行為であっても、子供や保護者が不安を抱き、あるいは目撃者が不審と感じれば、不審者として錯誤して取り扱われることがある。このため、不審者情報の中には、下記のような例で不審者として勘違いされることも想定している。

2000年代に入ってからは、治安への不安や、個人情報とプライバシーを保護する意識も高まり、些細なことでも警察に通報する事例が増えており、迷子を送り届けたら犯罪者として逮捕された事例や、長時間の尋問や社会からの制裁を恐れて迷子に声をかけることをためらい110番通報だけをして立ち去った事例などが報告・報道されている。

</doc>
<doc id="1251087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251087" title="松林茂">
松林茂

松林 茂（まつばやし しげる、1947年8月13日 - ）は、山口県出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。投法はアンダースロー。

岩国工業高校では、夏の甲子園県予選準々決勝で下関中央工に延長17回敗退。卒業後は大昭和製紙北海道に入社。三田晃、野村稔、成重春生など投手陣の層が厚く、都市対抗などの大舞台ではあまり活躍できなかった。

しかし即戦力として評価され、ドラフト2位指名でに広島東洋カープへ入団。アンダースローから、カーブやシュートを投げ、シンカーを決め球とした。カープでは主に中継ぎとして活躍し、2年目には30試合に登板した。オフに三輪悟、米山哲夫との交換トレードで西沢正次と共に太平洋クラブライオンズへ移籍、ここでも主に中継ぎとして起用される。9月19日には日本ハムを相手に先発、1回に富田勝に先頭打者本塁打を浴びるがその後は好投、6回終了降雨コールドながら初完投勝利を飾る。同年暮れには竹田和史との交換トレードで中日ドラゴンズへ移籍し、オフに引退した。

</doc>
<doc id="1251089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251089" title="フォーカス・フィーチャーズ">
フォーカス・フィーチャーズ

フォーカス・フィーチャーズ（Focus Features）は、アメリカ合衆国の映画製作・配給会社。以前は USA Films という名前だったが、2002年から現在の名前に変更している。

</doc>
<doc id="1251091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251091" title="リサ・クレイトン">
リサ・クレイトン

リサ・クレイトン（Lisa Clayton、1958年 - ）は、女性としては公式大会では世界初めて（公式大会以外も含めればイギリスでは初めて）ヨットで単独無寄港世界一周を成し遂げた人物。

バーミンガム大学を卒業。

1994年9月17日、38フィートのヨット、スピリット・オブ・バーミンガム号に独り乗り、31,000海里の旅を、途中7度も船が転覆したにもかかわらず見事成し遂げ、1995年6月29日に帰港した。船名は彼女への多大な協力を惜しまなかった大学の名を採用したもの。

1997年に第11代コバム子爵ジョン・リトルトンと結婚した。2006年に夫と死別した後はLisa Lyttelton, Dowager Viscountess Cobhamと呼ばれている。

</doc>
<doc id="1251092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251092" title="万代 (大阪市)">
万代 (大阪市)

万代（ばんだい）は、大阪市阿倍野区南部から大阪市住吉区北部にかけての地名。

現行の「万代」を冠する町名としては、阿倍野区万代一丁目および住吉区万代二丁目～六丁目、住吉区万代東一丁目～四丁目の町名が設定されている。町名としての「万代」は阿倍野区と住吉区の2行政区にまたがっているが、丁目は通し番号で設定されている。広域的には北畠・帝塚山界隈の一角として扱われることもあり、地域には「北畠」や「帝塚山」の名称を冠した施設等もみられる。

地名については、現行の行政上では「ばんだい」であるが、地元では「まんだい」と読まれることもある。

地名は当地にある万代池に由来している。古歌に詠まれた「長居池」は現在の長居にあった池のことを指す説がある一方で、万代池のことであるとする説もある。

近代には住吉郡（のち東成郡）住吉村の小字の名称として万代の地名がみえる。当時の住吉村小字万代は万代池の北西付近、現在の住吉区帝塚山東一丁目～二丁目付近にあたる。一帯は明治時代中期以降、北側・西側に隣接する帝塚山や北畠、さらにその北西にある天下茶屋界隈とともに宅地開発が進められた。

住吉村は1925年4月1日付で大阪市に編入され、住吉村など周辺の12町村で住吉区が発足した。大字を設定していなかった旧住吉村の地域では、大阪市編入に伴って全域が住吉区住吉町となり、地名としての万代は一度地図上からは消失した。

1938年には従来の住吉区住吉町の一部を分割し、住吉区万代東および万代西の町名が設定された。1943年4月1日には当時の住吉区が住吉区・阿倍野区・東住吉区の3区に分割されたことに伴い、従来の万代東・万代西のうち都市計画道路（現在の南港通）以北が阿倍野区に、以南が住吉区に分割されることになった。

阿倍野区側では1966年、万代東一丁目の一部を播磨町一丁目に編入した。また翌1967年には住居表示の実施により、従来の阿倍野区万代東・万代西を中心にして阿倍野区万代一丁目を設定した。

住吉区側では1981年2月2日付で住居表示を実施した。従来の万代西・万代東の大部分に加え、帝塚山東・住吉町・上住吉町・播磨町西・大領町のそれぞれ一部を編入して再編成する形で、住吉区万代二丁目～六丁目および万代東一丁目～四丁目の町名を設定した。一方で従来の住吉区万代東の一部を大領に編入し、従来の万代西の一部を帝塚山東に編入している。

</doc>
<doc id="1251093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251093" title="放送禁止歌">
放送禁止歌

『放送禁止歌』（ほうそうきんしか）は、ノンフィクション作家・映画監督の森達也によるドキュメンタリー作品である。

本作はフジテレビの深夜番組『NONFIX』にて1999年11月に『「放送禁止歌」〜歌っているのは誰? 規制しているのは誰?〜』というタイトルで放送され、さらに番組の制作過程がまとめられ書籍化される。2000年7月にデーブ・スペクター監修により解放出版社から刊行。2003年6月に加筆修正され、光文社文庫より文庫化される（ISBN 4-334-78225-6）。

このドキュメンタリーは、1959年に日本民間放送連盟により定められた自主規制内規制度、要注意歌謡曲指定制度により放送不可となった楽曲が、なぜ放送できなくなったのか、なぜこのような制度が出来たのかを、楽曲を歌ったアーティストや放送局、民放連や部落解放同盟など、様々な関係者に多角的に取材を行い、自主規制の背景を検証している。また、番組内ではそれまで「自主規制」により放映できなかった放送禁止歌を、局内での調整を経て放映している。

出典を参照。

</doc>
<doc id="1251094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251094" title="ULEBユーロカップ">
ULEBユーロカップ

ユーロカップ・バスケットボール（EuroCup Basketball）は、欧州バスケットボールリーグ連合（ULEB）とFIBAヨーロッパが主催するバスケットボールの国際大会である。

2002年にサポルタ・カップ（旧カップウィナーズカップ）とコラック・カップを統合しULEBカップ（ULEB Cup）として開始。2008年からは大会の大幅改編が行われ、大会名も改められる。

欧州各国リーグに所属するクラブのうち、国内リーグで優秀な成績を収めたり、ユーロチャレンジで優勝したりしたチームに出場権が与えられる。バスケットボール版UEFAヨーロッパリーグと言える大会である。

優勝クラブには翌シーズンのユーロリーグ出場権が与えられる。

第1・第2予選とレギュラーシーズン、ラスト16、ファイナル8に分けて開催。予選はFIBAヨーロッパ、レギュラーシーズン以降はULEBが主催。

第1予選には16クラブが参加。2クラブずつ8グループに分かれ、ホーム・アンド・アウェー方式により勝った8クラブが第2予選に進出。しかしこの時、１チームが不戦勝で第2予選に進出している。敗れたクラブはユーロチャレンジへ。
第1予選を勝ち抜いた8クラブにシードされた8クラブを加えた16クラブが参加。ホーム・アンド・アウェー方式により8クラブがレギュラーシーズンに進む。敗れた8クラブはユーロチャレンジへ。
第2予選を勝ち抜いた8クラブを含め32クラブが参加。4クラブずつ8グループに分かれて総当り方式で戦い、各グループ上位2クラブがラスト16に進出。
ラスト16は4クラブずつ4グループの総当り方式で争われ、各グループ上位2クラブがファイナル8に進出。
ファイナル8はセントラル方式で争われ、準々決勝、準決勝、決勝（一発勝負のノックアウト方式）を勝ち抜くと優勝。3位決定戦もあった。

第1予選には16クラブが参加。2クラブずつ8グループに分かれてホーム・アンド・アウェー方式で試合を行い、2試合の合計得点が多い8クラブが次のステージに進出。敗れた8クラブはユーロチャレンジへ。
32クラブが参加。18クラブが自動的に出場権を与えられたチーム、8クラブが予選を勝ち上がったチーム、6クラブがユーロリーグから降格したクラブ。4クラブずつ8グループに分かれてホーム・アンド・アウェー方式で総当たり戦を行い、各グループの上位2クラブがラスト16に進出。
4クラブずつ4グループに分かれてホーム・アンド・アウェー方式で総当たり戦を行い、各グループの上位2クラブが準々決勝に進出。
2クラブずつ4グループに分かれてホーム・アンド・アウェー方式で試合を行い、2試合の合計得点が多いクラブが次のステージに進出。
ノックアウト方式（各組み合わせは1試合のみ）。3位決定戦も行われる。

レギュラーシーズンは前シーズンと同様に32クラブが参加だが、ユーロリーグから降格したクラブが14に増え、10クラブが自動的に出場権を与えられたチーム、8クラブが予選を勝ち上がったチームとなった。

</doc>
<doc id="1251098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251098" title="八俣送信所">
八俣送信所

八俣送信所（やまたそうしんじょ、正式名称：KDDI八俣送信所）（所在地：茨城県古河市東山田字八俣4428）とは、KDDIが所有する送信所である。

日本放送協会（NHK）がNHKワールド・ラジオ日本（NHK World Radio Japan）の送信に使用している。

</doc>
<doc id="1251101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251101" title="みらい證券">
みらい證券

みらい證券株式会社（Mirai Securities Co.,Ltd.）は、東京都中央区に本社を置く日本の証券会社。

</doc>
<doc id="1251103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251103" title="宮内洋 (野球)">
宮内洋 (野球)

宮内 洋（みやうち ひろし、1973年2月4日 - ）は、山口県防府市出身の元プロ野球選手（内野手）。

宇部商業では1年生の時からベンチ入りする。1988年の夏の甲子園に出場し3回戦の東海大甲府戦で一死二三塁の場面で代打で起用され、バックスクリーンに史上初となる「代打逆転スリーラン」を放った。この年はベスト8まで勝ち進んだ。2年生の時は出場できなかったが、3年生の夏に4番として甲子園に戻ってきた。この年もソロホームランを放つなどして3回戦まで勝ち進んだ。高校通算49本塁打。

高校卒業後は、住友金属（和歌山市）で1年目から活躍し、1991年の都市対抗野球大会でチームはベスト4まで勝ち進み、指名打者として若獅子賞を受賞した。7年間住友金属で社会人野球をプレーし、1997年のドラフト会議で横浜ベイスターズに5位指名され、念願のプロ入りとなった。

二軍では主軸として好成績を挙げるが一軍では活躍することができず限りで引退。一軍出場試合数はわずか16試合だった。引退後は横浜の球団スタッフに転身。スコアラー、総務、編成、スカウトなどを歴任し2012年には監督付き広報を務めた。

のちに退職し一般企業に勤務し、その後は富山県のクラブチーム・ロキテクノベースボールクラブでコーチを務めていた。

2017年より千葉ロッテマリーンズでスコアラーを務めている。

</doc>
<doc id="1251104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251104" title="エスビャウ">
エスビャウ

エスビャウまたはエスビェア（、）はデンマーク・南デンマーク地域にある、ユトランド半島の西岸最大の都市。北海に面したデンマークで5番目に大きな都市であり、同名の基礎自治体の中心地でもある。2007年に基礎自治体の再編がなされた際に、エスビャウは基礎自治体BrammingとRibeと合併している。基礎自治体の総面積は741平方キロメートル、人口は114,097人（2005年）。エスビャウには自治体議会が置かれており、都市の人口は71,886人（2006年）。

エスビャウはフェリーの発着地であり、町の沖合いにあるファノ島(Fanø)やイギリスのハーウィックへフェリーが運航されている。エスビャウ駅はデンマーク国鉄によって運営されており、コペンハーゲンよりエスビャウまで鉄道で3時間ほどである。鉄道網と高速道路網が整備されている。

エスビャウ市はかつてデンマーク最大の漁港であった。港は今も市経済にとって重要であり、北海油田からの中継地となっており、沖合漁業と石油産業が置かれている。

市内には、アールボー大学の分校南デンマーク大学の学部がおかれている。

陶磁器メーカー・ロイヤルコペンハーゲンは、2010年度のイヤープレートに、エスビャウ市の水道塔を図案として採用した。

</doc>
<doc id="1251108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251108" title="サラ・ポールフリー">
サラ・ポールフリー

サラ・ポールフリー（Sarah Palfrey, 1912年9月18日 - 1996年2月27日）は、アメリカ・マサチューセッツ州シャロン出身の女子テニス選手。フルネームは "Sarah Hammond Palfrey Fabyan Cooke Danzig" （サラ・ハモンド・ポールフリー・ファビアン・クック・ダンジグ）という。1930年代から1940年代前半にかけて、アメリカを代表する女子選手の1人として活動し、全米選手権で女子シングルス2勝・女子ダブルス9勝・混合ダブルス4勝を挙げた選手である。彼女はネットプレーに卓越した技術を持ち、女子テニスの試合を構成する肝要な要素としてのボレーの用い方を示し、他の女子選手たちのプレースタイルにも大きな影響を与えた。現役選手時代の彼女は、テニス界で最も魅力的な選手と呼ばれ、映画界で「アメリカの恋人」と呼ばれたメアリー・ピックフォードのような存在だったという（国際テニス殿堂評伝の冒頭文による）。

彼女は生涯に3度結婚したため、その都度名前が変わっている。最初は1934年にマーシャル・ファビアン（Marshall Fabyan）と結婚したが、6年後の1940年に同じテニス選手のエルウッド・クック（1914年 - 2004年）と2度目の結婚をし、その間に全米選手権の女子シングルスで2勝を挙げた。そのクックとも間もなく離婚し、1951年にジェリー・ダンジグ（Jerry Danzig）と3度目の結婚をしている。エルウッド・クックとの結婚期間中に全米女子シングルス優勝があったことから、テニス文献では「サラ・ポールフリー・クック」（Sarah Palfrey Cooke）の名前で紹介される頻度が高いが、日本語版の本記事では旧姓の「サラ・ポールフリー」の名前で記述する。

サラ・ポールフリーはアメリカの“レディー・テニス”と呼ばれたヘイゼル・ホッチキス・ワイトマンの指導を受け、1927年から全米選手権に出場し始めた。すぐに彼女は観客の人気者になり、晴れやかな笑顔や、試合後の優雅な態度などが注目されるようになった。1930年の全米選手権で、ベティ・ナットール（イギリス）と組んで女子ダブルス初優勝を果たす。1932年にフレッド・ペリーと組んで全米選手権の混合ダブルスに初優勝し、ヘレン・ジェイコブスと組んだ女子ダブルスと合わせて2部門を制覇した。1934年全仏選手権でフランスに初遠征し、ジェイコブスとのダブルスで準優勝したが、シングルスは3回戦で前年度優勝者のマーガレット・スクリブン（イギリス）に敗れた。 1934年全米選手権で、ポールフリーは初めて女子シングルス決勝に進出したが、当時のダブルス・パートナーだったジェイコブスに 1-6, 4-6 で敗れた。この時までは「サラ・ポールフリー」の名前であったが、この後マーシャル・ファビアンと最初の結婚をした。

1935年の全米選手権で、サラ・ファビアンは女子シングルス・女子ダブルス・混合ダブルスの3部門で決勝に進出するが、シングルス決勝では2年連続でヘレン・ジェイコブスに敗れた。ファビアンは2年連続で女子シングルス準優勝者になり、ジェイコブスは4連覇を達成した。女子ダブルスのパートナーはジェイコブスで、混合ダブルスではエンリケ・マイアー（スペイン）と組んだ。それから、彼女はウィンブルドン選手権のダブルスに活躍の場を広げる。1936年ウィンブルドン選手権の混合ダブルスで、ファビアンはドン・バッジとペアを組み、決勝で地元イギリスペアのフレッド・ペリー＆ドロシー・ラウンド組に敗れた。1936年全米選手権まで、ファビアンは女子ダブルスでジェイコブスとコンビを組んだが、全米選手権で女子ダブルス3連覇を逃し、この組み合わせを解消する。1937年から1940年まで、ファビアンはアリス・マーブルと組んで全米女子ダブルス4連覇を達成した。ファビアンとマーブルは、ウィンブルドン選手権でも1938年・1939年に女子ダブルス2連覇を達成した。1938年ウィンブルドンでは2年ぶり2度目の混合ダブルス決勝進出もあり、パートナーはドイツのヘンナー・ヘンケルと組んだが、ドン・バッジとマーブルの組に敗れている。

1939年全仏選手権の混合ダブルスで、サラ・ファビアンはエルウッド・クックとペアを組んで優勝した。これを契機に、彼女はクックとの関係を深めていく。1939年9月に勃発した第2次世界大戦の影響で、全仏選手権とウィンブルドン選手権は開催中止となったが、全米選手権だけは戦時中も続行された。1940年の全米選手権を最後に、ダブルス・パートナーのマーブルが「プロテニス選手」に転向する。サラ・ポールフリーはこの年にマーシャル・ファビアンと離婚し、クックと2度目の結婚をした。再婚して「サラ・ポールフリー・クック」の名前になった後、彼女はようやく1941年の全米選手権で宿願の女子シングルス優勝を果たした。6年ぶり3度目の女子シングルス決勝で、ポールフリー・クックはポーリーン・ベッツに 7-5, 6-2 で快勝した。15年の歳月を経てようやく夢を実現させた彼女は、優勝祝いとして家族での飛行機旅行を楽しんだ。その後彼女の妊娠が分かり、アメリカ海軍大佐として従軍した夫のエルウッドとの約束もあり、彼女はしばらく全米選手権から遠ざかった。

終戦の年、1945年にポールフリー・クックは全米選手権に戻り、再びポーリーン・ベッツと女子シングルス決勝を戦った。4年ぶり2度目の対戦で、ポールフリー・クックはベッツを 3-6, 8-6, 6-4 で振り切り、全米選手権の女子シングルス2勝目を獲得した。ベッツは1941年から1946年まで6年連続の女子シングルス決勝に進み、そのうち4度優勝したが、1941年と1945年の2度の準優勝がどちらもポールフリー・クックへの敗戦だったことから、対戦相手のことを「彼女は私にとってとげのような人でした」と回想している。1945年には、シンシナティ市で行われていた「トリステート選手権」（"Tri-State Championships"：現在のシンシナティ・マスターズ）で、夫のエルウッドとともに男子ダブルスにエントリーしたこともあり、夫妻は男子ダブルス決勝まで勝ち進んだ。

全米選手権女子シングルスで2勝目を挙げた後、彼女は1946年からプロテニス選手になった。この後エルウッド・クックと離婚し、ニューヨークの実業家ジェリー・ダンジグと3度目の結婚をした。選手生活から引退した後、彼女はビジネスの分野でも成功を収め、テニス関連の著述活動にも携わった。1963年に国際テニス殿堂入り。1996年2月27日、サラ・ハモンド・ポールフリー・ファビアン・クック・ダンジグはニューヨークで83年の生涯を終えた。

</doc>
<doc id="1251109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251109" title="於保多神社">
於保多神社

於保多神社（おおたじんじゃ）は、富山県富山市にある神社である。旧社格は県社。

菅原道真公・富山藩初代藩主前田利次・二代藩主正甫・十代藩主利保を祀る。「富山の天神様」として崇敬を受ける。

元は浄禅寺（現 富山市梅沢町）の境内社であった。弘長3年（1263年）、菅原道真公の尊像を奉り錦重山浄禅寺としたのに始まる。寛文5年（1665年）、浄禅寺境内に新たに天満宮を作り、北野天神を勧請した。富山藩主前田家は菅原道真の末裔を称しており、浄禅寺天満宮は前田家の祈願所とされた。宝永5年（1708年）現在地に遷座し、明治6年（1873年）に通称「柳町天満宮」から現在の「於保多神社」に改称した。

絵馬堂の中央の神牛の像を撫でて合格を祈願すると願い事が叶うと言われている。境内には、正甫が鋳造させた鐘で作った正甫公徳碑がある。元は富山城で時鐘として使われていたもので、明治時代に他所に移されたが、明治32年の大火で半分焼け落ちたので、当社に奉納され正甫公の記念碑とされた。

全国の菅原道真を祀る神社などで行われる特殊神事、「鷽替え」が2018年5月に、13年ぶりに復活した。

</doc>
<doc id="1251113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251113" title="シロオビアメリカムシクイ">
シロオビアメリカムシクイ

シロオビアメリカムシクイ（学名："Dendroica magnolia"） は、スズメ目アメリカムシクイ科に分類される鳥類の一種。

</doc>
<doc id="1251116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251116" title="阿蘇中継局">
阿蘇中継局

阿蘇中継局（あそちゅうけいきょく）は、熊本県阿蘇市にあるテレビ放送とラジオ放送の中継局である。

※地上アナログテレビジョン放送は、2011年（平成23年）7月24日までに全局放送終了。RKK(熊本放送)は、以前は、垂直波で5chであった為にRKKのためだけにVHFアンテナの設置しなければならなかった。その名残で、VHFアンテナを垂直にして米塚に向けている世帯を見ることができた。一部のスポーツ新聞では、17chに変更になった後も（10年間ほど)5chと表記されていることもあった。また、RKKは、実質、初のUHF中継局だった。

①NHK熊本 総合 28ch

②NHK熊本 教育 24ch

③RKK熊本放送 43ch

④KKT熊本県民テレビ 47ch

⑤KAB熊本朝日放送 48ch

⑧TKUテレビ熊本 42ch

熊本本局（金峰山）が、良好に受信できない熊本県上益城郡益城町の一部地域でも受信している世帯が存在する。
地元に益城中継局及び益城北中継局が設置されているが、熊本県民テレビ、熊本朝日放送が、両局とも送信していない為。尚、益城中継局、益城北中継局ともデジタル中継局の設置予定はなく、熊本本局（金峰山）、及び阿蘇中継局（米塚）を受信することとなる。

</doc>
<doc id="1251117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251117" title="八浪知行">
八浪知行

八浪 知行（やつなみ ちこう、1930年7月28日 - 2017年9月30日）は、熊本県出身の元プロ野球選手、高校野球指導者、政治家。ポジションは外野手。

熊本工で1950年のセンバツに出場。同年熊本工業高等学校を中退し、西鉄クリッパースへ入団。1952年に東急フライヤーズから移籍してきた大下弘の自宅で河村久文と共に下宿をしていた。1954年の西鉄初優勝にもムードメーカーとして重要な役割に貢献した。

1956年に大映スターズへ移籍し、同年引退。

1960年に九州学院、1974年から母校である熊本工業高等学校の監督に就任し、春夏合計5回の甲子園出場を果たしている。熊本工に入学した伊東勤（後に埼玉県立所沢商業高等学校へ転校、元西武ライオンズ捕手）を高校2年次まで指導した人物でもある。

政治家としては1971年から熊本市議会議員を1期、また1979年から熊本県議会議員となり2007年に引退するまで7期務めた。1998年には1年間議長を務めた。

引退直前の2007年3月の県議会で「南京大虐殺と従軍慰安婦はなかった」「嘘をつく教科書は許せない」等発言、国会議員を「馬鹿政治家」呼ばわりする等して審議が混乱し、所属する自民党県議からも批判が出た。

2017年9月30日午前、肺炎のために逝去したことが10月21日付熊本日日新聞朝刊にて公表された。。没後に日本政府から正五位に追叙された。

</doc>
<doc id="1251118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251118" title="オンラインカジノ">
オンラインカジノ

オンラインカジノ（"online casino"）は、コンピュータネットワーク上で仮想的に開帳される賭博場（カジノ）である。

2016年2月に決済手段「NetBanQ」の運営者が逮捕されたことに関連して数名のプレイヤーが千葉県警による家宅捜索を受け（後述）、さらに2016年3月10日、日本国内から日本国外のオンラインカジノで賭けをしたとして、京都府警察が単純賭博罪により3名を強制捜査の上逮捕している（後述）。2017年1月末現在、日本国内から日本国外のオンラインカジノで賭けをした場合の可罰性についての裁判例はない。これまで逮捕および家宅捜索を受けたプレイヤーのほとんどは略式起訴を受け入れているが、略式起訴を受け入れずに裁判で争う姿勢を見せたプレイヤーに対しては、検察はこれを不起訴処分としている。

日本政府は国会答弁にて「犯罪の成否については、捜査機関が収集した証拠に基づいて個々に判断すべき事柄であることから、政府として、お答えすることは差し控えるが、一般論としては、賭博罪・賭博開張図利罪が成立することがあるものと考えられる」と述べている。

2016年2月　千葉県警より決済サービス「NetBanQ」の運営者が逮捕され、その利用者であったオンラインカジノプレイヤー数名が家宅捜索を受けた。

2016年3月11日　京都府警により国外に拠点があるオンラインカジノ「スマートライブカジノ」の個人利用客が全国で初めて逮捕された

2016年6月10日　京都府警により実際の運営拠点は日本国内にあると判断されたネットカジノ「ドリームカジノ」の運営者5名が逮捕された。

2017年1月　「NetBanQ」に関連し家宅捜索を受けていたプレイヤーのうち一名が略式起訴を受け入れずに裁判で争う姿勢を見せ、結果的に不起訴となった。

以下のゲームはオンラインカジノで提供されるゲームの一例である。

</doc>
<doc id="1251121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251121" title="特定社会保険労務士">
特定社会保険労務士

特定社会保険労務士（とくていしゃかいほけんろうむし）とは、労使間における労働関係の紛争において、裁判外紛争解決手続制度に則った代理業務に従事することを認められた社会保険労務士である。

不当解雇、賃金未払い、パワーハラスメント、セクシュアルハラスメント等々、昨今の労使間トラブルの急増に伴い、裁判外での迅速な解決を目的として、2007年から社会保険労務士に対し新たに権利付与された制度である。これまでの社会保険労務士は、企業からの顧問契約や企業内での労務管理等、一般的に会社側の立ち位置での実務が主軸とされ、法律職資格ではあるものの業務内容はコンサルティング要素が強いと言えるが、当業務においては、法律業務的側面を前面に押し出した形になり、労働者サイドに立った実務を行うことができるのが特長と言える。また近年、労働者との間におけるトラブルを未然に防止する為にも特定社会保険労務士としての知識と経験とを企業が求めるケースが増えて来ている。

特定社会保険労務士となるには、社会保険労務士登録を受けている者が 厚生労働大臣が定める司法研修（特別研修）を修了し（登録を受けていない有資格者は、研修の受講は認められていない）、そのうえで紛争解決手続代理業務試験に合格しなければならない。紛争解決手続代理業務試験は、毎年1回以上（現在は原則として11月）、厚生労働大臣の委託により全国社会保険労務士会連合会が行う。

社会保険労務士名簿に、紛争解決手続代理業務試験に合格した旨の付記を受けると、特定社会保険労務士としての業務が行える。

個別労働関係紛争の当事者が、都道府県労働局の紛争調整委員会や民間ADR機関にあっせん申請等を行う場合（また、あっせん申請等の相手方となった場合）において相談に応じ、また代理人として代理業務を行う。なお、紛争解決手続代理業務には、紛争解決手続と平行して行われる和解交渉、和解契約の締結が含まれるが、特定社会保険労務士であっても、紛争解決手続の開始前に、代理人となって事前交渉することは認められない。

具体的には、あっせん申請等が労働局やADR機関に受理された時点で、交渉代理権が発生し、相手方と直接的に交渉を行うことが可能となる。ただし、交渉過程において、和解が成立したとしても、実際の和解締結書類は、紛争調整委員会やADR機関における話し合いの場において締結することが義務付けられている。

特定社会保険労務士は、以下の事件については紛争解決手続代理業務を行ってはならない。ただし、3.については、受任している事件の依頼者が同意した場合は行うことができる。

特定社会保険労務士は、紛争解決代理業務に従事することのできる社会保険労務士であり、資格としての位置付けは、社会保険労務士の上位資格ではなく、あくまで業務拡張に伴う付記資格となる。ただし、付記に際し、厚生労働大臣が定める研修を経て、国家試験である紛争解決手続代理業務試験の合格が求められる為、労働法規に精通した社会保険労務士と言うことができる。ただ、紛争解決のニーズが高まる一方で、代理業務自体は、一部の実務家に集中しているのが現状である。社会保険労務士の中には、年金業務に特化した活動を行う実務家や、給与計算、社会保険・労働保険事務処理業務において、既に基盤を築いている実務家も多く、あえて資格取得を行わない者も少なくない。また、紛争自体を敬遠する者も多く、隣接士業の司法書士における認定司法書士ほど取得率が上がっていないのも事実である。しかし、最近では、労使間トラブルの未然防止と万一のリスクマネジメントとに備え、 企業内で労務管理に専業従事する勤務社会保険労務士に、資格取得を積極的に奨励する企業も増えて来ている。

2007年 裁判外紛争解決手続制度の代理権付与を受けて以来、全国社会保険労務士会連合会では、特定社会保険労務士1万人輩出を当面の目標として掲げて来た。その結果、平成22年 第6回紛争解決手続代理業務試験の合格者をもって、特定社会保険労務士有資格者は1万人を超えることとなった（実際に特定社会保険労務士登録を行っていない者も含む）。この数値は、社会保険労務士登録者の約1／4強の数値であり、今後は更なる司法的な側面から労使間トラブルの解決、未然防止に尽力することで社会に貢献することが求められる。

厚生労働省発表 個別労働紛争解決制度実施状況
以上の内、特定社会保険労務士が受任した具体的件数は不明

</doc>
<doc id="1251125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251125" title="マリユドゥの滝">
マリユドゥの滝

マリユドゥの滝（マリユドゥのたき）は、沖縄県西表島の浦内川にある滝。

マリ（mari）は「丸い」、ユドゥ（yudu）は「淀」のことで、円形の滝壺をもつことからこの名を得たとされる。マリュドゥの滝、マリュドウの滝、マリユドウの滝、はてはマリュウドの滝、マリュードの滝など、思い思いに表記されているのを見かけることがあるが、前述のとおり、「マリ」と「ユドゥ」を合わせた「マリユドゥ」が正しい表記である。

落差はそれほど大きくないが2段に分かれていて、水量も豊富で日本の滝100選に選ばれている。西表島の他の滝と同様、崖は砂岩層である。上流250mほどの所にカンピレーの滝がある。

周辺の岸壁には特有の植物が多い。

</doc>
<doc id="1251126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251126" title="山蔭徳法">
山蔭徳法

山蔭 徳法（やまかげ とくのり、1966年4月2日 - ）は、岩手県出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

盛岡商では猪久保吾一（のちにロッテ入団）とはバッテリーを組んでいた。ドラフト4位で1985年に日本ハムに入団。1軍の試合に出場することができず、1987年に引退した。引退後は日本ハムの打撃投手を経て、岩手県の社会人野球クラブチーム（盛友クラブ）に参加していた。

</doc>
<doc id="1251127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251127" title="カンピレーの滝">
カンピレーの滝

カンピレーの滝（カンピレーのたき）は西表島の浦内川にある滝。カンピレーとは、「神の座」または「神々の交際」を意味するとされる。

河床の高低差が少ない滝が、長さ約200m、数段にわたって続く。岩盤は新第三紀の八重山層群の砂岩で周辺には無数に甌穴があり、特にアヤチブ・ビルチブと呼ばれる穴が最も深い。下流およそ250mにはマリユドゥの滝があり、ともに西表島有数の観光名所となっている。

18世紀後半の『慶来慶田城由来記』では「かんひらい」と表記されている。同書に記された伝説によると、「あやつぼ・へりつふ」という石の壺が滝にあったという。

周囲は多くの木生シダを交える森林に囲まれ、亜熱帯的な景観を呈する。滝周辺は広い岩場が露出し、細かな流れが周囲から入り込んでおり、その周辺にはリュウキュウツワブキなどの渓流植物が見られる。周囲の岸壁にはヤブレガサウラボシなど独特の植物が群落を作っている。

浦内川河口から観光船で軍艦岩までさかのぼり、そこから続く遊歩道の終点にある。遊歩道は一部整備されており、草履履きでも歩けるほどである。ただしサキシマハブは出没する。

その先には古見や大原に抜ける横断コースがあるが、難度は遙かに高くなる。許可申請と届け出が必要なため、基本的にはこの滝で引き返す。

</doc>
<doc id="1251131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251131" title="新宿カウボーイ">
新宿カウボーイ

新宿カウボーイ（しんじゅくカウボーイ）とは、太田プロダクション、漫才協会に所属しているお笑いコンビ。

</doc>
<doc id="1251132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251132" title="浦内川">
浦内川

浦内川（うらうちがわ）は、沖縄県八重山郡の西表島中央部を流れる二級河川である。沖縄県内で最長の河川であり、水量が豊富である。

島の中央にある標高312mの桑木山付近を源流とし、地質構造に制約を受けながら北西方向に向かって流れており、流域の大半が西表石垣国立公園に含まれる。昭和初期に中流東岸に熊本営林局の事業所が設けられて、材木の伐採や植林などを行い小集落が形成されていたが、太平洋戦争が始まると事業は中止され、1944年の洪水で集落も廃された。

河口から約8キロメートルの軍艦岩まで、満潮時に海水が遡る。付近は広大な三角江の干潟となっており、オヒルギやメヒルギなど7種の木からなるマングローブ林が発達している。河口中央部にはアトゥク島があり、両岸はウラダとよばれる水田地帯だった。

1969年に浦内橋が建設されるまでは、舟によって渡河していた。橋の東部にはかつて炭鉱が、河口部には船着場があった。現在は浦内橋横の船着場から、8km上流まで船で遡上できる。2kmほど歩くとマリユドゥの滝やカンピレーの滝に行ける。上流船着場から川沿いに続く山道は、途中から前良川や仲間川に沿って島を横断する長大なエコツアーのコースとなっている。

</doc>
<doc id="1251133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251133" title="藤沢テレビ中継局">
藤沢テレビ中継局

藤沢テレビ中継局（ふじさわテレビちゅうけいきょく）は、岩手県一関市藤沢町保呂羽に設置されていたテレビ中継局。

</doc>
<doc id="1251136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251136" title="スコット・デイヴィス">
スコット・デイヴィス

スコット・デイヴィス（Scott Davis）

</doc>
<doc id="1251139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251139" title="NHK南室根テレビ中継局">
NHK南室根テレビ中継局

NHK南室根テレビ中継局（エヌエイチケイみなみむろねテレビちゅうけいきょく）は、岩手県一関市の旧室根村地域に設置されていたNHK盛岡放送局のテレビ中継局。

</doc>
<doc id="1251140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251140" title="NHK一関本寺テレビ中継局">
NHK一関本寺テレビ中継局

NHK一関本寺テレビ中継局（エヌエイチケイいちのせきほんでらテレビちゅうけいきょく）は、岩手県一関市にあったNHK盛岡放送局のテレビ中継局。

</doc>
<doc id="1251141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251141" title="与田順欣">
与田順欣

与田 順欣（よだ よしのぶ、1943年10月3日 - ）は、熊本県出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

八代商業高校では1961年春季九州大会県予選決勝に進むが、済々黌高に惜敗。夏も県予選で敗れ、甲子園には出場できなかった。しかし本格派右腕として注目され、熊本県選抜チームの一員として佐藤元彦、松岡功祐、末次民夫らとともに沖縄へ遠征した経験を持つ。直球に威力があり、また、スライダー、カーブ、シュートなど多彩な変化球も武器としていた。

1962年に西鉄ライオンズへ入団。同年5月には初先発に起用されるが、結果を出せず2年間は低迷。1963年の読売ジャイアンツとの日本シリーズでは3試合にリリーフで登板。1964年には先発陣の一角に入り、井上善夫と並ぶチーム最多の60試合に登板、7勝18敗を記録する。その後も先発、中継ぎと幅広く起用され、1967年には自己最多となる13勝を挙げるなど主力投手として活躍した。

しかし、1970年に黒い霧事件に関わったとして永久追放され、球界を去った後はタクシー運転手に転身した。

</doc>
<doc id="1251143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251143" title="呉臣">
呉臣

呉 臣（ご しん）は、中国の人名。

</doc>
<doc id="1251144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251144" title="ピエトロ・カヴァリーニ">
ピエトロ・カヴァリーニ

ピエトロ・カヴァリーニ（Pietro Cavallini, 1250年頃 - 1330年頃）は中世イタリアの画家、モザイク作家。経歴は殆ど知られていないが、「pictor romanus」という署名からローマ出身と思われる。ピエトロ・カヴァッリーニとも表記する。

カヴァリーニが最初に注目されたのは、サン・パオロ・フオーリ・レ・ムーラ大聖堂のための連作モザイク（制作：1277年 - 1285年）で、新約聖書および旧約聖書の中の挿話を題材とした。しかし、1823年の火災で作品は焼失した。

1291年、ベルトルド・ステファネスキ枢機卿の依頼で、ローマのサンタ・マリア・イン・トラステヴェレ教会に『マリアの生涯からの情景』という6つの場面（聖母の誕生、受胎告知、キリストの誕生、東方三博士の礼拝、神殿奉納、永眠）から成るモザイクを制作。写実的描写と遠近感の試みが高く評価される。

1293年、フレスコ画『最後の審判』を、ローマのサンタ・チェチーリア・イン・トラステヴェレ教会に描く。ローマ派自然主義の特徴を良く表していると言われている。

1308年、カヴァリーニはナポリのカルロ2世の王宮で働き、ローマ派の同僚フィリッポ・ルシュテと共同で、サン・ドメニコ・マッジョーレ教会（1308年）、サンタ・マリア・ドンナ・レジーナ・ヴェッキア教会（1317年）の壁画を制作した。

それからローマに戻ると、サン・パオロ・フオーリ・レ・ムーラ大聖堂の外部のモザイク装飾に着手した。

カヴァリーニの弟子の中には、ジョヴァンニ・ディ・バルトロメオがいる。

</doc>
<doc id="1251146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251146" title="犬の目">
犬の目

犬の目（いぬのめ）は、古典落語の演目のひとつ。目玉違い（めだまちがい）とも。

演者の持ち時間が少ないときや、早く高座を下りる必要のあるときなどに演じる、いわゆる「逃げ噺」のひとつ。様々なシーンにおいてクスグリが挿入・省略できる構造のため、口演時間が様々に調整される。

原話は、1773年（安永2年）に出版された笑話本『聞上手』の一編「眼玉」。

主な演者に、東京の4代目橘家圓蔵、5代目三升家小勝らが知られるほか、漫談調の新作落語を得意とした初代林家三平が演じた音源が残る。上方では、橘ノ圓都が断片的に記憶していたものを3代目桂米朝が仕立て直した。

男が両目をわずらい、友人から医師の紹介を受けて、その医師が営む医院に駆け込む。

医師は「これは手遅れだ」と言い、男に皿を渡し、目の下で持っておくよう指示する。男が「目玉を洗うのですか?」と聞くと、医師は「くり抜きます」と告げ、男は驚く。医師はすばやく男の眼球を顔から引っこ抜き（このとき、演者は特有のユーモラスな動作をとる）、助手の小僧に「薬液に漬けておくように」と指示する。

その後、医師は男の眼球を元どおりにはめ込もうとするが、うまくいかない。医師は「液に漬けすぎて、ふやけてしまったようだ。少し縁側に出して、陰干しにしておきましょう」と言い、助手に運ばせる。

しばらくすると、助手が医師を縁側へ呼び、「目が見えなくなりました」と告げる。「お前もか、すぐに治してやる」「いえ、そうではなくて、干していた目玉がどこかへ行ってしまったのです」ふたりが庭先を見ると、隣家の飼い犬が舌なめずりをしながら体を横たえている。医師は「犬が目玉を食ってしまったのだ。しかたがない、こいつで間に合わせよう」と言って、犬を取り押さえ、その目玉を引っこ抜いて、診察室で待つ男の元へ持って行き、何食わぬ顔ではめ込む。「今日は帰って安静にして、1日おいて、あさってまた来なさい」

2日後、医院を再訪した男は「今までの目玉より、はるか遠くが見られます。夜でも昼のように明るく見えます」と、経過を喜ぶ。医師は「それは良かった」と応じつつ、胸をなで下ろす。しかし、男は「でも、ひとつ困ったことができたのです」と話す。「それは何です?」

「電柱を見ると、小便がしたくなる」

</doc>
<doc id="1251147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251147" title="NHK岩手川崎テレビ・FM中継局">
NHK岩手川崎テレビ・FM中継局

NHK岩手川崎テレビ・FM中継局（エヌエイチケイいわてかわさきテレビエフエムちゅうけいきょく）は、岩手県一関市の旧川崎村地域に設置されていたNHK盛岡放送局のテレビ中継局と現在運用中のFMラジオ中継局の総称。

</doc>
<doc id="1251148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251148" title="スコット・デイヴィス (フィギュアスケート選手)">
スコット・デイヴィス (フィギュアスケート選手)

スコット・デイヴィス（Scott Davis、1972年1月29日 - ）は、アメリカ合衆国モンタナ州出身の男性フィギュアスケート選手で、現在はコーチ兼フィギュアスケート審判員。1994年リレハンメルオリンピック男子シングルアメリカ代表。

</doc>
<doc id="1251149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251149" title="ベリトランス">
ベリトランス

ベリトランス株式会社("VeriTrans Co., Ltd.")は、インターネット決済代行業を主業務とする東京都の企業。デジタルガレージグループの会社。かつてはSBIホールディングスの子会社だった。

電子マネーを開発する米サイバーキャッシュ社の日本法人として設立され、サイバーキャッシュが開発した電子マネー「サイバーコイン」とクレジットカード決済「サイバーキャッシュ」をサービス提供していた。

電子マネー「サイバーコイン」は日本では普及に至らなかった。

</doc>
<doc id="1251150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251150" title="東フリースラント諸島">
東フリースラント諸島

東フリースラント諸島 （ドイツ語: Ostfriesische Inseln "オストフリーシシュ インセルン"）は、北海沿岸にある鎖状の島々で、ドイツ・ニーダーザクセン州に属する。

有人島は次の7つである。
ボルクムはレーア郡、ユーストとノルダーナイ、バルトルムはアウリッヒ郡、ランゲオークとスピーケロークはヴィットムント郡、ヴァンガーオーゲはフリースラント郡に属する。

5つの無人島がある。

ユイスト島の南にあるメンマート島、ヴァンガーオーゲ島の東にあるメルラン島の2つは無人島である。ボルクム島東のLütje Hörnは高波にさらされている。2003年、ドイツ沿岸警備隊は砂州は島と呼べる状態であると発表した。満潮で沈まないからである。しかし2平方キロメートル以下しかないので、人が定住するほどの面積がない。 

東フリースラントの島は全体が自動車乗り入れ禁止区域である。ボルクムとノルダーナイは最も人口が多いため例外とされている。橋で本土とつながる島はない。全ての島はフェリーで渡航可能である。

第二次世界大戦中、オルダニー島にあったナチスの労働収容所に、ボルクムとノルダーナイにちなんだ名前の収容所があった.

東フリースラント諸島と周辺海域は、ニーダーザクセン＝ワッデン海国立公園の一部である。

現在まで、東フリースラント諸島は高波によって面積が変化している。ユイスト島を例にすると、1650年から教会の場所が5度も変わっていると判明した。ユイストはかつて2つの島で構成されていたが、すぐに一つの島になったのである。ヴァンガーオーゲは過去300年間に、東へ向かって島の長さ分移動したことがわかっている。この過程で、東側に沈積物がたまることから、島の面積はゆっくりと西岸から浸食されてきている。この結果、西岸は人工的に補修されている。

</doc>
<doc id="1251152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251152" title="周通">
周通

周 通（しゅう とう/しゅう つう、zhōu tōng）は、中国の小説で四大奇書の一つである『水滸伝』の登場人物。

梁山泊第八十七位の好漢。地空星の生まれ変わり。渾名は小覇王（しょうはおう）で、楚漢戦争で覇を競った項羽にちなむ。元は桃花山を根城にした山賊で槍の使い手だが、梁山泊でもさほど強い方でもない李忠に一騎討ちで敗れるほど格別腕が立つわけではなく、梁山泊の騎兵将校では最低の席次であり、魯智深には小物呼ばわりされている。

桃花山に数百の手下と共に篭る山賊の頭目だったが、通りかかった李忠を襲ったところ返り討ちにあって頭領の座を明け渡した。山のふもとにある桃花荘の劉氏の娘に目を付けて無理やり縁組を迫るが、その話を聞いて手助けに乗り出した魯智深に撃退される。魯智深と李忠が知人ということで劉氏の娘を諦めた。

梁山泊討伐に出陣して敗北し、青州奉行の下へ向かう途中だった呼延灼の名馬を盗み、桃花山討伐のきっかけを作ってしまう。この戦いを経て梁山泊に入ると、騎兵軍の小彪将兼斥候頭領に任じられる。各地の戦いに参加するが、特筆する功績はなかった。方臘討伐の中盤で欧鵬、鄧飛、李忠とともに斥候に出たところ、敵将の厲天閏に襲われて一刀の元に斬り殺された。時を同じくして戦死した張順らと、宋江の夢に現れて別れを告げた。

</doc>
<doc id="1251154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251154" title="米山哲夫">
米山哲夫

米山 哲夫（よねやま てつお、1948年4月27日 - ）は、神奈川県出身の元プロ野球選手。ポジションは内野手。

横浜高校では、1965年秋季関東大会準決勝に進むが大宮高に敗退。翌1966年夏の甲子園県予選は準々決勝で慶應高に敗れ、甲子園には届かなかった。卒業後は専修大学に進むが1年で中退。浜田産業を経て東芝に入社、1970年の産別大会に日立製作所の補強選手として出場。

ドラフト5位で1971年に西鉄ライオンズへ入団。1年目から一軍に上がり、6月からは二塁手、三塁手として31試合に先発出場。1972年にはジュニアオールスターにも選出された。その後も内野の準レギュラーとして起用されるが、1975年に西沢正次、松林茂とのトレードで三輪悟と共に広島東洋カープへ移籍。しかし西鉄時代より大幅に出場試合数が減り、1977年を最後に引退した。

</doc>
<doc id="1251157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251157" title="和泉かねよし">
和泉かねよし

和泉 かねよし（いずみ かねよし、4月1日 - ）は、日本の漫画家。女性。

静岡県伊豆地方在住。血液型は本人曰く「多分A型」。

1995年、「天使」で第36回小学館新人コミック大賞少女・女性部門に入選。同作品が『別冊少女コミック』（小学館）9月号に掲載されデビュー。

2005年、『そんなんじゃねえよ』で第51回小学館漫画賞少女向け部門を受賞。2006年、初めて挑んだ歴史を題材にした作品「二の姫の物語」を発表。主に『ベツコミ』（小学館）で、現代の男子・女子高校生を裏表のない率直なキャラクターとして描いたラブコメディーや、いにしえの中国を舞台としたラブロマンスなど、多彩な作品を執筆。

2015年、女王の花が、第60回小学館漫画賞少女向け部門を受賞。

</doc>
<doc id="1251162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251162" title="スコット・デービス">
スコット・デービス

スコット・デービス（Scott Davis, 1962年8月27日 - ）は、アメリカ・カリフォルニア州出身の男子プロテニス選手。1991年全豪オープン男子ダブルスでとペアを組んで優勝した選手である。ATPツアーでシングルス3勝、ダブルス22勝を挙げた。

4大大会のシングルスでは1984年全豪オープンのベスト8が最高成績である。ノーシードから勝ち上がり4回戦で第12シードのブラッド・ギルバートを 6-3, 7-5, 3-6, 6-4 で破った。準々決勝では第9シードのケビン・カレンに 5-7, 2-6, 3-6 で敗れた。

ATPツアーでシングルス3勝を挙げている。その中には1985年のジャパン・オープンで
を 6-1, 7-6 で破った優勝もある。1983年のセイコー・スーパー・テニスでは決勝でイワン・レンドルに敗れた準優勝もあった。

1990年代からはダブルスを中心に活動した。1991年全豪オープンの男子ダブルスと混合ダブルスで決勝に進出した。とペアを組んだ男子ダブルスはパトリック・マッケンロー＆デビッド・ウィートン組を 6-7, 7-6, 6-3, 7-5 で破り優勝した。ロビン・ホワイトと組んだ混合ダブルスはジェレミー・ベイツ＆ジョー・デュリー組に 6-2, 4-6, 4-6 で敗れ準優勝となった。ペイトとのペアで1991年全米オープン男子ダブルスでも決勝に進出した。決勝でジョン・フィッツジェラルド＆アンダース・ヤリード組に 3-6, 6-3, 3-6, 3-6 で敗れ準優勝となった。

デービスは1999年に現役を引退した。

</doc>
<doc id="1251164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251164" title="高橋明 (外野手)">
高橋明 (外野手)

高橋 明（たかはし あきら、1950年8月29日 - ）は、宮崎県出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。

柳川商業からドラフト14位で1969年に西鉄ライオンズに入団。高校3年のときの打撃成績は4割2分、また油津中学二年のとき全国放送陸上で百㍍11秒9（宮崎県第二位）現在もベース一周14秒2の俊足。
1971年に同姓同名である投手の高橋明が移籍してきたため、スコアボードや新聞では投手の方が高橋明。外野手の方が高橋外と表記された。

一軍ではあまり活躍できず、1972年に引退した。

</doc>
<doc id="1251169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251169" title="沙沙貴山君">
沙沙貴山君

沙沙貴山君(ささきやまぎみ、ささきやまのきみ)は古代の豪族の一つ。
狭々城山君（『日本書紀』）、佐佐紀山君（『古事記』）、佐々貴山君（『万葉集』）とも書かれる。

孝元天皇の皇子である大彦命を始祖とする阿倍臣一族とされる。平安時代まで蒲生・神崎両郡の大領として近江国（現在の滋賀県）に勢力を持っていた。

『日本書紀』の顕宗天皇の条に、「狭々城山君韓袋宿裲」（ささきやまぎみからふくろのすくね）が雄略天皇による市辺押磐皇子謀殺に荷担した罪で捕らえられだが、顕宗天皇は許しを請う韓袋宿裲を殺すに忍びなく、これを死刑とする代わりに身分を落とし陵戸（みささぎのへ）とし、全ての官籍と狭々城山君の姓を剥奪の上で山部連の下に置いた。

同族の「置目老嫗」（おきめのおみな）が押磐皇子の遺骨の所在を知らせた功により置目老嫗の兄である「倭袋宿裲」に韓袋宿裲から剥奪した狭々城山君の姓を与えたとの記述がある。

『古事記』下巻にも同様の記事があり、安康天皇の段で韓袋（「袋」は正確には下部の「衣」を「巾」に置き換えた字）を淡海の佐佐紀山君の祖と記すが、顕宗天皇の段では韓袋の子らに押磐皇子の御陵を守らせたとあり、韓袋本人に関する記載はない。倭袋についての記述は無く、置目老嫗も「賎しき老媼」と記すのみで、佐佐紀山君との関係は記していない。

谷川健一は「陵戸であったから狭狭城を名乗ったのである。このことから雀部（さざきべ）という部民は陵戸、つまり天皇や皇后の御陵の番人を指したと考えられる」と記している。

『万葉集』巻19・4268の題詞によると、孝謙天皇には佐々貴山君という内侍（女官）が仕えており、天皇は内侍に沢アララギ（サワヒヨドリ。ヒヨドリバナの仲間）の黄葉を持たせて大納言藤原仲麻呂に賜ったという。

</doc>
<doc id="1251170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251170" title="田野秀康">
田野秀康

田野 秀康（たの しゅうこう、1950年 - ）は、日本のフルート奏者。岩手県出身、大阪府堺市南区在住。

横浜商科大学卒業後、NHK教育テレビ『フルート教室』にレギュラー出演。1974年に東京芸術大学音楽学部に入学後、ドイツのエッセン音楽大学に留学。卒業して帰国後は盛岡大学の助教授として指導し、1997年に拠点を堺市に移す。

現在は大阪府堺市南区在住で、日本福音教会堺福音教会教会員。妻の田野道子もフルート奏者で、夫婦でプロテスタント教会中心にコンサート活動を行っている。

</doc>
<doc id="1251193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251193" title="千代田区立麹町小学校">
千代田区立麹町小学校

千代田区立麹町小学校（ちよだくりつ こうじまちしょうがっこう）は、東京都千代田区麹町二丁目に位置する公立小学校。本項では現学校以前に存在した旧：麹町小学校及び旧：永田町小学校に関しても記載。

1993年に前身の小学校2校の新設統合により開校した東京都千代田区の公立小学校である。千代田区南西部の住宅地や官庁街、千代田おとび皇居外苑などの皇室に関係するエリアを学区としている。校内には千代田区役所麹町出張所・区民館が併設されている。
旧：千代田区立麹町小学校・千代田区立永田町小学校（千代田区立日比谷小学校を1944年（昭和19年）に併合）を統合し、現：千代田区立麹町小学校となる。

校章は皇居を擁する麹町の地に在って、校章は「菊と桐」を配し天皇皇后両陛下の紋章を奉戴している。

千代田、皇居外苑、霞が関一～三丁目、永田町一・二丁目、隼町、平河町一・二丁目、麹町一～四丁目、一番町、二番町（1・3・5・9・11番地）

平河町5丁目の旗本屋敷に開かれた「平河学校」や、元園町1丁目に開かれた「麴町女学校」、そして江戸時代の手習指南所として山元町に開かれた私立「中村学校」などを前身とする。

旧麹町小学校は、戦前において「一高→帝大」という進学コースの一端を担った時代もあったとされる。戦後は1960年代にかけ「千代田区立麹町中学校 → 都立日比谷高校 → 東京大学」へ辿る進学ラインとして知られていた。、誠之、番町と共に「御三家」と呼ばれてきた華やかな時期もあった。1950年-1960年代の公立校全盛期において全校生徒の約半数が越境通学者で占められた。

官庁街に立地した公立小学校である。その場所柄から著名人物の卒業生も輩出した。永田町小学校閉校後に新校舎移設の為に麴町中学校が仮移転するなどで再利用されていた。

</doc>
<doc id="1251194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251194" title="薬王寺 (青梅市)">
薬王寺 (青梅市)

薬王寺（やくおうじ）は、東京都青梅市今井にある真言宗豊山派の寺院。山号は七国山。本尊は薬師如来。
ゴールデンウィーク（4月下旬～5月初旬）の時期には境内の広範囲につつじが咲き、多数の参拝者でにぎわう。

この寺は、暦応年間（1338年～1342年）の創建と伝えられる。

</doc>
<doc id="1251195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251195" title="ネプリーグ (深夜時代)">
ネプリーグ (深夜時代)

『ネプリーグ』（深夜時代）は、2003年4月16日から2005年3月30日までフジテレビで毎週水曜23:00 - 23:30に放送されていたバラエティ番組である。本項では深夜時代についてのみ扱う。ゴールデン進出後については『ネプリーグ』を参照。

2003年4月16日に放送開始。放送時間は毎週水曜日23:00 - 23:30。メインはネプチューンで新たな冠番組になった。内容はリーグ（対決）と言うこともあり、｢様々なゲームで対決する。｣企画が中心であった。

放送開始当初は『Matthew's Best Hit TV』に押されていたが、1年後に｢ファイブリーグ｣が始まったあたりから人気が上昇し視聴率が「Matthew's…」を凌ぐこともあった。2004年9月15日には当時の番組最高視聴率となる16.8%を記録（ビデオリサーチ調べ）。2004年10月頃 - 2005年3月頃は独走状態になりマシューTVを逆転した。

2005年2月15日に「カスペ!」枠で「ファイブリーグスペシャル〜芸能界常識王決定戦〜」と題して、初のゴールデン2時間スペシャルを放送。初めてゴールデン進出後と同様の形で放送され、14.5%の視聴率を記録した。

ファイブリーグの人気が定着したことでゴールデンタイムへの進出が決定。水曜23時での放送は、2005年3月30日の「ファイブリーグ総集編SP」で終了した。番組の最後に4月から「ファイブリーグは"月 曜 夜 7 時"に移動!」と、5文字クイズ形式で発表された。月曜19時枠の同時ネットを行わない局では伊藤のナレーションと共に、ネプチューンの3人と「ネプリーグ END」の文字が映った映像が表示された。

ゴールデンタイム進出後はクイズ番組となり、ファイブリーグ以外のコーナーは一切行われなかったが、2007年12月24日に「ネプ大リーグ」内で「WORLD STAR IN JAPAN」と「Let's Study J-POP English」がチーム戦のクイズコーナーとして復活した。また、2008年2月11日にも放送された。

2009年4月から2011年3月までフジテレビONEにて再放送を行っていた。

深夜番組時代のコーナーは、ファイブリーグ（ルール変更）を除き、ゴールデン移行と共に終了となった。各コーナーのナレーションは佐藤アサトが担当していた。

2つの「体験してみたいもの」のうち、どちらを体験したいか、ネプチューンとゲストの多数決で決定。多数派を選んだ人が、スタジオで選んだものを体験できる。

六角形のテーブルで6人で行うゲーム。「たけのこ、たけのこ、ニョッキッキ!」という掛け声で始まり、「1ニョキ」から始まり、2ニョッキ、3ニョッキと続けていく。言う順番やタイミングは自由だが、他の人と言うタイミングがかぶったらドボン。「6ニョッキ」（最後まで「ニョッキ」を言えなかった）になってもドボン。3ドボンで失格。たとえ1ドボン以下であったとしても、リーチ（2ドボン）の人とかぶったら道連れで失格。また、生放送版では1ドボンで即失格となる一発勝負ルールが採用される。

開始当初は、失格者に罰ゲーム「たけのこドカーン」（失格者の近くで爆竹を爆発させる）が用意されていたが、のちに罰ゲームは、豪華料理が食べられないというルールが多くなった。また生放送版では失格者の関係者への生電話をかけるという罰ゲームがおこなわれた。

天の声（ナレーション、進行役）の正体は長らく伏せられていたが、2004年7月14日の放送で青木さやかであることが公表された。ただし、国仲涼子がゲスト出演した時は「国仲のファンだから」という理由でビビる大木が担当した。

2004年9月には、バンダイより『たけのこニョッキゲーム』が発売された。

秋葉原在住のアイドルおたく・秋葉カンペーさん（堀内）が、奇想天外なカンペ（テレビ番組スタッフが出演者に向けて指示を出すのに用いる）でアイドルの販促イベントや公開収録をフォローする人気コーナー。カンペのみならず、後半に進むにつれ手の中に目玉が書いてある等の奇抜なパフォーマンスも増える。ターゲットには秋葉カンペーさんの存在は知らされておらず、カンペでフォローされたターゲットは戸惑うばかり。

アイドル以外に、女子プロレスの納見佳容選手や叶姉妹、プリンセス天功などもフォロー。長野放送の生放送番組にも潜入した。また秋葉カンペーさんと渋谷飛鳥がショートドラマを演じた。2005年3月23日放送が最終回となり、この回では杏さゆり、小阪由佳、上戸彩の三人（小阪に関しては、あくまで楽しませるため）をフォローした。秋葉カンペーさんは調子に乗ってカンペを集めた本「秋葉カンペーのアキバボ～ン!!」を発売。

最終回の最後に「パート2で会おう」と書いてあったが、ゴールデンタイム以降後はこの企画を一切やっていない。理由は「ゴールデンにはもったいない」。

また、この番組とは関係の無いところで、アイドルのイベント等でカンペーの真似をしてウケを狙おうとする一般人が続出し、マネをしないでほしいと注意を促すテロップが番組内で流れたこともあった。

細木数子がゲストの家相や人生を占い、アドバイスする。料亭で行われたり、2004年4月7日・8月17日・10月22日にはスペシャル版の『細木数子の人生ダメだし道場』も放送された。これら3回の特番が高視聴率だったため、2004年11月5日から2008年3月14日まで『幸せって何だっけ 〜カズカズの宝話〜』としてレギュラー化されていた。ネプチューンの3人もレギュラー出演していた。

no kiss man（泰造）とアイドルのファンが腕相撲で対決、ファンが勝てばそのファンがアイドルからキスをもらえる。アイドルから電話がかかってきた人が挑戦権を得る。過去によゐこの有野晋哉が出演したことがある。

ファンの中にはサクラもいる。アイドルからの電話を受ける男性陣はみな自分の携帯電話を持っているが、局内なのでサクラの携帯は圏外となっていた。ファンだけに局内で通じる専用携帯電話を持たされる仕組み。

正解が5文字になる問題を出題、5人の答えがその正解に一致し、5問全問正解すれば50万円獲得（獲得した回は無かった）。ルールは現在と同じで、1人でも間違えればそのラウンドは終了となる。1セットにつき5ラウンドまで挑戦ができる。現在のファイブリーグと同じで、基本的にチャンスは1セットだけとして進行しているが、間違えるとネプチューンやゲストが頼み込んだり（伊藤がもう一度挑戦するための条件を提示したこともあった）して、実質2セット（計5ラウンド）行われた。

2004年2月4日放送分に初登場、このコーナーが放送される回は視聴率が良く、2004年9月15日放送分で16.8%の当時の番組最高視聴率を記録（その週において、ビデオリサーチの「その他の娯楽番組」第9位にランクインした）。2005年2月15日にはゴールデンタイムで放送された。

後期では2週に分けてスペシャルを行うこともあり、その際は1週目にネプチューンチームとゲストチームが、2週目に優秀な5人や出来の悪い5人等、チーム編成を組み替えて行う、ゴールデンでのチーム対抗の基礎を作った。なお2チームが挑戦するため、この時はルール通り、各チーム1セットしか挑戦できない（2週目で1チームだけ挑戦する場合は通常通り、暗黙の了解で2セット実施）。
2005年3月30日の23時台最後の放送では「ファイブリーグ総集編SP」と題して、ゲスト、ネプチューンの珍解答を振り返りながら、正解率がもっとも低い非常識人を決定した。結果は1位はカンニングをしたドン小西となった。ちなみに堀内健は20位、原田泰造は15位にランクインされていた。

企画開始当初は、『痛快!明石家電視台』のクイズコーナーで行われていた「みんなで五文字」の盗作だという指摘が少なからずあった。これついて『お台場明石城』の放送の中で、『痛快!…』で「みんなで五文字」が打ち切られたため、同企画を放送作家が売り込んだ所、『ネプリーグ』に拾われたという真相が語られた。

ネプチューンとゲスト1人が、どれだけインテリ語（流行語、高度な専門用語等）を正しく使えるかを競うコーナー。1人ずつ順番に、5×5に区切られた25マスから1マスを選んで、そのマスに書かれたインテリ語を使って軽くトーク。正しく使えていれば、そのマスを獲得。使えていなければ、そのマスは獲得されないまま。最初に自分のマスを縦横斜めのどれか1列で3マス揃えた人に賞品。

2004年11月10日に放送された、芸能人が「セレブ」と「庶民」に別れ、セレブチームには庶民の問題、庶民チームにはゴージャスなセレブの問題を交互に回答し、その「常識」の違いを楽しむコーナー。コーナー名は『クイズ!年の差なんて』のパロディ。司会は中野美奈男（堀内健）と高島彩（フジテレビアナウンサー）。

2005年1月26日に初登場したコーナー。
名倉潤・中野美奈子が司会とし、今更聞けないようなことを30秒で説明できるか!?というコーナー。

猿に扮した原田(ゴリゾー)・堀内(ホリウッキー)とゲスト1人が協力して、知恵を要する問題を解くコーナー。問題には制限時間が設定されており、時間内に正解できれば猿の仮装をしたモデルに祝福される。正解できなければ、アメージング・コングら猿の仮装をした女性プロレスラーに殴打され、人間代表の老紳士役に扮した名倉(ニンゲン)が正解を実演。

主にオープニングのコーナー紹介時にかかる。

</doc>
<doc id="1251200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251200" title="旭川日産自動車">
旭川日産自動車

旭川日産自動車株式会社（あさひかわにっさんじどうしゃ）とは、北海道旭川市に本社を置く、日産自動車のレッド&ブルーステージ店である。

なお、この項では、過去に存在していた旭川運輸支局エリアの日産販売会社についても記述する。

</doc>
<doc id="1251205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251205" title="101ストリングス・オーケストラ">
101ストリングス・オーケストラ

101ストリングス・オーケストラ(101 Strings Orchestra)は、101本の弦楽器を中心に打楽器・管弦楽あわせて約140名におよぶ大編成オーケストラ。略称、101 Strings。

レコーディングのためのオーケストラとして1957年にドイツのハンブルクで結成され、1964年からイギリスのロンドンに本拠地を移す。1978年のレコーディングを最後に長らく活動を休止していたが、1998年発売の「TITANIC -HIGHLIGHTS-」で活動再開。管弦楽セクションにはロンドン交響楽団・ロンドン・フィルハーモニー管弦楽団・ハンブルク交響楽団ほかヨーロッパの一流オーケストラのコンサートマスターたちが多数参加している。一般向けのコンサートは一切行わず、レコーディング活動に徹している。

ほか、映画音楽・ジャズなどの編曲多数。

</doc>
<doc id="1251206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251206" title="小田村有芳">
小田村有芳

小田村 有芳（おだむら つねか、1879年12月3日 - ？ ）は、日本の実業家。元磯村産業会長。

山口県阿武郡に磯村應の五男として生まれ､小田村希家の養子となる。1906年東京帝国大学機械工学科卒業。磯村工業所（磯村産業）専務､会長などを務めた。

</doc>
<doc id="1251212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251212" title="北海道日産自動車">
北海道日産自動車

北海道日産自動車株式会社（ほっかいどうにっさんじどうしゃ）とは、北海道札幌市に本社を置く、日産自動車のブルーステージ店である。
日産自動車の全車種の他にも、三菱ロジスネクスト製フォークリフトも取り扱う。

</doc>
<doc id="1251215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251215" title="和倉ゴルフ倶楽部">
和倉ゴルフ倶楽部

和倉ゴルフ倶楽部（わくらゴルフくらぶ）は、石川県七尾市にあるゴルフ場。

</doc>
<doc id="1251219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251219" title="勝沼紀義">
勝沼紀義

勝沼 紀義（かつぬま きよし、1975年2月24日 - ）は、日本の男性声優。ケッケコーポレーション所属。岐阜県出身。以前はRMEに所属していた。

太字はメインキャラクター。
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年

2009年
2010年
2012年
2014年

2008年

</doc>
<doc id="1251221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251221" title="素材屋">
素材屋

素材屋（そざいや）は、アイコンや画像、壁紙などを一般向けに提供しているウェブサイトの俗称。基本的にはウェブサイト作成の際に、ページ上に載せるアイコンや画像を得るために利用される。

ほとんどの素材屋サイトが素材を無料で提供している。ただし、素材を使用する条件として、その素材屋のサイトのリンクをホームページ上に貼って宣伝することや、素材屋サイトのランキングに投票するなどがある。

</doc>
<doc id="1251223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251223" title="優秀調教師賞">
優秀調教師賞

優秀調教師賞（ゆうしゅう ちょうきょうし しょう）は、調教師に与えられる表彰のひとつである。本項目では以下の2つの優秀調教師賞について取り扱う。

日本中央競馬会（JRA）の厩舎関係者表彰において、優秀調教師賞として、東西別に5位までの調教師が表彰される。

美浦トレーニングセンター所属
栗東トレーニングセンター所属
1990年から2003年まで、NARグランプリにおいて、地方競馬の各地区から優秀調教師賞の選出が行われ、その中の最も優れた調教師1名をNARグランプリ最優秀調教師賞として表彰していた。2004年より地区ごとの表彰は行われなくなった。

※太字は最優秀調教師。

</doc>
<doc id="1251226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251226" title="ピクロフィルス属">
ピクロフィルス属

Picrophilus（ピクロフィルス属）は、テルモプラズマ目ピクロフィルス科に属す古細菌の一属。既知のものとしては最も好酸性の強い生物である。学名はギリシア語で酸/苦い（πικρό）+愛する（φιλος）のラテン語形。

1995年に北海道の噴気孔で発見された。生育が可能なpHはマイナス0.06（培養培地に1.2 M相当の硫酸を添加）に達し、近縁の古細菌"Thermoplasma acidophilum"（限界生育pH0.5）や真核藻類のイデユコゴメ（pH0.24）などを上回り、既知のものとしては全生物中最も好酸性が強い生物である。生育至適pHも0.7という極端な数値を示している。pH4以上では細胞膜を維持できないほど強酸下の環境に適応している。

形状は1-1.5μほどの球菌、細胞表面にはS層（細胞壁）が存在し、他のテルモプラズマ綱（細胞壁を持たない）とは異なっている。鞭毛は持たない。栄養的には完全な偏性好気性偏性従属栄養生物であり、好気条件下でアミノ酸などを酸化して増殖する。

ゲノムは2004年に解読が終了（"P. torridus"）。ゲノムサイズは155万塩基対、ORFは1535箇所。

</doc>
<doc id="1251227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251227" title="サーコウイルス科">
サーコウイルス科

サーコウイルス科（さーこういるすか、英:Family Circoviridae）とはウイルスの分類における1科。そのビリオンは直径 のエンベロープを持たない球状粒子であり、環状の一本鎖マイナスDNAをゲノムとする。名称は環状（circule conformation）に由来する。複製時に環状二本鎖DNAを形成する。

</doc>
<doc id="1251231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251231" title="まちかどステーション広瀬">
まちかどステーション広瀬

まちかどステーション広瀬（まちかどステーションひろせ）とは、群馬県伊勢崎市にあるバス停であり、また、自転車道の休憩施設でもある。

この付近が群馬県道401号高崎伊勢崎自転車道線の終点となっており、群馬県道2号前橋館林線と広瀬川サイクリングロードに接続している。まちの駅の「ふれあいの駅」として指定されている。
2001年（平成13年）2月営業開始。

バス停としては、かつてはバスターミナルとして、各方面への利用が可能な施設だったが、規模が縮小され、前橋館林線の東方面（伊勢崎市中心部方面）行きのみの利用が中心となっている（伊勢崎市中心部からのバスアクセスは後述の通り、近隣の別停留所からの徒歩が基本となる）。

A乗り場（廃止）

B乗り場（廃止）

C乗り場
群馬県道2号前橋館林線側

</doc>
<doc id="1251235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251235" title="大羽武士">
大羽武士

大羽 武士（おおば たけし、7月24日 - ）は、日本の男性声優。石川県出身。

</doc>
<doc id="1251244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251244" title="斎藤博 (外交官)">
斎藤博 (外交官)

斎藤 博（さいとう ひろし、1886年（明治19年）12月24日 - 1939年（昭和14年）2月26日）は、大正・昭和期の日本の外交官。新潟県出身。

父・祥三郎も外務省主任翻訳官を務め、親子2代の外交官にあたる。東京帝国大学法科大学卒業後、1910年（明治33年）に外務省に入省。同期に来栖三郎など。

アメリカ・イギリス勤務が長く、親英米派として知られた。また、省内屈指の秀才とも評されるほどで将来を嘱望され、35歳でシアトル領事、2年後にはニューヨーク領事となったほか、パリ講和会議・ワシントン会議・第1次ロンドン海軍軍縮会議といった大正期の重要な国際会議において全権団に加わっている。1929年（昭和4年）には43歳で外務省情報部長に任じられた。

1934年（昭和9年）に駐オランダ公使に任じられるが、その年のうちに駐米大使としてワシントンに転任し、満州事変後に悪化した日米関係改善に尽くす。特に日中戦争初期のパナイ号事件では本国の訓令を待たずに直接ラジオの全国中継で平和的解決を全米中に訴えた。

1938年（昭和13年）夏頃には肺結核が悪化してバージニア州の避暑地ホットスプリングスで療養に専念するようになった。首相・近衛文麿から同年9月に突然辞職した外相・宇垣一成の後任になることを要請されたが、健康を理由に固辞。外務省は翌10月に斎藤の駐米大使の任を解いて帰朝命令を出し、堀内謙介が後任として着任したが、斎藤の体は帰国の旅に堪えられず、そのままワシントンで死去した。アメリカ政府は斎藤の死を惜しんで巡洋艦「アストリア」に遺骨を載せて日本本国に送ったことで知られている。築地本願寺において外務省葬が執り行われた。

</doc>
<doc id="1251246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251246" title="新川神社">
新川神社

新川神社（にいかわじんじゃ）は神社。

</doc>
<doc id="1251248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251248" title="コニカのカメラ製品一覧">
コニカのカメラ製品一覧

コニカのカメラ製品一覧は、コニカ（現コニカミノルタ）とその前身である六桜社、小西六が発売してきたカメラ関係の製品の一覧。
6×4.5cm判スプリングカメラ。

オメガ引伸機で有名なシモン・ブラザーズがバーキー・フォトと合併の折りもう一つの代表的製品であった6×7cm判プレスカメラオメガ120の後継機の設計製造を依頼して来て発売されたシリーズ。

さくらパック100とさくらパック300は、初めてプラスチックレンズが使用されたカメラである。他のインスタマチックカメラがかなり高価で普及機とは言えなかった中、非常に安価なカメラであった。「126フィルム」使用。

大ヒットしたヴェスト・ポケット・コダックのコピーの1つ。127フィルムを使用し4×6.5cm（ベスト）判。

高級指向を追求した一眼レフカメラ。コパルスクエアシャッターを採用した先駆けとなった。マウントは後のオートレックス以降のシリーズと互換性がない。

他社に先駆けAE撮影を前提として開発された一眼レフカメラシリーズ。ARの名はシリーズ初代の「オートレックス」（"Autorex" ）の頭文字に由来する。コニカFシリーズとのマウント互換性はない。純正でエクサクタマウントアダプター、M42マウントアダプター、ニコンFマウントアダプターが発売されていた。

ヘキサノンARはシャッタ−優先AEに対応するが、ヘキサノンARMとヘキサノンは対応しない。UCはウルトラコンパクト、ウルトラクローズアップ、ウルトラマルチコートレンズ。
ライカMマウントと互換性のあるKMマウント。
"ライカマウントレンズの一覧#コニカ/小西六を参照"

初心者向けであるが安価な割には性能が良く一時かなり売れた。35mm幅、パーフォレーションなし、小型パトローネ入りのフィルムを使用する。しかしその後フィルム規格が特殊なため製造中止となり、1970年サクラパックカメラ発売の折りこのコニレットとの交換セールを行いかなりの数をメーカーが回収してしまったため現在市場で見られる数が少ない。なお、専用の小型パトローネは紛失しやすく、現存機でも失われている物が多い。「撮りっきりコニカ超MiNi」のパトローネがほぼ同サイズだったため、これを加工流用して撮影に用いる愛好家もいる。

</doc>
<doc id="1251249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251249" title="通信傍受の互助代行">
通信傍受の互助代行

通信傍受の互助代行（つうしんぼうじゅのごじょだいこう）とは、情報機関が行いたい通信傍受を、他国の情報機関に依頼することである。

ある情報機関が、他国の情報機関にその国において通信傍受を依頼することがある。冷戦時代には、アメリカの協力の下、ソ連など東側諸国の大使館や関係先の通信傍受を共同で行うことはどの西側諸国でもむしろ普通であった。しかし、必要とはいえどこの国も他国の情報機関にあまり大きな規模で活動してもらいたくないし、一般に情報機関が、他国において通信傍受を行うことは、たいていの場合好ましからざる行為とされ、それが第三国の大使館に対するものなどその国の国益に害を与えないものでも、主権を守るために国外追放にすることも少なくない。アメリカも予算と人員は限られている。そこで、アメリカがその国内において注目すべき人物や場所を指示、依頼して、各国の情報機関が実施者となって通信傍受を行い、アメリカにその情報を提供した。また、自国の対象人物がアメリカに移動するときには、アメリカの情報機関に依頼して通信傍受を行ってもらい、その情報を受け取った。このようなことは、東側諸国にとってもまったく同様であった。

テロ対策が万国共通の問題になった現在、テロリストと目された人物には、同様に対応がとられることになる。情報機関の情報の共有度はテロに関しては急激に高まっており、どこに移動しても監視の目があり、その情報は共有される。およそテロについては、あまり関係のよろしくない国同士でも、高い共有レベルを持つことがある。例えばアメリカとフランス、あるいはアメリカとロシアなどである。

以上に加えて、最近、問題があるとして取り上げられているのが、情報機関が自国に外国の情報機関を招いて国内で通信傍受をしてもらうことである。国内において、情報機関が必要と考える通信傍受による監視活動は、西側諸国では常に社会の批判に晒されており、その実施に関して様々な法的制限が設けられている。複雑な手続きを必要としたり、範囲が限定されていたりして、十分な調査活動を阻害している、と情報機関は考える。しかし、もし制度に違反する行動があれば、政治的に大問題になるだけでなく司法の場に訴えられることもある。また、傍受の対象が政治的に非常にデリケートな場合も、情報漏洩が生じたときのリスクが大きすぎることから、必要な作業が行われなかったりする。

このようなときに、密接な関係にある他国の情報機関に、自分たちの代わりにその対象の通信傍受を依頼する。他国の情報機関は、そもそもその国において合法的に通信傍受を行う権限をまったく持っていないのだが、逆に自国において自分たちの活動を制約する法律の範囲外であるので、外国だからこそ通信傍受を行うことについて制限なく振舞うことができる。当然これはその国における法律を侵害することになるが、その国の依頼で実施するのだから問題はない。もし発覚してその国で政治問題になっても、実施した人間は自国に帰り、その国の政府は表向き知らない振りで主権侵害だ、とか遺憾だ、とコメントを出すだけである。訴追に及ぶようなことはまずない(政権が変わっていたりしなければ)。

そしてこれをお互いに行うのである。西側諸国ではどこでも、国内における情報機関の制約に悩んでいて、そのような作業を依頼できるほど密接な同盟あるいは協力関係国をもつ国ならば多かれ少なかれ行われていると考えられるが、特にアメリカNSAとイギリスGCHQとの間で頻繁に行われていると見られている。その協力関係の一端が露呈したのが、キャサリン・ガン事件である。

</doc>
<doc id="1251250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251250" title="祀三公山碑">
祀三公山碑

祀三公山碑（しさんこうざんひ）は、中国の後漢代、元初4年（117年）に建てられたと見られる顕彰碑。隷書が公式書体であった漢代にあって、極めて珍しい篆書による碑である。

碑の現物は現在行方不明で、拓本のみが伝わっている。

碑文によれば、元初4年（117年）に隴西郡の馮氏（名は不明）という人が常山相に着任し、この碑の立てられた元氏県にやって来た。しかし、元氏の地はいなごや旱魃の害に見舞われ、ひどく荒廃してしまっていた。

聞けばこの常山の西の奥にある三公御語山という山には霊験あらたかな雨の神がいて、人々はこの神を祀ることで雨乞いをしていた。しかし最近、異民族である羌がたびたび侵入して来たり天災が連発したりしたために人々に余裕がなくなり、祭祀が行き届いていなかったというのである。

この話からいなごの害や旱魃はそのせいであろうということになったものの、三公御語山はあまりに奥地にある上悪路で行くことすら容易ではなく、現地まで行って祀るのは極めて難しかった。そこで馮は一計を案じ、元氏の東にある衡山という山で占いを行い、神殿を設置して三公御語山の神を勧請し祀ることにした。

するとたちまちのうちに雨が降り始め、元氏は飢饉から解放されて五穀豊穣となり、民も苦しむことがなくなった。このことと馮の機転を顕彰するため、常山および元氏の官吏たちが碑を建てることにした。これが「祀三公山碑」である。

碑文は篆書で1行17字から24字、全10行である。碑額はなく、長方形の石にそのまま刻されている。表面が全体的に摩滅しているが、全文読むことが可能である。右上、元号の1文字目が欠けて「□初」になってしまっているが、残された部分や碑文の内容から「元初」であることが明らかである。

内容は建碑の事情を一通り語った後、最後に建碑に賛同した官吏の名前を列記して終わるという極めてシンプルなものである。

書体が隷書の時代であるにもかかわらず篆書なのは、天や神に祈り感謝する宗教的な感情を示すために、篆書の持つ権威性を求めたためと考えられる。

書風については篆書ではあるものの、本来篆書の特徴であるべき曲線部が極端に少なく、直線が非常に多いのが特徴である。また時折隷書に近い字や誤字と思えるような字も散見され、純粋な篆書とはいえないものとなっている。

この碑は清代の乾隆年間（1736年 - 1795年）に建碑地である元氏の県庁に近い野原で発見されたという。

当時は考証学が発達し篆書の研究も行われていたため、同碑は書体面から注目されることになった。当初は篆書から隷書への移り変わりを反映したものとされたが、その後発見された前漢代の木簡などの研究から否定された。現在では隷書を書き慣れている人が、普段なじみのない篆書を書いた結果、自然に隷書の癖が筆法に反映されたか、あるいはわざとアレンジを加えたかのどちらかであると見られている。

隷書の筆法が混じっているため、篆書の書蹟としてはいささか崩れた碑ではあるが、比較的秦と時代の近い後漢の碑という点で貴重視され、篆書の名家として知られる鄧石如なども臨書している。

</doc>
<doc id="1251251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251251" title="問答無用 強制子宮破壊">
問答無用 強制子宮破壊

『問答無用 強制子宮破壊』（もんどうむよう きょうせいしきゅうはかい）とは、アダルトビデオメーカーのバッキービジュアルプランニング製作によるアダルトビデオ作品。AV女優への行き過ぎた暴行および傷害によりバッキー事件として立件された。ビデオ作品の販売は、会社名を変えCOLLECTORというサイトで継続していた。

迫真のレイプ作品に仕上げるため事前にAV女優に意図的に十分な説明を行なわず、集団で暴行を加え、AV女優が本当に恐怖を感じ怯える様を撮影していた。
問題とされた演出は、以下の通り。

</doc>
<doc id="1251252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251252" title="嵩山三闕銘">
嵩山三闕銘

嵩山三闕銘（すうざんさんけつめい）は、中国の後漢代、元初5年（118年）から延光2年（123年）にかけて建てられた嵩山太室石闕銘・嵩山少室石闕銘・嵩山開母廟石闕銘の総称。隷書が公式書体であった漢代にあって、極めて珍しい篆書による金石文である。

3つとも全て現在も建造地に残されている。ただし、嵩山少室石闕銘・嵩山開母廟石闕銘は廟が廃され、石闕のみが残されている。

「石闕」とは神を祀る廟の入口に建てられた装飾的な門柱のことである。嵩山は現在の河南省にある霊山の一つで、東峰を「太室山」、西峰を「少室山」と呼びならわし、古くから信仰の対象とされていた。古く太室山の麓に「太室」、少室山の麓に「少室」という廟があり、その2つの廟と太室に隣接していた「開母廟」に建てられた石闕の銘文が「嵩山三闕銘」である。

太室石闕銘は、碑文によれば元初5年（118年）4月に陽城県令の呂常という人が建造したことが分かっている。その後延光4年（125年）に潁川太守の朱寵という人が追刻したと見られている。

少室石闕銘は、碑文に直接年代は見当たらないものの、次の開母廟石闕銘と共通する部分があることから延光2年（123年）頃の建造と見られる。建造者は陽城県の人物であるということは分かるが、名までは不明である。

開母廟石闕銘は夏王朝の創始者・禹の妃を祀った廟のもので、廟名は禹の妃＝2代目の帝・啓の母であることから「啓母」となるところを、前漢の景帝の諱を避けて同じ意味の「開母」としたものである。銘文によると延光2年（123年）に潁川太守の朱寵という人が建てたものと分かる。

碑文は太室石闕銘が隷書と篆書の混ぜ書き、残り2つは篆書である。太室石闕銘は前半の隷書部が1行9字27行、後半の篆書部が1行9字21行。題額に「中嶽泰室陽城□□□」とある。損壊が著しく、特に後半部はかなりの部分が判読不能である。少室石闕銘は1行4字22行で極めて保存状態がよく、全字が判読可能である。題額は「少室神道之闕」である。開母廟石闕銘は階段状になっており、下段だけの部分では1行7字12行、二段になっている部分ではそれぞれの段で1行6字24行である。比較的よく残っているが、二段になった部分の上段の摩滅が著しく判読不能である。

内容はいずれもそれぞれの廟が祀っている嵩山の神、禹とその妃を顕彰したもので、最後に建造者の名前が列記されている。

書体が隷書全盛の時代にもかかわらず篆書なのは、神を祀る廟の門柱に彫る銘という宗教的な意識から、篆書の持つ権威性を求めたためと考えられる。

書風については太室石闕銘は隷書混じりであるものの、隷書部分にも篆書の面影が強く残る書風となっている。少室石闕銘・開母廟石闕銘はよく篆書の筆法をとらえており、隷書の筆法が強く反映されてしまっている祀三公山碑と比べるとはるかに本来の篆書に近い。しかし一方で誤字もあり、生粋の篆書でないことを思い知らされる。

これらの銘は清代、考証学が発達し篆書の研究も行われるようになってから注目されるようになった。秦の同時代資料ではないが、比較的時代の近い後漢の碑という点で貴重視されている。ただし、摩滅の激しさから学書に用いられることは少ない。

</doc>
<doc id="1251253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251253" title="アーカ・ジェス">
アーカ・ジェス

アーカ・ジェス(Arca Jeth)はアメリカの映画『スター・ウォーズ・シリーズ』のスピンオフコミック『旧共和国の戦士』(Knights of the Old Republic)や、それに関連する作品に登場する架空のキャラクター。アーカニア原住のアーカニアンという人間に似た種族出身のジェダイ・マスターである。目に瞳がなく、ほりの深い顔立ちをしている。

ヤヴィンの戦いの4000年前、マスター・アーカは共和国に加盟したばかりの惑星オンダロンにお目付け役として赴任した。そこには400年前のダーク・ジェダイ、フリードン・ナッドの霊が眠り、当地の女王にダークサイドの力を与えていた。

マスター・アーカは弟子を率いて女王とたたかって勝利し、ナッドの霊を封印した。しかし、その際に彼は麻痺し、救出された時には虫の息だった。

</doc>
<doc id="1251257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251257" title="南阿蘇中継局">
南阿蘇中継局

南阿蘇中継局（みなみあそちゅうけいきょく）は、日本の熊本県阿蘇郡南阿蘇村の各所にある、放送局の中継局。1980年代半ばまでは南阿蘇地域（南郷谷）の中心地である高森町から、『高森中継局』と呼ばれていた。

デジタルテレビ中継局（FMラジオ中継局）は、2016年4月の熊本地震で倒壊したため、観音桜公園展望所の駐車場（南阿蘇村、河陰地区）に新たに中継局を建設した。(夜峰山山頂まで道路の倒壊、それに土砂崩れも発生して、工事車両が通行不可能だった為）平成29年11月27日午前11時より運用開始。地震倒壊前の夜峰山からは、3ワットであったが、観音桜公園展望所は、標高の低い場所になるために10ワットに増力（FMラジオは、10ワットで変更なし）。FMラジオ共に垂直偏波での送信。

夜峰山の旧南阿蘇中継局は、2018年9月末に取り壊された。

熊本地震後、観音桜公園展望所の仮設中継局から3ワットで送信していたが、標高が低いこともあり高森町の一部地域で受信状態が良好でなかったために同地区のらくだ山にも仮設の中継局（３ワット)を設置。2017年3月末に南阿蘇村テレビ共同受信組合が仮設の中継局のやや高いところに送信設備（３ワット）を建設した。垂直偏波での送信。

2018年3月13日に、南阿蘇村テレビ共同受信組合が建設した送信設備がある場所よりやや低い場所にNHK熊本が、南阿蘇高森デジタルテレビ中継局という名称で送信設備を建設した。（３ワット）垂直偏波での送信。

民放各社は南阿蘇村テレビ共同受信組合が建設した送信設備からの送信となる。

テレビ放送とFMラジオ放送の中継局は阿蘇山の一峰である夜峰山（よみねやま）の山頂にあったが、平成28年熊本地震による山麓崩壊のため放送継続が困難となり、観音桜展望所付近に設置された予備送信所を使用している。また、AMラジオ放送の中継局はカルデラ盆地の南郷谷にある。テレビ放送とFMラジオ放送は、熊本県内の放送局が親局を設置している金峰山からの電波を中継する。南郷谷では阿蘇南外輪山の俵山などがあるため、金峰山からの電波を良好に受信するのが困難である。

夜峰山からの主な放送エリアは南郷谷のほぼ全域（南阿蘇村と高森町の一部）と阿蘇市赤水地区。電波自体は熊本市や南関町付近にも届いており、総務省が公表した「アナログ放送中継局に対応するデジタル放送中継局一覧」では立田山中継局や南関中継局、鍋田中継局（山鹿市）の受信エリア内で「受信するに相応しいデジタル中継局」として南阿蘇中継局が記載されていた

予備送信所の放送区域には阿蘇市赤水地区が含まれないが、同地区は阿蘇中継局によりカバーされている。

平成29年11月27日午前11時に現在、仮設中継局がある観音桜展望所（南阿蘇村、河陰地区）に本局が運用開始。（チャンネルは、変更なし）旧南阿蘇デジタル中継局は、3Wであったが、観音桜展望所は夜峰山より低い場所になるために10Wに増力。（FMラジオは、10Wで変更なし。）

夜峰山と観音桜展望所は、場所が正反対になるため、南阿蘇地区から受信する為には、大幅にアンテナの向きを変える必要がある。

　 　2017年11月27日午前11時-現在、仮設中継局の場所である観音桜展望所（南阿蘇村、河陰地区）に南阿蘇デジタル中継局（テレビ・FMラジオ共に10W）が、運用開始。

テレビ熊本（親局はUHF）がVHFで設置していたことや、NHKが総合テレビとしては数少ない12ch(他には福井県の南条テレビ中継局などがある)

を使用していたことなどの特徴があった。
ERP及び放送区域内世帯数については、平成28年熊本地震による被災前（設置場所:夜峰山）の諸元を示す。

平成29年11月27日午前11時に運用開始の新中継局（設置場所：観音桜展望所）は、10Wに増力。

ERPについては、平成28年熊本地震による被災前（設置場所:夜峰山）の諸元を示す。

平成29年11月27日午前11時に運用開始の新中継局（設置場所：観音桜展望所）は、10Wで、変更なし。
白川の南、南阿蘇村両併に設置されている。

</doc>
<doc id="1251259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251259" title="ISO/IEC 27002">
ISO/IEC 27002

ISO/IEC 27002 は、国際標準化機構 (ISO) と 国際電気標準会議 (IEC) が共同で策定した、企業などの組織における情報セキュリティマネジメントシステムの仕様を定めた規格。規格の名称は "Code of practice for information security management"。日本語訳は、日本工業規格 JIS Q 27002「情報セキュリティマネジメントの実践のための規範」である。情報セキュリティ管理のベストプラクティスの実施要項（規範）を提供する。

規格の正式名称は次のとおり。

導入部の後、規格は次の12の主要な章から構成されている。

各章の中で、情報セキュリティ制御とその目的が述べられている。情報セキュリティ制御は、一般にそれらの目的を達成するベストプラクティスの手段と見なされる。各制御について、実施要項が提供されている。個々の制御が必須というわけではない。

英国規格 BS 7799-1:1999（1999は発行年）がそのまま初版の ISO/IEC 17799:2000になり、2005年に改訂された。2007年に ISO/IEC 27002:2005 と改称され、ISO/IEC 27000 シリーズの一部となった。

ISO/IEC 規格の各国語への翻訳には数か月から数年を要する。

ISO/IEC 27002 は、ISO/IEC が定めた ISMS 規格群（ISO/IEC 27000 シリーズ）の1部である。他に次の規格などがある。

</doc>
<doc id="1251262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251262" title="藤本二三代">
藤本二三代

藤本 二三代（ふじもと ふみよ、1937年5月13日 - 2001年3月28日）は日本の歌手。本名：三谷 綾子。

1937年（昭和12年）生まれ。父親の再婚相手は歌手の藤本二三吉であり、二三吉とは実の母娘ではないが、実の母娘以上に仲が良いと評判であった。

二三代が歌手を志した際、芸能界の厳しさを知り尽くしている二三吉は娘のことを思い反対したが、二三代の熱意に折れ熱心にサポートした。二三吉の力添えもあり、作曲家の吉田正に師事し、1956年（昭和31年）にビクターから「花の十九よさようなら」でデビュー。

1957年（昭和32年）11月発売の「夢みる乙女」、1958年（昭和33年）11月発売の「好きな人」、1960年（昭和35年）12月発売の「花の大理石（マーブル）通り」がヒット。この3曲とも、吉田正が作曲している。

NHK紅白歌合戦に4回連続出場という実績がある（詳細は下記参照）。

1961年（昭和36年）には岩下志麻主演の映画『あの波の果てまで・3部作』（松竹）の主題歌も担当した。

最後のレコードは、1973年（昭和48年）発売の「二人の北新地」。2001年（平成13年）3月28日、大動脈解離で急逝。。娘に歌手の藤本じゅりがいる。

</doc>
<doc id="1251263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251263" title="西村卯">
西村卯

西村 卯（にしむら う（しげる）、明治16年（1883年）6月27日 - 昭和46年（1971年）5月17日）は、日本の検察官、弁護士。勲二等。鳥取県士族。鳥取県米子市内町出身。

外科医中村徳吉の実兄。鳥取県士族西村佐司衛の長男

趣味は弓道、謡曲、和歌

</doc>
<doc id="1251266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251266" title="心もよう">
心もよう

「心もよう」（こころもよう）は、フォークシンガーの井上陽水が1973年9月にリリースしたシングルである。

</doc>
<doc id="1251269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251269" title="オーストラリア緑の党">
オーストラリア緑の党

オーストラリア緑の党（オーストラリアみどりのとう、The Australian Greens, 愛称：The Greens）は、オーストラリアの緑の党である。国際的にはグローバルグリーンズに加盟している。

オーストラリア東部では、1980年代のタスマニア州のフランクリン・ダム （）反対運動に、西オーストラリア州では、核兵器削減に関する関心が同党の起源である。同党の政治基盤は環境保護から平和運動、草の根民主主義、社会正義に拡大している。

同党の歴史は「連合タスマニアグループ」（, UTG）にさかのぼる。これは世界初の緑の党であった。1972年の選挙に立候補した。
同グループの参加者はタスマニア緑の党 （）を結成した。同党の州上院（当時）議員ボブ・ブラウンおよび当時現職の西オーストラリア緑の党（）ディー・マーゲッツ（）は1996年の連邦選挙後、初のオーストラリア緑の党の上院議員となった。2007年11月の時点で、同党の連邦上院議員は4人おり、連邦下院にはいない。2010年の連邦選挙では躍進し、非改選分と合わせ連邦上院は9人、連邦下院でも1議席の獲得が見込まれている。

オーストラリア緑の党は6州と2特別地域の緑の党の連合体である。連邦党首はボブ・ブラウンである。
捕鯨に対しては断固とした対応を望んでおり、シーシェパードを支持している。

2010年、シーシェパードのピーター・ベスーンが、日本の監視船に衝突して逮捕されたのを受け、ブラウン党首は「私たちの知っているような陪審制度がない。ベスーン氏の解放を求める国際キャンペーンが行われるだろう。次第に静まるだろうとオーストラリアやニュージーランド当局が考えたとしても、そうはいかない」と述べた。また、豪連邦警察がスティーブ・アーウィン号の捜索を行ったことについて「豪政府は日本からの圧力につぶれた」と強く非難した。

2017年7月、同党所属の2人の連邦上院議員、スコット・ラドラムとラリッサ・ウォーターズはそれぞれの二重国籍問題が発覚したため、議員を辞職した。

</doc>
<doc id="1251270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251270" title="日本大学新聞社">
日本大学新聞社

日本大学新聞社（にほんだいがくしんぶんしゃ）は、日本大学の学内紙である「日本大学新聞」の発行主体。

1921年（大正10年）に設立された、市ヶ谷の日本大学本部に編集室を置く大学公認団体である。「日本大学新聞（通称：日大新聞）」を発行しており、発行日は毎月20日である（1、2月は合併号）。慶應義塾大学の三田新聞（現在は廃刊）、東京大学の東京大学新聞に続く学生新聞のなかで3番目に古い歴史をもっている。学生記者が取材、執筆、整理（レイアウト）全てを行っており、広告の営業などもおおよそは学生が行っている。

おおむねブランケット版の10面立てで、総合、学術、校友・付属、スポーツ面などがある。また、一気飲みの危険に対する啓発も行ったことがある。発行部数は85,000部とされる。購読料は2年間で4,000円（税込）だが、各学部に日大新聞を置くためのラックが数カ所設置されており、学生などは無料で読めるようになっている。4月の入学式では、PR版として新入生に無料配布されている。なお、日本大学新聞社の「社」は、会社として独立しているわけではなく「社中」という意味である。
また、年1回スポーツグラフ誌「日大スポーツ（略称：Nスポーツ）」、英字新聞、数年間分をまとめた縮刷版を発行している。ちなみに学内で毎年募集している日大文芸賞も日大新聞の管轄である。

日本大学新聞社の社長は、大学理事会によって大学の職員および教員の中から任命されるなどの大学側の管理を受けており、また、かつては購読料の委託徴収を学部が行い、事務局を通じて全学生に配布を行っていた。そのため、日大紛争時代に学生編集部側と大学当局側で激しい対立が生じた1969年には、大学当局側が購読料の委託徴収の差し止めと新聞の発行停止を決定した。その後、学生編集部側と大学当局側で話し合いを行ったものの最終的な和解に達することができなかったため、学生編集部員側は全員退社を決意、廃刊号として大学当局を非難する内容の新聞2万部を作成したが、これは大学側に焼却処分されたという。

大学当局側は学生編集部員を一新し、それまでの大学非難色を一掃、現在に至る。日大新聞は、1970年５月１５日付け復刊号の論説において「日大新聞の姿勢」を掲げ、「学園の公器性」に立脚し、在学生、教職員、校友を結ぶ紙面作りを謳い、コラムの題字をそれまでの「雲烟」から「清流」に改めた。この「清流」には、様々な困難にも屈しない新学生編集部員の公正で清らかな報道への思いが込められていた。休刊により第三種郵便登録を抹消されたが、昭和46年1月に第三種郵便登録を再度取得した。

日本大学新聞社の学生編集部員ＯＢはマスコミ業界および政財界で活躍しており、2008年12月13日、日大新聞OB会が発展改組した「日大新聞同人会」が発足し、「学園の公器」である日大新聞をバックアップしている。2021年日本大学新聞は創刊百周年を迎える。

日本大学新聞社

</doc>
<doc id="1251275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251275" title="三島一声">
三島一声

三島 一声（みしま いっせい、1889年（明治22年） - 1974年（昭和49年）7月19日）は昭和初期の民謡歌手。本名は三野哲太郎。

1889年（明治22年）京都に生まれる。1925年（大正14年）よりレコード吹込みを行う。山田耕筰に見出され、1927年（昭和2年）デビュー。1933年（昭和8年）に小唄勝太郎と吹き込んだ「東京音頭」がヒット。翌年、「さくら音頭」もヒットする。

1955年（昭和30年）頃まで歌手活動を行っていた。1974年（昭和49年）7月19日、老衰で死去。享年85。

</doc>
<doc id="1251279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251279" title="性海寺 (稲沢市)">
性海寺 (稲沢市)

性海寺（しょうかいじ）は、愛知県稲沢市にある真言宗智山派の寺院。山号は大塚山。本尊は善光寺式阿弥陀三尊像。

寺伝によれば、弘仁年間（810年～924年）空海によって愛染明王を本尊として創建されたと伝えられ、治承年間（1177年～1181年）阿弥陀三尊像が安置されたという。建久年間（1190年～1199年）に長谷部源政が開基となり良敏が開山となって中興されたという。その後、北条時頼・足利尊氏・織田敏定・浅野長政・松平忠吉・徳川義直の庇護を受けた。稲沢市では、境内隣の5703平方メートルを大塚性海寺歴史公園として平成4年に開園し、毎年6月1日頃から「稲沢あじさいまつり」を開催している。園内には、「伊豆の華」「カシワバアジサイ」「城ケ崎」など約90種1万株のあじさいがある。

</doc>
<doc id="1251283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251283" title="点滴灌漑">
点滴灌漑

点滴灌漑（てんてきかんがい、 もしくは ）とは、配水管、チューブやエミッタ、弁などからなる施設を用い、土壌表面や根群域に直接ゆっくり灌漑水を与えることにより、水や肥料の消費量を最小限にする灌漑方式であり、トリクル灌漑やマイクロ灌漑ともよばれる。

近代的な点滴灌漑は農業において、1930年代に発明され、それまでの無駄の多い湛水灌漑に取って代わったスプリンクラー以来のもっとも大きな技術革新となったといわれている。点滴灌漑には点滴エミッタの代わりに、微量スプレーヘッドとよばれる小面積へ散水するための装置を用いるものもある。これらは主に樹木や果樹など、比較的根群域の広い植物への灌漑に用いられる。永続的もしくは一時的に滴下管や点滴灌漑テープを作物根群域やその下方へ埋設するものは地中点滴灌漑とよばれている。地中点滴灌漑は、水資源の限られている地域や、下水処理水を利用しているような地域における列作物への灌漑に広く使われるようになった。個々の導入にあたり、もっとも適切な点滴灌漑システムや部品の選択には、地形や土壌、水、作物、耕地の微気象などの条件を慎重に調べなければならない。

点滴灌漑は灌漑の一種であり、農地に張り巡らしたチューブ内に水を流し、チューブの所々に開けられた穴から水を作物の周囲の土壌に滴下することによって灌漑する。従来の灌漑と比べて水の節約になると言われており、また液体肥料や薬を水に混ぜて散布することも可能であることから、乾燥地のみならず、ハウス栽培などでも植物の効率的な栽培として利用されている。

土中に埋めた土器を水で満たし、水が土中へじわじわと浸み出るタイプの点滴灌漑が古代から用いられてきた。近代的な点滴灌漑の開発は、ドイツで研究者たちが土管で作った灌漑兼排水システムを用いた地中灌漑の実験を行った1860年に始まった。1913年、E.B.Houseがコロラド州立大学で地下水位を上げずに植物の根群域への水の供給に成功した。1920年代にドイツで穴が空いたパイプが売り出され、1934年にO.E.Robeyがミシガン州立大学で多孔質帆布ホースを通して灌漑実験を行った。第二次世界大戦中及びその後、近代的なプラスチックが出現したため、点滴灌漑の大幅な改善が可能になった。プラスチック製マイクロチューブや様々なタイプのエミッターがヨーロッパや米国の温室で使われ始めた。

近代的な点滴灌漑の技術はイスラエルでSimcha Blassと彼の息子Yeshayahuによって発明された。微粒子による目づまりが起こりやすい小さな孔からの水の滴下の代わりに、より大きい、より長い水路を通して摩擦を利用してプラスチックエミッターの中の水の流れを遅くした。このタイプの初めての実験的システムは、当時Hatzerim キブツの組合員であったBlassがNetafimという会社を設立した1959年に確立された。彼らは初めての実用的な地表面点滴エミッターを開発し、特許を取った。この方式は非常に成功し、その後1960年代末にはオーストラリア、北米と南米へ広がった。

米国で1960年代の初めに、Dew Hoseという初めての点滴テープがChapin Watermatics（最初のシステムが1964年に確立された）のRichard Chapinによって開発された。

部品（水源からの順序で）

大抵の大型点滴灌漑装置には、小さな水中の粒子で狭い流出経路が詰まるのを防ぐためにいくつかの種類のフィルターが取り付けられている。現在、目詰まりを最小限にする技術が提供されている。飲料水は、水処理工場で既に濾過されているので、いくつかの住宅用システムでは、フィルターなしで設置されている。とは言え、ほとんどすべての点滴灌漑装置では、フィルターを用いることが推奨され、フィルターが取り付けられていない場合は保証を受けられない。

点滴灌漑と地中点滴灌漑は、下水処理水を使用する場合にもっぱら使われている。たいてい規制により、飲料水基準を満たしていない水を空気中に散布することが禁止されている。

点滴灌漑装置で水を与える方法をとる場合、表面に散布し徐々に溶解させる伝統的な施肥方法は、効果的でないことがある。そのため、点滴灌漑装置では、しばしば灌漑水に液肥を混入させる。これは、液肥混入灌漑法と呼ばれる。液肥混入灌漑法と薬品混入灌漑法（chemigation、農薬の添加と装置の掃除のために周期的に塩素や硫酸のような化学物質を添加すること）は、隔膜ポンプやピストンポンプ、ベンチュリーポンプのような注入装置を使用する。薬品は、装置が灌漑しているときに常に混入し続ける場合もあれば、断続的に与えられる場合もある。最近の大学のフィールド調査から、ゆっくりとした給水速度で液肥混入灌漑を行った場合、伝統的な施肥法と小型スプレーヘッドによる灌漑の組み合わせに比べて、最大で95％の肥料を節約できたことが報告されている。

適切に設計・管理されれば、植物根に水がより適切に与えられるため、地表灌漑やスプリンクラーに比べて、点滴灌漑は蒸発と深部への排水を減らすことで水の節約を促進する。加えて、点滴灌漑は水が葉に触れることで広がる多くの病気を防ぐことができる。水の供給が非常に限られている地域では、最終的に水消費量の削減には結びつかないかもしれないが、以前と同量の水でより多くの収量を得ることができる。非常に乾燥した地域や砂地では、できるだけゆっくり灌漑水を与えることが重要である。

流出や深部への浸透を減らすことで、一度に植物に与えられる水量を減らすパルス灌漑が行われることがある。パルス装置は、一般的に高価で頻繁なメンテナンスを必要とする。これらの理由から、エミッター製造業者の間では、1 L/hrのような超低速で灌漑水を運搬する新技術の開発に努力が注がれている。ゆっくりかつ均一に送水すれば、高価で複雑なパルス運送装置を使用しなくても水利用効率をより改善することができる。

点滴灌漑は畑、ビニールハウス、住宅の庭に使用されている。点滴灌漑は、深刻な水不足に悩む地域やココナッツ、コンテナ栽培の庭木、葡萄、バナナ、ナツメ、ナス、シトラス、イチゴ、サトウキビ、綿、トウモロコシ、トマトのような作物に広く適用されている。
庭点滴灌漑キットは、庭を持つ人々の間で人気であり、タイマー、ホース、点滴孔で構成されている。

点滴灌漑の利点としては以下のようなものが挙げられる。
点滴灌漑の欠点としては以下のようなものが挙げられる。

適切に導入されないと、水や時間や収穫の無駄が生じる。地形、土、水、作物、生物気候的な条件、点滴灌漑システムとその構成要素の持続可能性といった全ての関連要素の注意深い検討が必要とされる。

</doc>
<doc id="1251286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251286" title="藤井茂太">
藤井茂太

藤井 茂太（ふじい しげた、万延元年9月21日（1860年11月3日） - 昭和20年（1945年）1月14日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

福本藩（播磨国）公用人・藤井義柄の次男として生まれる。外国語学校、陸軍幼年学校を経て、明治13年（1880年）12月、陸軍士官学校（旧3期）を卒業して砲兵将校となった。野砲第2大隊付などを経て、明治18年（1885年）12月、陸軍大学校（1期）を卒業。

参謀本部第2局員、清国出張、陸大教官、ドイツ留学、兵站総監部付などを歴任し、第2軍参謀（後方主任）として日清戦争に出征。陸大教官、オーストリア公使館付、陸大教官兼教頭、陸大幹事を経て、明治35年（1902年）6月に陸軍少将に進級すると同時に陸大校長に補された。

明治37年（1904年）2月に日露戦争が勃発すると、同月に第1軍参謀長に補されて出征。第1軍司令官の黒木為楨大将を補佐した。日露戦争が明治38年（1905年）9月に終結すると内地に凱旋し、明治39年（1906年）2月に陸軍砲工学校長、明治42年（1909年）1月に東京湾要塞司令官を歴任。

明治42年（1909年）8月に陸軍中将に進級し、同年11月に野戦砲兵監に転じ、大正2年（1913年）8月に第12師団長に親補された。

折から帝国海軍高官による大規模な汚職が発覚し（シーメンス事件）、藤井の弟である藤井光五郎・海軍機関少将が大正3年（1914年）9月に軍法会議で懲役4年6か月の有罪判決を受け、失官・位記剥奪となった。

第12師団は、格付けの高い「一等師団」であり、藤井は第12師団長の後にポストをもう1つ務め、陸軍大将に親任されることが確実視されていた。しかし弟の犯した汚職への道義的責任を痛感した藤井は、弟が有罪判決を受けるのを待たずに大正3年（1914年）5月に自ら第12師団長を辞して待命となり（依願待命）、8月に予備役に編入されて現役を去った。

日露戦争では第1軍に外国の観戦武官が多数配置され、参謀長の藤井が広報や苦情処理に苦心した結果、好評を博した。一方、藤井は苦境にあっても観戦武官を意識して平静を装わねばならず「外国人の常に身辺に在ることは、誠に迷惑千万であった」と後に感想を述べている。

</doc>
<doc id="1251287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251287" title="1990年バレーボール・ワールドリーグ">
1990年バレーボール・ワールドリーグ

1990年バレーボール・ワールドリーグ（）は、1990年4月27日から7月15日にかけて開催された、国際バレーボール連盟主催の第1回バレーボール・ワールドリーグ。出場国は8カ国。決勝ラウンドは日本の大阪府立体育会館で行われた。イタリアが初優勝を飾った。

|}
|}

</doc>
<doc id="1251289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251289" title="ドラマチックダンジョン サクラ大戦 〜君あるがため〜">
ドラマチックダンジョン サクラ大戦 〜君あるがため〜

『ドラマチックダンジョン サクラ大戦 〜君あるがため〜』（ドラマチックダンジョン サクラたいせん 〜きみあるがため〜）は、セガ（後のセガゲームス）より2008年3月19日に発売されたニンテンドーDS用ゲームソフト。

セガの看板の一つであるサクラ大戦シリーズの作品で、シリーズ初のローグライクゲームとなる。これまでのシリーズに登場した帝国華撃団、巴里華撃団、紐育華撃団のメンバーが勢揃いするオールスター編。本シリーズの魅力の一つである次回予告も健在。本作では華撃団の各隊員が霊子甲冑に乗らず生身で戦うのも特徴である。なお、開発を担当したネバーランドカンパニーは、日本におけるローグライクゲームの代名詞である不思議のダンジョンシリーズ（チュンソフト）の『風来のシレン外伝 アスカ見参!』を開発した実績がある。当初は2008年2月21日発売予定だったが、3月19日に延期された。

太正十八年の春。帝都東京の大帝国劇場では、花組公演「オルレアンの少女」が開幕した。しかしその舞台に突如、ジャンヌ・ダルクと名乗る謎の女性が出現。直後、大規模な異変により街は迷宮のようになってしまう。霊力異常で光武も動かない中、大神一郎は花組と共に探索を開始する。一方、アメリカ・紐育でも同様の異変が起こり、大神の甥・大河新次郎が謎を追う。異変はさらにフランス・巴里でも……。

ジャンヌの真意は何か。帝都、巴里、紐育の三華撃団が集合し、決戦の地へ向かう。

ゲームはアドベンチャーパートとダンジョンパートによって構成。

詳細は帝国華撃団、巴里華撃団、紐育華撃団を参照。
花組
他
花組
他
星組
他

</doc>
<doc id="1251292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251292" title="岩松守純">
岩松守純

岩松 守純（いわまつ もりずみ）は、上野国の戦国大名。江戸幕府旗本。岩松氏14代当主。

天文元年（1532年）、13代当主・岩松氏純の嫡男として生まれる。父・氏純は筆頭家老である横瀬成繁（由良成繁）によって専横され、天文17年（1548年）に自害している。

このため家督を継いで14代当主となるが、成繁によってなおも専横され、遂に居城・金山城を成繁によって奪われた。この時点で、大名としての岩松氏は滅亡したといえる。

天正18年（1590年）、徳川家康が関東入府するとこれを祝う書状を送っている。江戸幕府が創立されると、慶長16年（1611年）嫡男・豊純と共に家康に召し出されたが、祖先の（新田氏の）家系図を見せるよう家康に要求され、断ったためにこの時は手ぶらで帰されている。その後、新田郡市野井村感応寺曲輪で20石を与えられる旗本となり、のち世良田に移住した。元和2年（1616年）に死去。享年85。

跡を嫡男・豊純が継いだ。

</doc>
<doc id="1251296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251296" title="安倍順貞">
安倍順貞

安倍 順貞（あべ じゅんてい、 - 延宝4年5月10日（1676年））は、江戸時代の医師、600石の旗本。通称は長徳院。

阿部勘兵衛良長（徳川義直家臣）の子。祖父は阿部仁右衛門良成（荒木村重家臣で摂津国大和田城主・1万石）。順貞の代より、家号の「阿部」を本姓の「安倍」に復する。養子に侍医安倍瑞屯。

寛永18年（1641年）、徳川家綱の侍医に列し、廩米400俵を賜う。

寛永19年（1642年）、法印に叙位。

正保2年（1645年）、200石加恩され、武蔵国大里郡に600石を知行する。

</doc>
<doc id="1251301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251301" title="大分県道711号合瀬上野田線">
大分県道711号合瀬上野田線

大分県道711号合瀬上野田線（おおいたけんどう711ごう ごうせかみのだせん）は、大分県日田市中津江村合瀬から大分県日田市上津江町上野田に至る予定の一般県道である。

全区間が未供用区間である。供用予定区間にはすでに道路が通っているが、獣道と化すほどの砂利道である上、2個所にわたって分断されている。また、分断され孤立している中間点（大分県日田市中津江村中川内）へは林道を経由することになるがその区間もダートに近い荒れた道路である。

</doc>
<doc id="1251302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251302" title="山高親之">
山高親之

山高 親之（やまたか ちかゆき）は、戦国時代の武将。甲斐武田氏の家臣。

山高氏は甲斐武田氏の庶流。甲斐国巨摩郡山高を領した。

親之は武川衆十二騎でも随一と称されたという。武田信虎・信玄の二代に仕え、後に信玄の弟・武田信繁配下となる。永禄4年（1561年）、第四次川中島の戦いに出陣するが、信繁はこの合戦で討死してしまう。そこで親之はその首級を敵より奪還し、信玄の下へ帰還した。

永禄9年（1566年）、死去。父と同じく山高村の高龍寺に葬られた。

</doc>
<doc id="1251306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251306" title="性海寺 (坂井市)">
性海寺 (坂井市)

性海寺（しょうかいじ）は、福井県坂井市にある真言宗智山派の寺院。山号は金剛宝山。本尊は薬師如来。
1356年（延文元年）律宗の寺院として宿浦篠谷に開かれたのに始まると伝えられ、当初は山号を篠谷山と号した。その後、1381年（永徳元年）今の地に移され真言宗に改宗した。江戸時代に入り1683年（天和3年）に山号が現在の金剛宝山と改められた。

現在の三國神社の前身となる山王宮が永禄7年(1564)、桜谷の地に建立された。その後、明治の廃仏毀釈まで三國神社を守護してきた性海寺は宝暦10年（1761）頃、山王社境内の拡張工事を性海寺門前衆によって行った。当時の性海寺第三十世住職陽山上人は集められた門前衆のために、土搗き、篭かきのため七七七五調の甚句様音頭歌を創設し、これが後に三国節となった伝えられている。

三国節の歌詞は現在110歌詞が残されていると、一般社団法人三國會所のwebサイトなどにも紹介されている。

</doc>
<doc id="1251311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251311" title="ブラウン神父の醜聞">
ブラウン神父の醜聞

『ブラウン神父の醜聞』（"The Scandal Of Father Brown"）は、ブラウン神父を主人公とする推理小説短編集の一冊。ギルバート・ケイス・チェスタトンによって1935年に発表された。

社交界である不倫関係が注目されていた。富豪の令嬢であるポター夫人と詩人のロマーニズとの間に持ち上がっていたものだ。このスキャンダルを追っていた新聞記者のロック氏は、ポター夫婦が滞在しているメキシコのホテルへ向かった。ホテルではポター氏が、詩人が夫人と駆け落ちを企てているとしてホテルの従業員に扉や窓を閉めさせていた。ロック氏はそこで驚きの事件に遭遇する。たまたまそのホテルに滞在していたブラウンと名乗る神父が、自分の部屋から夫人を逃がしてしまったのだ。いきり立つロック氏に対し、神父は釈明を始める。

サセックス州のあるホテルのバーでの出来事である。酒好きなセールスマンの一団の横にイスラム教の伝道師がやってきてミルクを注文した。セールスマン達がそれを野次ると、伝道師は反論を始めた。そこへラグリーという議論好きで有名な頑固者が現れ、論争に参加した挙句ムハンマドを侮辱した。すると伝道師は壁に飾ってある剣をラグリーに投げつけたのだ。剣は間一髪で外れ、ラグリーは怒るどころかその気概を賞賛した。しかし翌日事件が起こる。そのバーで、ラグリーがその剣を突き刺された状態で発見されたのである。一連の騒動を目撃していたブラウン神父は、前日誰も来ないうちに一杯だけ飲んで立ち去った「手早いやつ」を見つけ出すよう警察に進言する。

心霊現象の研究家であるオープンショウ教授の元に、プリングル師という古書を携えた人物が訪れる。師はアフリカで、読むと姿を消すという古書を手に入れたというのだ。それを師に紹介したウェールズ大尉という人物がいるが、大尉にその古書を紹介した男が消失した。次に大尉が、さらに師が置き忘れた古書を読んだらしい教授の秘書が、そして古書の元々の持ち主が、最後に師自身が消失する。五人もの人物が姿を消した謎を持ち込まれたブラウン神父が見事に解決する。

戦艦から降りて家路についていたクレイヴン提督が、何者かに殺害された。提督は刃物で刺殺され、死体は池に隠されていた。秘書が疑われるが、ブラウン神父は彼と二人きりで話し合った末一人で関係者の前に姿を現す。神父は殺人犯を逃がしたと非難されるが、冷静に別の犯人を指摘する。

ある富豪が従兄弟に殺すという脅迫を受けていた。富豪は探偵を雇い、ある港の建物で打ち合わせを行うことにした。ところが探偵はその建物に閉じ込められ、富豪はその建物の周りをぐるぐると追跡された上で殺されてしまった。探偵はなんとか部屋を出ると、港をすぐさま封鎖した。しかし犯人は捕まらなかったのである。犯人はどうやって港を抜け出したのか？この謎をブラウン神父が解き明かす。

マンデヴィル大学に二人の富豪が現れ、寄付を申し出た。富豪たちが学内を視察している間、学長を始め教授達は正餐を行った。その席に共産主義者として知られるクレイクンがいないことから、共産主義に関する議論が戦わされる。そして当人が現れると、富豪たちと対決することを宣言して出て行く。その後、ブラウン神父を含む一行は富豪たちがベンチに腰掛けたまま死んでいるのを発見する。

ブラウン神父のアパートの向かいでビルが建設されていた。ところがその現場でストライキが起ころうとしており、さらに社長に対して殺人の脅迫がなされる。その後社長は、それを苦にしたのか遺書を残して死んでいるのが発見された。しかし神父はそれを殺人と見抜き、なぜ脅迫の後自殺に見せかけた殺人が起こったのかを分析する。そして神父は、事件の全体像を夢の中で解決する。

ブラウン神父の下に、久々にフランボウから電話があった。ある修道院で高名な聖物箱を護衛する仕事を手伝ってほしいというのだ。時を移さず、あるホテルに来てほしいという電話がかかってくる。修道院と同じ方向にあるので、神父たちはそのホテルへ向かった。すると、まことに奇妙な老人の死体に遭遇する。木に首を吊られているのだが、同時に剣で刺されており、結局死因は毒殺だった。しかも庭の足跡から判断すると、走ったり片足で飛び跳ねたり側転したりしているようなのだ。手がかりを一通り観察すると、神父は直ちにフランボウを修道院へ向かうようせきたてる。車中でいぶかるフランボウに、神父は自分達に仕組まれた企みについて語る。

ポタース・ポンドという寒村で旅回りの役者が撲殺される。それから一年後、ある博士に呼ばれたブラウン神父が現れる。殺された役者の後家が村の近くに住み着き、牧師の息子と恋に落ちるというスキャンダルが持ち上がっていた。そして役者は撲殺で無く毒殺されたことが発覚したのだ。一年前の事件の真相を神父が解き明かす。

</doc>
<doc id="1251314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251314" title="オリンパス・ペン">
オリンパス・ペン

オリンパス・ペン（"Olympus Pen" ）は、オリンパスが製造・販売するカメラ、およびそのシリーズである。

1959年にハーフサイズカメラとして発売され、その後に派生機種・後継機種が発売されてシリーズ化された。後年には派生シリーズとして一眼レフカメラの「オリンパス・ペンF」シリーズが世に出ている。ペン・シリーズは普及型の「ペンEE3」が1986年まで生産され、長くオリンパスの大衆カメラ需要を担った。

さらに2009年には、本名称を冠したデジタルカメラのシリーズ（後述）も発売している。デジタルカメラ版は厳密にはフィルムカメラ版の派生・後継機種ではないが、フィルム版旧ペンシリーズと同コンセプトの元に、同シリーズを引き継いでいる。

2012年現在、現行の機種はデジタルカメラのシリーズのみとなり、フィルムカメラのシリーズは販売終了となっている。

最初の「ペン」が世に出た経緯は、後年、オリンパスの取締役まで務めた技術者の米谷美久が、上司から「6000円で売れるカメラの開発」という課題を与えられたことに始まる。1958年7月1日から設計に着手した。

価格6000円は、当時の日本製カメラとしては相当な低価格設定であり、通常であれば大衆向け製品と割り切ってグレードの低いレンズに簡素なメカニズムの組み合わせとし、性能面ではそれなりに低い水準で妥協しなければならないところであった。だが米谷は、大衆向けカメラであっても安易な妥協設計を採るべきでないと考え、「ライカのサブカメラとして使える小型カメラ」という野心的コンセプトを打ち出した。

ドイツのエルンスト・ライツ社（現ライカ）は第二次世界大戦前から高性能な35mm版カメラの「ライカ」を製造販売し、世界的に35mm版カメラのベンチマークとしての地位を得ていたが、1954年には設計を一新した戦後型の革新作「ライカM3」を発売し、レンジファインダー型カメラの一つの完成形を示して、市場に衝撃を与えた。1950年代後期、各国のカメラメーカーは高級機・大衆機の別なく程度の差はあれどM3のメカニズムを研究、そのシステムを取り入れようとしていた。

米谷は1956年にオリンパスに入社し、1958年当時は研修を終えて間もない新人技術者であった。しかし、元々写真愛好趣味が昂じてプロのカメラ技術者となった身でカメラのメカニズムには精通しており、また実家は資産家で、自身のプライベートではライカを愛用していたのである。彼の見識が、ユニークな小型カメラの開発に生かされることになった。

35mmフィルムを使うハーフサイズカメラのアイデアは主としてフィルム消費の経済性を狙ってそれ以前にも諸外国にいくつかの先例があったが、フィルム画面面積の狭さから画質が悪くなりがちという根本的弱点があり、広く普及してはいなかった。

1950年代のオリンパスがハーフサイズに着目したのは、まだ高価であったフィルムの節約という以外に、画面の面積が狭いだけカメラの軽量・コンパクト化に適し、1回撮影するごとの巻き上げストロークも短くて済むので手動巻き上げが基本の当時では連続速写にも向く、などいくつものメリットを考慮したものである。

開発に踏み切れた背景には、このころ市場に流通するフィルムの性能改良が進み、ハーフサイズからの引き伸ばし使用にも堪える程度の画質が得られるようになった事情があった。とはいえ、ライカのサブカメラに使える性能を求めるなら、相応に高級なレンズ設計は必須でもあった。

米谷は、カメラの最重要パーツであるレンズセットに、写りを重視して、あえて高コストなテッサー型レンズを採用、しかも簡易な前玉回転ではなく全群を繰り出す構造にして使うことにした。

周囲からは米谷のレンズ性能へのこだわりぶりに「それではぜいたくすぎて採算が採れない」と批判が集中したが、米谷はハーフサイズでは引き伸ばし倍率が高くなることから妥協せず、レンズ以外の巻き上げ機構やシャッターなどには独自の工夫を盛り込んだ簡素化を徹底し、予算内で生産可能かつ機能は損なわない合理的な設計を実現した。

シャッターにもこだわった。当時#000の小型シャッターは安価なバリオ型二枚羽根のみで、5枚羽根のコンパー型やプロンター型は#00までしか存在しなかった。二枚羽根は羽根一枚が大きく高速で動かすことができないので同じシャッタースピードであっても動いている被写体を写し止められない。またシャッター速度B、1/25、1/50、1/100、1/200秒の4速で、スローシャッターが使用できなかった。米谷が思案に暮れていると、上司が「オリンパスワイドで#00シャッターを大量に購入した」という縁から、シャッターメーカーのコパル（現日本電産コパル）に行って頼んでみる旨提案した。コパルで対応した専務の前原春一と常務の池田は渋ったが、創業者で社長の笠井正人の一声で研究することとなった。完成までには時間がかかるので仕方なく初代ペンは2枚羽根シャッターを使用したが、この後コパルでは小さい#000シャッター規格に5枚羽根の複雑な機構を組み込み、しかも1年後に商品化しなければならないということで全社を挙げての大騒動になったという。

ライカM3の特徴であった、迅速巻き上げが可能になるレバー巻き上げ方式は多数の歯車が必要で、当時の大衆機では複雑かつ高コストになるため採用できず、同様の機能を安価に実現する方法が検討された。ベテラン写真家が、旧式のライカIIIfを扱う際に右手人差指の側面をノブに押し付けて引く方法で巻き上げていたことにヒントを得、ノブをもっと大きくしてカメラ背面にダイヤル状にして露出させ、ダイヤルのギザつきに親指の腹を擦り付けて巻き上げる構造が着想された。「リヤーワインディング」と称され、同様の方式は現在でもレンズ付きフィルムで見られる。

当初歯車を1枚も使わないカメラを目指していたが「リヤーワインディング」を採用するとスプロケット軸とフィルム巻き上げ軸を連結するため歯車が2枚必要になる。そこで代償のコストダウン策として、連動するフィルムカウンターを簡素化することが考えられた。フィルム巻き上げ歯車の上にそれより1歯少ない歯車を置くことで1回転するごとに確実に1歯ずれ、部品点数が少なく調整も不要で正確なフィルムカウンター機構ができ、これを特許とした。

米谷のこだわりは本来専門デザイナー任せになるカメラの外装デザインにまで及び、その行きがかりから本職のデザイナーでもない米谷自身がデザインまで自ら仕上げることになったが、撮影しやすさを重視したシンプルかつ機能的な形態となり、結果としては成功であった。

こうして完成した米谷の処女作カメラは「ペン」と名付けられた。製品名については、試作段階では「18」、「メモ」、「ミッチー」などの名称案があったが、結局桜井栄一常務の推した「ペン」に決定したという。

初代ペンに始まる一連のシリーズはすべて米谷美久が主導する形で開発されたが、廉価かつコンパクトでありながら性能の良いズイコーレンズを装備して優れた撮影性能を発揮、しかもハーフサイズであるため通常の35mm判カメラの2倍の枚数が撮影できる経済性も相まって当時の大衆と専門家の双方から大歓迎され、1960年代を通じたベストセラーとなった。

ペンシリーズはカメラ技術者としての米谷の出世作となるとともに市場にオリンパスの名を広め、「ペン」はハーフサイズカメラの代名詞になった。その後、1980年代後半まで生産が続けられた。

2009年には、かつてのペンの名称とコンセプトを引き継いだ新たなペンシリーズがデジタルカメラとして発売され、ヒット商品となった。

ペンシリーズ最上位シリーズ。

「買ったその日から、ボタンさえ押せばだれにでも写真が撮れるカメラ」というコンセプトで、固定焦点など機能を限定したシリーズ。セレン光電池の受光部カバーを、レンズ周囲にドーナツ状に配した独特の外観で知られる（このデザインは、レンズと極めて近接して同等の光量を計測でき、セレンの面積も比較的大きく採れる長所があり、派生型のEESや、1968年発売の通常型35mm版モデル「トリップ35」にも踏襲された）。初代EEからEE-3までのシリーズはマイナーチェンジを受けながら基本デザインを変えずに長期生産され、ペンの各シリーズの中でも合わせて25年に渡って生産される最多・最長生産のロングセラーとなった。

シャッターボタンを押しても、光量不足の場合はAE連動でシャッターロックが作動し撮影ミスを防ぐフェイルセーフ性が特長。このため通常のレンジファインダーカメラでありがちだった、レンズキャップを付けたままシャッターを押してしまうミスも生じない。シャッターロック時、ファインダー内には「赤ベロ」と通称される赤い警告マークが掲示される。なお、オリジナルのペン/ペンS、ペンDが独特の角型シャッターボタンを特徴としていたのに対し、EE系はレリーズのねじを切った一般的な円筒型シャッターボタンを備える。

EEの派生型。ゾーンフォーカス。

焦点距離25mm（ライカ判換算35mm）の広角レンズを使用したモデル。

「」を使用するため一般の135フィルムは使用できない。日本国内では発売されなかった。

1963年より発売開始した、一眼レフカメラのシリーズ。
新しい方向性の小型デジタル一眼システムを目標に、フィルムカメラ時代の旧ペンシリーズ同様のコンセプトで開発され、同じく『ペン』の名称が与えられシリーズの後継とされた。2009年7月3日に、第一弾としてペン E-P1が発売された。

同シリーズの機種は、レンズ交換式のミラーレス一眼カメラである。マイクロフォーサーズシステム規格を採用し、交換レンズ群としてM.ズイコーデジタルレンズシリーズを展開している。同社は同タイプのカメラをマイクロ一眼カメラと呼称している。

ペンの派生シリーズ。2010年3月5日に第一弾としてペン ライト E-PL1が発売された。

ユーザーインターフェイスがカメラ初心者向けに簡略化され、機能を一部省略する代わりに、ボディの小型化と低価格化を実現したモデル。単なる簡素化ではなく、E-P1/P2には無かったフラッシュや可動式液晶ディスプレイが搭載されるなど機能の差別化も図られている。

一眼レフカメラの使用を躊躇していたコンパクトデジタルカメラユーザーをターゲットとし、新規顧客の獲得を狙った。女性をターゲットにした商品デザインと広告展開を継続しており、いわゆる「カメラ女子」の増加に大きく貢献している。

ペンの派生シリーズ。

上記ペン ライトのコンセプトを推し進めた機能簡略版ともいえるもので、より初心者向けのユーザーインターフェイスを搭載したモデル。ボタン数や機能の削減により、ボディの更なる小型化や低価格化が図られている。

</doc>
<doc id="1251315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251315" title="株価大暴落">
株価大暴落

株価大暴落（かぶかだいぼうらく）は株式市場全体で株価が突如急激に低下すること。 暴落は経済要因に加えパニックにより加速される。また投機的に続いて発生することが多い。

株価大暴落はある市場参加者の売りからポジティブフィードバックがはじまり、より多くの市場参加者の売りを加速するという群集心理に、外部経済事象が重なった社会現象である。暴落は一般に次の条件下で発生する。

暴落を数値化した定義はまだないが、数日間で市場平均株価の変動率が2ケタの低下をみせる場合が一般的である。暴落はパニック売りと突然且つ劇的な株価低下によりとは区別されるのが普通である。下げ相場は数ヶ月から数年単位でみられる市場株価の低下である。それに対し暴落は下げ相場と結び付けられることが多いが、必ずしも下げ相場を伴うわけではない。例えば1987年の暴落は下げ相場には結び付かなかった。また日本の日経平均株価にみる1990年代の下げ相場はこれといった暴落もなく数年間続いた。

史上もっとも有名な暴落は1929年のウォール街大暴落であろう。怒涛の20年代に経済は急成長した。この時代はラジオ・自動車・航空機・電話・電力供給といった発明が普及した技術の黄金期であった。この時代の先陣を切ったRCAやゼネラルモーターズの株価は急上昇した。金融会社もウォール街の銀行家がゴールドマンサックスなど 投資信託会社株を買い好調だった。投資家は信用取引にレバレッジを効かせて得た株式市場からのリターンに有頂天だった。1921年8月24日、ダウ式平均株価は63.9だったが、9月3日には6倍以上の381.2に上昇していた。以後25年間この水準に戻ることはなかった。

その年の夏には経済に限界がみえ10月前半には株価も低下してゆくことが誰の目にも明らかだった。この株価不安に投資家は浮き足立ち事態は一気に現実化した。10月24日（通称：ブラックサーズデー）には株価急落の第1波が襲来した。さらに追い立てるように10月28日のブラックマンデー、10月29日のブラックチューズデーが続いた。

ブラックマンデーにはダウ式平均株価は38ポイント低下して260になり、下落率は12.8%だった。売り注文が殺到して、投資家に手持ちの株の時価を知らせる電信システム（）の能力を圧倒した。電話線と電報の機能はパンクして十分対応できなかった。この情報の真空は一層の恐怖とパニックを呼んだ。投資家が歓迎した新時代の技術はこの期に及んで深刻なボトルネックとなった。

ブラックチューズデーは混迷の日であった。追加証拠金が必要となり手持ち株の現金化をせまられた投資家は売り注文に殺到した。時代の寵児だった優良株は凋落の憂き目を見た。かつて75ドルの最高値をつけたRCA株は、この日の取引開始から2時間で40.25ドルから26ドルに落ち込んだ。ゴールドマンサックスは取引開始の60ドルから終値35ドルで引けた。同様にニューヨークのファーストナショナルバンクは5,200ドルから1,600ドルに低下した。2日間でダウ式平均株価は23%低下した。

11月11日は週末で株式指標は228となり、9月の最高値から40%の下落をみた。市場では続く数ヶ月間活発な取引が展開されたが、これは焼け石に水で、やがて現代史上最悪の経済危機が投資家を呑み込んだ。

株価暴落は投資家に重大な損失を与えたが、これに続く大恐慌はさらに悪質であったことはよく知られている。暴落は多くの投資家のポートフォリオに深刻な穴を開けたが、大恐慌はそれどころか破産をもたらした。大恐慌が底をつく1932年7月8日時点でダウ式平均株価は89%下落していた。

1980年代中期は経済における楽観主義が幅を利かせた時代である。1982年8月から頂点となる1987年8月までダウ式平均株価は776から2,722に上昇した。この株価上昇は同時期の世界の19大市場の株価を平均296%押し上げた。ニューヨーク株式市場で取引される平均株数は6,400万株から1億8,100万株に増加した。

1987年10月19日の暴落は1987年のブラックマンデーとよばれ、5日前の14日にはじまった株価下落のクライマックスであった。ダウ式平均株価は10月14日に3.81%下落し、16日にさらに4.60%下げた。しかしこれは翌週の19日に比べれば物の数ではなかった。ブラックマンデーにはダウ式平均株価は508ポイント、22.6%を下げた。S&P 500は282.7から225.06に20.4%下げた。NASDAQ指数は11.3%の下げに留まったが、その理由は売り注文が膨らまなかったのではなくNASDAQのが機能しなくなったからである。売り注文が殺到したニューヨーク証券市場では上場株2,257種のうち195種は注文に対応しきれず値がつかなかった。NASDAQの状況はさらに深刻だった。マーケットメーカーの撤退を許容する市場形成システムを重視したため、NASDAQ市場の流動性は蒸発した。多くの株取引で一株あたりのがよりはるかに高い異常な状態だった。このような行き詰まった状況で、市場は取引時間を大きく短縮した。19日にはNASDAQ市場でマイクロソフト株の取引は54分間で打ち切られた。

この暴落は一取引日の損失としてはウォール街の歴史で最大である。14日の取引開始から19日の取引終了までにダウ式平均株価は760ポイント、31%を下げた。

1987年の暴落は世界的な現象だった。FTSE100種総合株価指数は19日に10.8%、その後12.2%下げた。この10月には世界の主要市場で株価は大きく下げた。一番影響が小さかったオーストリア市場で11.4%、もっとも打撃が大きかった香港恒生指数は45.8%下落した。23工業先進国のうち19カ国の市場で下落幅は20%を上回った。

1930年代の大恐慌の再現を恐れながらも市場では暴落直後から活発な取引が展開され、その翌日には史上最高となる一日の上げ幅102.27ポイントを記録し、22日には186.64ポイントに更新した。ダウ式平均株価の不振はわずか2年で、1989年8月までに市場の株価は完全に回復した。

1987年の暴落の原因はまだ結論付けられていない。株式市場は長い間強気で推移し、アメリカ市場の株価収益率は戦後平均を上回っていた。S&P500は23倍の収益率で、戦後平均の14.5倍をかなり上回った。群集心理とフィードバック循環はすべての株価暴落の主因だが、アナリストは外部誘因事象にも注目している。株価の過大評価という一般的な懸念材料のほか、プログラム売買、、デリバティブ、暴落前に発表される。例：アメリカの貿易赤字とドルの下落が公定歩合の引き上げにつながる）の悪化といった要因が槍玉にあがっている。

1987年の暴落の結果、ニューヨーク証券市場にブレーカーとなる取引制限が導入された。冷却期間があれば投資家のパニックを防げるとして、この強制的市場停止はに市場株価が大きく下落すればいつでも発動される。
この暴落の原因は端的に言えば、サブプライムローンの破綻による金融不安で、サブプライムショックとも言われる。2008年の暴落は、2007年までにダウ平均株価が史上最高値を更新し続けたことに端を発する。その後その景気拡大をささえていたサブブライムローンは2006年頃から安定的な運用を疑問視され始めていたが、なおそれは拡大を続けていた。2007年6月22日は、米大手証券・ベアスターンズ傘下のヘッジファンドが、サブプライムローンに関連した運用に失敗したことが明らかになると、7月10日には米格付け機関のムーディーズが、サブプライムローンを組み込んだ住宅ローン担保証券・RMBSの大量格下げを発表し、金融収縮が始まった。その後一時平静を取り戻し、ダウ平均株価は10月には再度史上最高値を更新する。が、その裏で住宅価格の下落は止まらず、その後各金融会社で（最低の）損失が明らかになると再度金融不安が拡大した。

その後2008年9月15日、米証券4位（当時）のリーマン・ブラザーズの破綻と同3位のメリルリンチのバンク・オブ・アメリカによる救済合併、翌16日には、米最大の保険会社・AIGの経営危機による国営化が明らかになると金融収縮の懸念をし、アメリカは緊急経済安定化法案を議会で提出する。しかし、9月29日に下院で否決されるとダウ平均株価は史上最悪となる777ドル安をつけるなど、一気に金融信用収縮が加速する。10月1日には下院で修正案が可決されたものの、時既に遅く、その毒は欧州に回り、7日にはロシアでは株価が19%下落し、アイスランドでは対ユーロでクローナが30%下落し、同国では全ての銀行が国有化されるなど、未曽有の世界同時金融危機が本格化した。翌8日、ダウ平均株価が678ドル安をつけると、日経平均株価は翌日881.06円安（-9.62%、過去3番目/当時）と暴落した。

その後も、全く止まらず、13日日欧米の5つの中銀が資金無制限供給を受けた直後、ダウ平均株価が936.42ドル高,幅は過去最大（+11.08%）、翌日の日経平均も1171.14円高、+14.15%（率は過去最高）と大幅に上げたものの、16日と24日にも下げ幅でそれぞれ-11.4、-9.6%と歴代ワースト2位、5位の下げ幅を記録し、下げ続けている。

株式市場の動向を数学的に裏付ける作業は強い関心を引いてきた。株式市場の動向がランダムなガウス分布または正規分布に基づくという古典的な仮説には誤りがあるらしい。株価の大きな変動（暴落）は正規分布の予測よりもはるかに頻度が高い。マサチューセッツ工科大学の研究では、株価暴落の周期は逆3乗則に従うという。これに加え他の研究から、株価暴落は金融市場にがおこる兆候であるらしいことがわかった。1963年にブノワ・マンデルブロは、株価が厳密なランダムウォーク変動をするのではなく、むしろに沿うことを提唱した。レビーフライトはランダムウォークの一種で時折大きな変動に妨害されるものである。1995年にロザリオ・マンテーニャとジーン・スタンレーは過去のS&P 500株価指数を分析し、5年間のリターンを計算した。その結論は、株式市場のリターンはガウス分布より不安定だがレビーフライトほど不安定ではないというものだった。

研究者はこの理論を研究し続けているが、特に群衆の行動をコンピュータシミュレーションし、暴落のような現象を再現するモデルの適合性を確認中である。

市場の過熱感を見る指標として、著名な投資家ウォーレン・バフェット氏が考案した指標（ウォーレン・バフェット指標）を用いる方法がある。
指標は、「上場株式の時価総額÷その国のGDP」で求められ、「株式の時価総額は、長期的にその国のGDPに収斂する」という前提の下に立って、指標が100％以上（＝時価総額＞GDP）であれば割高、100％未満（＝時価総額＜GDP）であれば割安と判断する。

</doc>
<doc id="1251318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251318" title="石黒将監">
石黒将監

石黒 将監（いしぐろ しょうげん、生没年不詳）は、戦国時代の武将。通称は五郎兵衛。

甲斐国武田氏の家臣・諸角虎定の配下で、当時は五郎兵衛と称した。永禄4年（1561年）川中島の戦いで虎定が討死すると、その首級を奪還する活躍を見せた。

その後は将監と名乗り、山県昌景の配下に編入された。天正10年（1582年）に武田氏が滅亡すると徳川家康へ降り、所領を安堵され、井伊直政の家臣となった。

ただし、一説には五郎兵衛は将監と同一人物ではなく、将監と共に家康に降った石黒与兵衛のことだとも言う。

</doc>
<doc id="1251319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251319" title="鵬学園高等学校">
鵬学園高等学校

鵬学園高等学校（おおとりがくえんこうとうがっこう）は、石川県七尾市天神川原町にある私立高等学校。

2016年度より全校生徒を対象にClassiを導入し、学習状況の記録やWEBテストに取り組んでいる。

　Ｓ組（特別進学クラス）は、２年次より理系コースと文系コースに分かれる。

　Ａ組（進学クラス）は、２年次より医療系コースと私立文系コースに分かれる。

　Ｂ組（就職クラス）は、２年次より普通コースと福祉コースに分かれる。

　入試の点数によって分けられるが、その後希望や学習実績によってクラスを変更することも可能である。
　Ｆ組は、調理師の養成を目指す学科である。

　所定の課程を修了すれば，石川県内の高等学校で唯一，卒業と同時に調理師免許を取得することができる。

　　　　　　　　　全室冷暖房完備

　　　　　　　　　スクールバス運行開始
１. 清く、正しく、優しくを生活の信条とし、何事にも積極かつ全力で臨む人間を育てる。

２. 全てのものに感謝し、他に奉仕する人間を育てる。

３. 一般教養の基礎を培い、知性豊かな実践力ある人間を育てる。

　清廉　―　清く正しく生きる

　積極　―　進んでことに臨む

　全力　―　全力を尽くす

　感謝　―　全てに感謝する

　　　　　　　　2016年度には、お笑いタレントのやしろ優がサプライズゲストとして登場した。

施設はサッカー場（天然芝）、野球場、テニスコート、グラウンド、５つの体育館と充実している。

現在、運動部は野球部、サッカー部、男女バドミントン部、男女バスケットボール部、女子バレー部、体操部、なぎなた部、女子ソフトテニス部、卓球部がある。

　　　　　　　　　元・金沢高校野球部監督の浅井純哉が鵬学園野球部監督に就任。

　　　　　　　　　女子バスケットボール部第44回全国高等学校バスケットボール選抜優勝大会出場。（初出場）

　　　　　　　　　女子バスケットボール部北信越高等学校総合体育大会３位。

　　　　　　　　　女子バスケットボール部第46回全国高等学校バスケットボール選抜優勝大会出場。（2年ぶり2回目）

　　　　　　　　　サッカー部北信越高等学校総合体育大会３位。

　　　　　　　　　女子バスケットボール部第47回全国高等学校バスケットボール選抜優勝大会出場。（2年連続3回目）

　　　　　　　　　サッカー部が第95回全国高等学校サッカー選手権大会に初出場（前年度まで県大会17連覇かつ全国大会4年連続ベスト4以上だった星稜を決勝戦で下す）。

現在、文化部は吹奏楽部、ハンドメイド部、クラフト手芸部、新聞部、インターアクト部がある。

渡辺麻友（AKB48）が2012年11月21日に発売した3rdシングル『ヒカルものたち』の特典DVDには、全国47都道府県の制服を着たミュージックビデオが収録されており、石川県代表には本校の制服が選ばれた。渡辺は、今回選ばれた47校の制服の中では一番のお気に入りだといい、「ブルーのセーラー服がマンガに出てきそうな感じで、可愛いかったし、着やすかった」「シックでかわいい」と評価している。

県内外から部活動や調理、学業に専念するため、校舎のすぐそばに男子寮と女子寮がある。

スクールバスを４ルート（穴水方面、富来方面、羽咋方面、宇ノ気方面）運行している。

下校便は夏19：30、冬19：00に学校を出発するので、遅くまで学習や部活に打ち込むことができる。

</doc>
<doc id="1251330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251330" title="しののめ信用金庫">
しののめ信用金庫

しののめ信用金庫（しののめしんようきんこ、英語："Shinonome Shinkin Bank"）は、群馬県富岡市に本店を置く、群馬県内最大手の信用金庫である。

2007年（平成19年）11月26日にかんら信用金庫、多野信用金庫、ぐんま信用金庫が合併し発足した。
なお、シンボルマーク・書体については前身金庫である「かんら信用金庫」のものを継承している。

北関東では第2位の預金量を誇り、県内では第1位である。

</doc>
<doc id="1251333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251333" title="さいとう製菓">
さいとう製菓

さいとう製菓株式会社（さいとうせいか）は、岩手県大船渡市に本社をおく、和菓子・洋菓子を製造販売する会社。

</doc>
<doc id="1251335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251335" title="テクモヒットパレード">
テクモヒットパレード

『テクモヒットパレード』（"TECMOHITPARADE"）は、テクモから2004年11月25日に発売されたPlayStation 2用ソフト。

テクモが初めて出したレトロゲーム集であり、後述する複数のゲームが収録されている他、ディップスイッチ設定やポスターなどの資料も搭載されている。ただし、ハイスコア記録を含むセーブ機能は一切付いていない。また、スコアを記録したゲームも、ゲーム選択画面に移ると全てリセットされてしまう。

ゲームは7タイトル収録されている。

</doc>
<doc id="1251337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251337" title="浅草〆香">
浅草〆香

浅草 〆香（あさくさ しめか、1911年（明治44年）-1997年（平成9年））は昭和期の芸者歌手。本名は大竹ハルイ。

新潟県出身。家業が傾いたため、福島県会津で芸者となる。新潟に戻り「〆香」と名乗った。映画監督の斎藤寅次郎や小津安二郎らに見出され、1933年（昭和8年）、ポリドールから「柳の新潟」「雨の大川端」でデビュー。「東海の顔役」、「流れ三味線」、「大陸夫婦囃子」、「梅雨小袖昔八丈」などを吹き込む。特に1936年（昭和11年）に発売した「会津磐梯山」は全国的な大ヒットとなった。1942年（昭和17年）、ポリドールとの専属契約を解消。1950年（昭和25年）には、東海林太郎、渡辺はま子に続く、戦後の海外公演の第3陣として松平晃らとブラジル公演を行う。帰国後は、タイヘイレコードの専属歌手となった。一時引退するが、晩年は哥澤の名取「芝〆香」として浅草で暮らす。1997年（平成9年）死去。享年86。

〆香は「東海の顔役」などといった流行歌のヒットも残したが、小唄勝太郎と同じく生まれ故郷の新潟県の民謡をレコードに吹き込み、紹介したという功績が大きい。勝太郎や市丸と同じく美しい高音と繊細な節回しが魅力で、「佐渡おけさ」をはじめ「越後追分」「新潟おけさ」「三階節」などを座敷唄調に唄ったレコードを残した。今では有名なこれらの唄は、勝太郎、〆香、村田文蔵などのレコードによって初めて広く知られたものである。

</doc>
<doc id="1251338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251338" title="小幡光盛">
小幡光盛

小幡 光盛（おばた みつもり、生没年不詳）は、戦国時代の武将。甲斐国武田氏の家臣で、足軽大将。武田家の足軽大将・小畠日浄（盛次）の子、兄に小畠虎盛がいる。通称は弥左衛門尉、山城守、晩年には下野守を称している。諱は光盛だが、他に貞長、虎昌、昌虎ともいう。

父の日浄は遠江国勝間田の出身で、明応9年（1500年）に日浄は虎盛とともに甲斐国へ赴き、甲斐守護・武田信虎に仕えた。日浄は永正11年（1514年）に死去している。『甲陽軍鑑』によれば、兄の虎盛は永禄4年（1561年）に信濃国海津城（長野県長野市）の城代である春日虎綱の副将として補佐し、海津城の二の丸に配置された。永禄4年（1561年）に虎盛が死去すると、虎盛の子息である小幡昌盛が跡を継ぐが、昌盛は信玄の旗本であることを望んだため、光盛が虎盛の遺領・同心を継承して海津城番を務めた。

文書上の所見は天正8（1580年）の北信国衆に関する証文に見られるのみ。

天正10年（1582年）3月、武田家が滅亡すると、派遣されてきた織田家臣森長可の傘下に入るが、同年6月の本能寺の変後は越後の上杉景勝を頼った。当初は信濃国飯山城に配されたが、後に越後に移ったといわれ、その後の事績は不明。天正年間には光盛とともに「小幡下野守」が登場し、光盛の実子であると考えられている。

</doc>
<doc id="1251345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251345" title="1991年バレーボール・ワールドリーグ">
1991年バレーボール・ワールドリーグ

1991年バレーボール・ワールドリーグ（）は、1991年5月17日から7月27日にかけて開催された、国際バレーボール連盟主催の第2回バレーボール・ワールドリーグ。出場国は10カ国。決勝ラウンドはイタリアのミラノで行われた。イタリアが2大会連続2回目の優勝を飾った。

|}
|}

</doc>
<doc id="1251346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251346" title="2007年の映画/10月">
2007年の映画/10月

</doc>
<doc id="1251348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251348" title="21st Fortune">
21st Fortune

『21st Fortune』（トゥウェンティーファースト フォーチュン）は、2002年9月19日にリリースされた浅倉大介のコンプリートBOX。発売元はアンティノスレコード。

2001年1月から11月にかけて行われたソロライブ「21st Fortune」で発表された新曲を中心にCD、DVD、VHSに収録。DVDは5.1chサラウンドシステムでの鑑賞を前提として制作されており、VHSにはライブ映像を収録。浅倉がaccessの「BE NUDE」「夢を見たいから」「FIND NEW WAY」を2001 mixとしてセルフカバーしたものも含まれている。収録曲「theme of j-sports」はTBS系『J-SPORTS』テーマソングに起用された。2002年11月20日には、本作のうちCD、DVDについて「21st Fortune CD」「21st Fortune DVD」として、それぞれ単体でリリースされている。

</doc>
<doc id="1251353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251353" title="箔一">
箔一

株式会社箔一（はくいち、Hakuichi Co., Ltd.）は、石川県金沢市に本社を置く金箔（金沢箔）メーカーである。

「金箔総合企業」を掲げている。箔そのものだけでなく、金箔を使った美術工芸品や雑貨・文房具、化粧品、インテリアの製造・販売と、建物の内外装も手掛けている。金箔製造の副産物である金箔打紙製法によるあぶらとり紙を全国に先駆けて開発した。

金沢市の箔屋四男と結婚して専業主婦をしていた浅野邦子（現・代表取締役会長）が、第一次オイルショック（1973年）後の不況下、家計を補うため起業した。当時の金沢箔業界は、屏風や仏壇、漆器の製造業者に箔のみを納める分業制が主流だった。最終製品も生産しようという箔一は地元で異端視されたが、東京などで開かれる物産展を通じて販路開拓と多角化を進めた。同社の金箔は東京スカイツリーや成田空港の内装にも採用された。

結果的に金沢箔の用途・需要拡大とブランド向上に繋がったことが地元で評価され、金沢市産業功労賞（2017年）に選ばれるなどしている。

</doc>
<doc id="1251354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251354" title="ジョン・ガードナー (作曲家)">
ジョン・ガードナー (作曲家)

ジョン・ガードナー（"John Gardner", 1917年3月2日 - 2011年12月12日）は、イギリスの作曲家。

マンチェスター出身。ウェリントン大学とオックスフォード大学エクセター・カレッジで教育を受ける。オックスフォードではテオドール・アドルノと親しく、ピアノ・デュオを行う仲であった。オックスフォード大学出版会のヒューバート・フォスからアーサー・ベンジャミンを紹介され、1935年に「オーボエと弦楽四重奏のための狂詩曲」を作曲して彼に献呈し、翌年に初演された。1938年に作曲した弦楽四重奏曲第1番は翌年にパリで放送された。その後ラプトン校の音楽教師となったが、1940年に軍楽隊長として勤務し、軍務の間に交響曲第1番の構想を練るようになった。

ガードナーは終戦を新しい出発点とみなし、再び作品番号を1からつけ始めるようになった。ロイヤル・オペラ・ハウスにコーチとして勤務するが、交響曲第1番がジョン・バルビローリに見出されたことにより、作曲家として活動するようになり、オペラハウスを辞職した。1951年以降、「カール・ニールセンのワルツの主題による変奏曲」、バレエ「反射」などを作曲し、1957年にはオペラ「月と6ペンス」、ピアノ協奏曲第1番、「7つの歌」の3曲を作曲している。1956年、王立音楽アカデミーに招かれ、以後20年間教壇に立った。その後、セントポール女学校の非常勤講師やモーリー大学の音楽部長などを務めた。

作品には3曲の交響曲、3曲のオペラ、トランペット協奏曲・フルート協奏曲・オーボエ協奏曲・リコーダー協奏曲、ファゴット協奏曲、「白い馬のバラード」などのカンタータ、多数の合唱曲・室内楽曲・吹奏楽曲などがある。

</doc>
<doc id="1251355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251355" title="江戸川蘭子">
江戸川蘭子

江戸川 蘭子（えどがわ らんこ、1913年（大正2年）11月13日 - 1990年（平成2年）11月5日）は、昭和期の歌手、女優。本名は大宮 まつ。

東京市出身。1930年（昭和5年）日劇音楽舞踊学校卒業。多摩川京王閣を経て、1932年（昭和7年）松竹歌劇団（SKD）に入団。歌劇「ロザリア姫」等で人気を得る。1936年（昭和11年）退団。

1933年（昭和8年）コロムビアからデビュー。タンゴを多く唄い、「タンゴ・ローザ」、「ラ・クンパルシータ」などを吹き込む。戦争に突入するにつれ、戦時歌謡を多く吹き込んだ。「たそがれの湖」や「ロッパのガラマサどん」、「船出は楽し」など東宝映画に出演する。1990年（平成2年）死去（享年77）。

</doc>
<doc id="1251357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251357" title="横瀬泰繁">
横瀬泰繁

横瀬 泰繁（よこせ やすしげ）は、戦国時代の武将。横瀬氏7代当主。

文明18年（1486年）、横瀬景繁の長男として誕生。

大永3年（1523年）に武蔵国での須賀合戦で父・景繁が戦死したと伝わり、この際に泰繁も負傷したが生存し、家督を相続して当主となったという記録がある。しかしこれは横瀬氏による史料解釈の誤りで、実際の須賀合戦は康正元年（1455年）、戦死したのは泰繁の曽祖父・貞国とされ、家督相続も祖父の国繁のことである。

岩松昌純に仕え、筆頭家老として専権を振るった。このため昌純によって排斥を企てられたが、泰繁は逆に昌純を殺害して、その嫡男である氏純を岩松氏の新当主に擁立し、なおも専権を振るった。天文14年（1545年）、下野国壬生合戦で戦死した。享年60。跡を嫡男・成繁が継いだ。

泰繁の時代に岩松氏は事実上横瀬氏の傀儡と化し、横瀬氏は実質的に戦国大名化を果たした。子・成繁の代には氏純を殺害して金山城を奪い、横瀬氏は由良氏と改姓して、名実共に自立し上野国の国人として関東戦国史において重要な存在となっていく。

</doc>
<doc id="1251358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251358" title="吉田健美">
吉田健美

吉田 健美（よしだ たてみ）は、日本の作詞家。

</doc>
<doc id="1251360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251360" title="Sequence Virus 2003">
Sequence Virus 2003

『Sequence Virus 2003』（シークエンス ヴァイラス 2003）は、2003年12月15日にリリースされた浅倉大介の1stクラブミックスアルバム。発売元はDarwin Record。

2003年9月から10月にかけて行われたクラブイベント「Sequence Virus」において演奏された自身のソロ及びIcemanの楽曲をクラブミックスした音源を収録したアルバム。収録曲のうち「INTERLUDE」「replicate VIRUS」は新曲。

</doc>
<doc id="1251361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251361" title="七尾市立図書館">
七尾市立図書館

七尾市立図書館（いしかわけんななおしりつとしょかん）は、石川県七尾市に位置する図書館である。七尾市が運営する図書館で、全図書館共有の「図書館友の会」や、乳幼児対象の「ブックスタート」などを実施している。

中央図書館と地区館（本府中、田鶴浜、中島）の計4図書館がある。

中央図書館は、七尾駅前の再開発ビルミナ.クル3階にある。七尾市出身の作家である杉森久英を記念した「杉森久英記念文庫」を併設している。

本府中図書館は、文化施設サンライフプラザ1階にある。

</doc>
<doc id="1251362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251362" title="絶叫戦士サケブレイン">
絶叫戦士サケブレイン

『絶叫戦士サケブレイン』（ぜっきょうせんし - ）は、任天堂がクラブニンテンドー特典として配布するニンテンドーDS用非売品ゲームソフトである。クラブニンテンドーのポイントを交換することで入手でき、必要ポイントは500ポイント。

ヒノモトという国の都市オオエドに現れた侵略者と戦うアクションゲームである。

2～3人の複数人プレイ専用で、1人ではプレイできない。DS本体も人数分必要。強力な攻撃や変身をするためには声を出さなければならない。

キャラクターの名前は中国の四神である朱雀・青龍・白虎・玄武及び麒麟から取られている。

</doc>
<doc id="1251363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251363" title="カノークス">
カノークス

株式会社カノークス（"Canox Corporation"）は、名古屋市西区那古野に本社を置く鉄鋼専門商社である。
名古屋の老舗鉄鋼商社。
カノークスグループは、カノークス、子会社4社及び関連会社2社から成る。
主な販売先は自動車製造メーカー、自動車部品、建材、ガス器具等各製造会社などであり、主に鋼板、鋼管、ステンレス、条鋼類を販売している。
子会社、関連会社にて鋼材加工を行なっている。

現在、カノークスの明るい未来を切り開くため、全社一丸となってCANOX ONE活動を推進している。

</doc>
<doc id="1251366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251366" title="柳亭左龍 (初代)">
柳亭左龍 (初代)

初代柳亭 左龍（りゅうてい さりゅう、文政11年（1828年）8月 - 明治43年（1910年）12月1日）は、東京の落語家で怪談噺を得意とした落語家で有名。本名、岡本龍蔵。

2代目柳亭左楽の門人。前身は『文之助系図』には「本所松坂町二住、大工職ヲ業トス」とあるだけで詳細は不明。

1873年の『寄美代諸芸交綴』には「たでくふむしもすき〲」として左龍があるのが最も古く怪談噺で名を成していた。

1875年の『諸芸人名録』には「落語之部」の「上等之部」に位置している。番付も明治の中期頃まで高位置を常にキープしていた。

柳派、三遊派どちらにも属さず、一門を前に使って端席の寄席でトリを勤めていた。晩年は中風で高座を退いた。

弟子には左伝次（のちの2代目三遊亭圓馬）、柳亭左伊龍（小向井栄次郎）、右龍（のちの3代目柳亭左龍）、2代目左龍、左童（のちの桂藤龍）、右龍（のちの4代目三升家勝次郎）、左伊蔵（のちの橘家圓玉）らがいる。

</doc>
<doc id="1251367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251367" title="新田八郎">
新田八郎

新田 八郎（にった はちろう、1908年（明治41年） - 1989年（平成元年））は、昭和期の歌手。

青森県出身。日本音楽学校出身。1931年（昭和6年）デビュー。1939年（昭和14年）ころビクターの専属となり、1940年（昭和15年）8月、ビクターで「ラバウル小唄」の元唄となった「南洋航路」（作詞若杉雄三郎、作曲島口駒夫）を発売。彼は前線慰問に行った際、この曲ばかり唄っていたため、その場にいた兵士が、替え歌の「ラバウル小唄」を作ったといわれている。1989年（平成元年）死去（享81）。

</doc>
<doc id="1251368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251368" title="横瀬景繁">
横瀬景繁

横瀬 景繁（よこせ かげしげ）は、室町時代後期から戦国時代にかけての武将。横瀬氏6代当主。岩松氏の重臣で筆頭家老。

横瀬成繁の子として誕生。父・成繁の死に伴い横瀬氏の家督を継ぐ。

長享元年（1487年）からの長享の乱では山内上杉家方に属し、永正元年（1504年）の武蔵国立河原の戦いでは岩松昌純の名代として出陣している。その後も山内上杉家の内紛（永正の乱）に介入し、上杉憲房・長尾景長について上杉顕実・長尾顕方・成田顕泰と戦うなどして、次第に主家を圧倒する存在となっていった。永正11年（1514年）には上洛し、室町幕府10代将軍・足利義稙に謁見している。この横瀬氏と足利長尾氏の強力な連携は、後に長尾顕長誕生の布石となったと考えられている。後に出家して宗功と称した。

没年月日には永正17年（1520年）2月20日説と大永2年（1522年）2月20日説がある。跡を嫡男・泰繁が継いだ。

大永3年（1523年）12月、武蔵須賀合戦で戦死し、子・国経が継いだとする記録もある。ただし『群馬県史 通史編3』による「由良文書」の考証によると、由良家の伝承に誤りがあり、須賀合戦の時期は康正元年（1455年）、戦死したのは貞国だといい、国経の経歴などは景繁のものだとされる。またこのような経歴の錯誤から国経を景繁の別名とみなす場合もある。

</doc>
<doc id="1251374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251374" title="Violet Meme-紫の情報伝達値-">
Violet Meme-紫の情報伝達値-

『Violet Meme-紫の情報伝達値-』（ヴァイオレットミーム むらさきのじょうほうでんたつち）は、2004年3月30日にリリースされた浅倉大介のアルバム。発売元はDarwin Record。

2004年から2005年にかけて、1年間で虹の七色をモチーフとした7枚のアルバムを制作するというコンセプトのもとリリースされたアルバム「Quantum Mechanics Rainbow」シリーズの第1弾。本作は「紫」をモチーフとして制作。オリコン週間インディーズチャートでは6位にランクインし、累計売上は0.2万枚を記録した。

</doc>
<doc id="1251375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251375" title="モンデックス">
モンデックス

モンデックス（Mondex）は、電子マネーの一つ。ナショナル・ウエストミンスター銀行とモンデックス・イ ンターナショナル社が1990年に開発した。
名称の由来はフランス語で世界を意味する Monde と英語で交換を意味する Exchange を組み合わせたもの。

センターコンピュータに貨幣価値データを集約するのではなく、ICカードの中に貨幣価値のデータを記録し、取引時にそのデータを増減させるため、オフラインでの取り扱いが可能になっている。

モンデックスICカードに記録される情報は、貨幣価値だけなので匿名性が保持されている。半面、モンデックスICカードを遺失した場合でも、そのICカードの使用を停止する手段が提供されていない。

1995年にイギリス・スウィンドンでモンデックスの導入実証実験が行われた。

その後、モンデックス・インターナショナルはマスターカード・インターナショナルに買収された。

ナショナル・ウエストミンスター銀行はRBSの子会社となった。

</doc>
<doc id="1251376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251376" title="1992年バレーボール・ワールドリーグ">
1992年バレーボール・ワールドリーグ

1992年バレーボール・ワールドリーグ（）は、1992年5月1日から9月5日にかけて開催された、国際バレーボール連盟主催の第3回バレーボール・ワールドリーグ。出場国は12カ国。決勝ラウンドはイタリアのジェノヴァで行われた。イタリアが3大会連続3回目の優勝を飾った。

|}
|}

</doc>
<doc id="1251381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251381" title="戦友 (軍歌)">
戦友 (軍歌)

「戦友」（せんゆう）は、1905年（明治38年）に日本で作られた軍歌である。真下飛泉作詞、三善和気作曲。
<score vorbis="1">
</score>

全14番の詞から成り立っており、舞台は日露戦争時の戦闘である。関西の児童たちの家庭から女学生の間で流行。やがて演歌師によって全国に普及した。歌詞中の「軍律厳しき中なれど」が実際に軍法違反で、「硝煙渦巻く中なれど」と改められたことがある。

昭和の初期、京都市東山区の良正院の寺門の前に、『肉弾』の作者桜井忠温大佐が「ここは御国を何百里・・・」との一節を記した石碑が建てられた。日華事変が起きた際に、哀愁に満ちた歌詞、郷愁をさそうメロディーなどから「この軍歌は厭戦的である」として人々が歌うことが禁じられ、陸軍も将兵がこの歌を歌う事を禁止した。また軍部に便乗した人々から「この石碑を取り払うべし」との意見が出て物議を醸した。これは沙汰止みとなり、石碑自体は健在である。

太平洋戦争中「戦友」は禁歌だったが、下士官・古参兵は「今回で戦友を歌うのをやめる、最後の別れに唱和を行う。」と度々行い、士官・上官によって黙認された場合もあり、兵隊ソングとして認知されていた。

戦後連合国軍最高司令官総司令部は一切の軍歌を禁止していたが、一兵卒の悲劇を歌うこの歌は国民から愛され続けた。

（上記 / は改行を表す）

学校及家庭言文一致叙事唱歌第三編
明治38年

御国＝おくに、日本本土。 野末の石＝粗末な墓石　時計＝機械式の懐中時計　行燈＝あんどん。中世から存在する、蝋燭を光源に使う照明器具

</doc>
<doc id="1251383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251383" title="ビジネスショウアップ">
ビジネスショウアップ

ビジネスショウアップは、2004年冬季から2017年度までナイターオフシーズン（日本シリーズ終了後の11月頃から翌年3月まで）にニッポン放送（関東ローカル）で放送されていたラジオ番組（ミニフロート番組）である。事前収録番組。

番組内容は基本的に一週間、商品を販売している会社の社員をスタジオに招き、商品を紹介するというもの。

当番組はニッポン放送番組表・ニッポン放送タイムテーブルには記載されていない。

2018年度より『』を放送するため、未放送となった。

当初は当時ニッポン放送所属だった川野良子が、2006年度からは山本剛士が、2015年度は山本または増田みのりが、2016年は山本または新保友映がそれぞれ担当。

クローズアップ・ミュージック (close up music) - ネット局向けに裏送りされるミニ番組。ニッポン放送で「ビジネスショウアップ」が休止となった場合、穴埋めとしてCMが流されるため、ニッポン放送では「クローズアップ・ミュージック」は聴けない。ただし、当番組同様ネット局のタイムテーブルには記載なし。

</doc>
<doc id="1251385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251385" title="ああ我が戦友">
ああ我が戦友

ああ我が戦友（ああわがせんゆう）は、1937年（昭和12年）2月にキングレコードから発売された軍歌。

歌は近衛八郎で、作詞は林柳波・作曲は細川潤一。満州事変をテーマに作られたもので、「戦友」や「婦人従軍歌」を巧みにはさんで、大ヒットした。1940年（昭和15年）9月には続編の、続ああ我が戦友が制作された。

</doc>
<doc id="1251386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251386" title="キャサリン・ガン事件">
キャサリン・ガン事件

キャサリン・ガン事件 とは、イギリスGCHQの職員であるキャサリン・ガン(w:Katharine Gun)が、NSAからGCHQに送られたメールをリークした事件である。この事件によって、国際連合安全保障理事会理事国代表に対する通信傍受によってアメリカとイギリスがイラク戦争開戦を有利に進めようとしたことが明らかになって政治問題となった。

イラク戦争の迫っていた2003年、国連安保理では、イラクに対する軍事制裁決議を求めるアメリカ、イギリスと反対するフランス、ロシアに分かれており、その中、非常任理事国である6カ国(アンゴラ、カメルーン、ギニア、チリ、パキスタン、メキシコ)の動向が注視されていた。
NSAは、上記の旨記したうえで、この6カ国の動向を探るべく、国連代表部の事務所や、職員の自宅の通信を傍受することを求めるメールをGCHQに送った。

ガンは高度な意識と義務を要求される情報機関の職員であるにもかかわらず、自分はイラク戦争について反対だからという理由でこのメールをリークした。

3月2日オブザーバー紙は一面に大きくこのことを載せ、アメリカの「汚い手口(dirty tricks)」として、国連代表に対する通信傍受が行われたようだと報じた。

3月9日、ガンは機密漏洩の疑いで逮捕された。イギリス政府はこのメールの真偽確認を拒否したが、逮捕は、メールが本物であると認めたに等しい。ガンは解雇のうえ、機密法に違反するとして告訴された。ガンは、この行動はどこからの依頼でもなく自分の判断によるものであり、自分はイラク戦争に反対で、行動は正しいものと確信していると述べた。ガンのこの行動は、イラク戦争に反対する人々に大いに支持され、一種のヒロインのようにされた。

2004年2月に法廷は開かれたが、検事側が証拠提出をしなかったため、うやむやのまま裁判は終了となり、ガンは無罪放免となった。検事側が証拠提出をしなかったのは、事が秘匿されるべき情報活動に及ぶことと、イラク戦争の正当性について派手な法廷闘争を行うことを忌諱したからだと思われる。

明らかになったのは依頼のメールだけで、実際に通信傍受が行われたのかどうかは定かでない。国連代表に対する通信傍受はウィーン条約に抵触するが、冷戦時代から考えて、それは珍しいことではない。

</doc>
<doc id="1251387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251387" title="Deracine">
Deracine

『déraciné』（デラシネ）は、GRAPEVINEの7枚目のアルバムである。2005年8月25日にポニーキャニオンより発売された。

</doc>
<doc id="1251388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251388" title="オリンパス・ペンF">
オリンパス・ペンF

ペンFは、オリンパスが1963年に発売した世界初のハーフ判レンズ交換式一眼レフカメラである。本項目では、その後シリーズ化された後継機種についても記述する。

1961年ごろからハーフサイズカメラのオリンパス・ペンの成功を受けて、オリンパス社内ではかつて例のないハーフ判の一眼レフができないかという期待が高まってきた。その少し前から構想を練っていたペン・シリーズの設計者・米谷美久は、ハーフ判の画面が縦長になることからフランジバックを短くできるように、通常は上にはねあげるミラーを横に開閉する形式の設計を考え、それに合わせてペンタプリズムを使わずポロプリズムで画像を導くファインダーを導入する着想を得た。

チタンを利用したロータリー式のフォーカルプレーンシャッターを開発するなどして、ペンFは1963年5月に発売にこぎつけた。このシャッターは最高速度1/500秒まで画面が全開して露光するため、通常FP級フラッシュバルブを用いなければならないような日中の撮影でも、全シャッター速度でエレクトロニックフラッシュが同調するという特徴がある。またファインダー倍率を高めるために接眼用のルーペレンズを眼から離す必要が生じるため、ファインダー像が全部で4回反射するうちの第3反射面をミラーとして、第4反射面の間にルーペを置くという設計を行なった。ペンFTではこの第3反射面をハーフミラーとして、その背後にTTL露出計を置くこととした。これらの機能的な必然性によって、通常の一眼レフカメラなら頂部に配置されるペンタプリズムの突出がなく、しかもレンズがカメラ中央から右手側にオフセットした、ユニークなデザインが実現されるに至った。

レンズは専用マウント。

出典-

</doc>
<doc id="1251390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251390" title="高柳昌行">
高柳昌行

高柳 昌行（たかやなぎ まさゆき、1932年12月22日 - 1991年6月23日）は、日本のフリー・ジャズ・ギタリスト。東京都出身。フリー・ジャズに影響を受け、実験的な即興演奏を追求した。

19歳でプロとして活動開始。1950年代末期から銀座のシャンソン喫茶「銀巴里」で、「新世紀音楽研究所」という音楽家集団の中心人物として活動。

1960年4月、横浜でヘロイン3包を所持しているところを現行犯逮捕される。1960年6月、懲役10月、執行猶予2年の有罪判決を受ける。1960年7月にも麻薬で現行犯逮捕されたが、裁判官に才能を惜しまれて異例のダブル執行猶予を勝ち取る。しかし1961年11月、2度目の執行猶予中に麻薬取締法違反で起訴。1962年に実刑判決を受け、1年間の刑期に服する。

1969年に、吉沢元治（ベース）、豊住芳三郎（ドラムス）のニュー・ディレクション（NEW DIRECTION）との初のリーダー作『インディペンデンス』を発表。1970年には、コンサート「解体的交感」にて阿部薫と共演。

1980年に、ドイツのメールスで行われたジャズ・フェスティバルに出演。

晩年は、「高柳昌行アクション・ダイレクト」というソロ・プロジェクトで活動し、複数のギターと様々な機材を駆使した独演を披露。また、1986年にはジョン・ゾーンと共演した。その後も精力的にライブ活動を行なうが、1991年6月23日に肝不全のため永眠。58歳であった。

音楽に関する独自の価値観から、他のミュージシャンやライブハウス側との間で衝突が起こることも多々あった。生前はギターレッスンの私塾を営んでおり、渡辺香津美、廣木光一、安藤正容、山本恭司、飯島晃、今井和雄などの門下生を多数輩出している。また、大友良英は高柳の私塾に数年間弟子兼ローディーとして在籍したものの、関係悪化のため決別している。

ジャズ評論家の副島輝人は、高柳を日本フリー・ジャズの主要人物の一人として挙げ、「ダイナミックで闘争的なサウンドによって、抽象的でメタフィジカルな空間を描き出してみせた」と評している。

高柳に影響を受けたミュージシャンとしては、大友良英やジム・オルーク等が挙げられる。俳優の殿山泰司も、高柳の熱烈なファンとして知られていた。

</doc>
<doc id="1251393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251393" title="細川安雄">
細川安雄

細川 安雄（ほそかわ やすお、1952年8月2日 - ）は、阪急ブレーブスに所属したプロ野球選手。ポジションは捕手、外野手。愛媛県出身。

高松商では、1年生の時に控え捕手として夏の甲子園に出場。3回戦で静岡商の新浦壽夫に完封負け。3年生時のには同期のエース大北敏博とバッテリーを組み、春夏の甲子園に出場。春の選抜では1回戦で富山商と延長12回の熱戦の末、1-2で惜敗。夏の選手権では準決勝に進むがPL学園に敗退した。

同年のドラフト会議で阪急が4位で指名。当時の阪急捕手陣には中沢伸二、河村健一郎がおり、一軍での出場機会は限られていた。評価の高い打撃を活かすため、首脳陣の意向で一塁手、外野手として起用される。ウエスタン・リーグでは首位打者、打点王を獲得。には3試合に先発出場、にも3試合に先発し、同年は捕手として初のマスクを被る。しかしその後は活躍の場がなく、限りで引退した。引退後は傍系会社のホテルマンとなった。

</doc>
<doc id="1251395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251395" title="リニアゲイル">
リニアゲイル

リニアゲイルは、東京ドームシティアトラクションズ内にあったジェットコースター。

</doc>
<doc id="1251396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251396" title="岩田宙造">
岩田宙造

岩田 宙造（いわた ちゅうぞう、1875年4月7日 - 1966年2月22日）は、日本の弁護士、政治家。正三位、勲一等瑞宝章。法学博士。貴族院議員。

1875年、山口県熊毛郡立野村（現・光市）に樋山彦七の二男として生まれ、岩田金蔵の養子となる。樋山家は江戸時代、代々庄屋をつとめた家柄だった。1898年東京帝国大学英法科卒。1901年に東京日日新聞社入社。1902年弁護士開業、東京築地に岩田宙造法律事務所（現在の岩田合同法律事務所）を開設。後に、宮内省、日本銀行、日本郵船、東京海上火災、三菱銀行、日本勧業銀行各顧問に就任。1931年貴族院議員勅撰。内閣顧問、行政査察使兼任。1945年、東久邇宮内閣で司法大臣就任。幣原内閣時は留任。1946年2月に大審院長に細野長良、検事総長に木村篤太郎、司法次官に谷村唯一郎を起用した。同年5月に公職追放される。
1953年追放解除。同年より日本弁護士連合会会長。1958年学士会第3代理事長。1961年国民政治協会の前身の国民協会初代会長に就任した。

</doc>
<doc id="1251397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251397" title="ボブ・メルビン">
ボブ・メルビン

ロバート・ポール・メルビン（Robert Paul Melvin, 1961年10月28日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンタクララ郡パロアルト出身の元プロ野球選手（捕手）、監督。右投右打。現在は、MLBのオークランド・アスレチックスで監督を務めている。

のMLBドラフト3巡目（全体71位）でボルチモア・オリオールズから指名されたが、契約せずにへ進学した。

カリフォルニア大学バークレー校在学中の1月の二次ドラフト1巡目（全体2位）でデトロイト・タイガースから指名され、プロ入り。10シーズン、8球団でプレーして選手を引退した。

引退後は、ミルウォーキー・ブルワーズ、タイガース、アリゾナ・ダイヤモンドバックスのコーチを経て、シアトル・マリナーズの監督に就任して2年間務めた後、からダイヤモンドバックスの監督を務めている。就任3年目となるにはチームを地区優勝に導き、ポストシーズンでもリーグチャンピオンシップシリーズまで進出した成績が認められ、ナ・リーグの最優秀監督賞を受賞した。

5月8日、成績不振のため解任される。その後、ニューヨーク・メッツのスカウトを務める。

6月10日、オークランド・アスレチックスの監督代行に就任する。背番号は6。同年9月20日、シーズンから3年契約で正式に監督に就任することが決まる。チームを6年ぶりの地区優勝に導き、ア・リーグの最優秀監督賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1251399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251399" title="三浦唯歌">
三浦唯歌

三浦 友加 （みうら ゆか、1982年5月12日 - ） は、日本のお笑い芸人。芸名・本名、三浦 友加（読み同じ）。

山形県鶴岡市出身。東京吉本所属。

身長147 cm。血液型B型。中野めぐみ、宮本えみ子とのお笑いトリオ「サンゴ礁」の元メンバー（サンゴ礁は三浦以外の1人の脱退から、コンビとなり「さんごしょう」に改名するも解散）。
サンゴ礁は講師だった木村祐一によってつけられた名前。
東京NSC10期生。
NSC9期生の構成作家コースも卒業している。
NSCに入学する前は「電波少年 放送作家トキワ荘」(日本テレビ)に出演。

小学校4年生から中学校2年生までバスケットボールをやっていた経験がある。かつては芸能人女子フットサルチーム「よしもとマラティニーコ」のメンバーでもあった（サンゴ礁3人全員で加入。当時の背番号は35）。
その後、男性チームに加わり活動するも膝の半月板を損傷する。

「セクシィ松山」というのは『エンタの神様』だけでの芸名。

セクシィ松山でエンタの神様に出演した際に披露した曲。

</doc>
<doc id="1251401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251401" title="バッファロー・バイソンズ (1879-1885年)">
バッファロー・バイソンズ (1879-1885年)

バッファロー・バイソンズ (Buffalo Bisons) は、1879年から1885年にかけて、アメリカ合衆国ニューヨーク州バッファローを本拠地として、メジャーリーグベースボールのナショナルリーグに加盟していたプロ野球球団。

1877年にプロ野球球団として創設され、当初は独立系のチームとして活動していた。1878年に当時のプロ野球リーグであったインターナショナル・アソシエーションに参加した後、1879年にナショナルリーグに参加した。当初のロースターはわずか12人だったが、後にアメリカ野球殿堂入りしたパッド・ガルヴィンが主力投手として在籍していた。ガルヴィンはこの年66試合に登板して37勝を挙げ、チームは加盟1年目でリーグ3位の成績を収めた。

1880年は加入選手の数を増やしたが逆にチームの成績は低迷した。この中には後に投手としてシーズン59勝の記録を作ったチャールズ・ラドボーンもいたが、当時野手だったラドボーンはわずか6試合出場しただけで放出されてしまった。なお同年8月20日には、ガルヴィンがウースター・ルビーレッグスを相手に無安打試合を達成した。この年は成績不振から財政が不安定だったが、チームは新たに資本を注入され破綻を免れた。

1881年、バイソンズは監督兼任選手としてジム・オルークを招聘、ダン・ブローザース、デビー・フォース、ディーコン・ホワイトらを加入させるなど大きな補強を行った。ブローザースはこの年リーグ最多の8本の本塁打を放つなど期待に応え、チームもこの年と翌年に再びリーグ3位まで躍進した。なお1882年には、ブローザースがリーグ首位打者となり、またこの年ボストン・レッドキャップスから加入したカリー・フォリーが、5月25日の試合で満塁本塁打を含むメジャーリーグ史上初のサイクル安打を達成した。

ガルヴィンは続く1883年と1884年の2年続けて46勝を挙げるという記録を作り、また打の中心だったブローザースは1883年に2年連続の首位打者となるなど、チームを牽引した。チームはより多くの観客を動員するために、新しい球場「オリンピック・パーク」の建設に着手、1884年から本拠地とししたが、選手の高い年俸の負担は依然として重かった。監督を兼任していたオルークは、1884年を最後にチームを離れ、ニューヨーク・ゴッサムズに移っていった。

1885年、球団はこの年調子の上がらなかったガルヴィンを、シーズン途中でピッツバーグ・パイレーツに放出。しかしこれを境にチームの投手力は一気に弱体化し、この年の勝率は3割台と低迷した。経営的に行き詰まったバイソンズは、この年の9月に主力選手をデトロイト・ウルバリンズに放出し、ナショナルリーグから脱退した。ナショナルリーグでの最後の試合の観客はわずか12人だった。翌1886年、バイソンズはマイナーリーグのインターナショナルリーグに参加。なおこの年、バイソンズには後にアメリカ野球殿堂入りしたアフリカ系アメリカ人選手、フランク・グラントが加入し、1888年までプレーした。

1969年、バイソンズはこの年よりナショナルリーグに参加したモントリオール・エクスポスの傘下となり、エクスポスの意向で1970年シーズンからカナダのマニトバ州ウィニペグに本拠地を移してウィニペグ・ウィップス (Winnipeg Whips) となった。これはマイナーリーグの中でもウィニペグに近いアメリカ中西部を範囲とするアメリカン・アソシエーションへの移籍を前提としたものであったが、成績の低迷やコストの大幅増加、さらにアメリカン・アソシエーションへの移籍が失敗したこともあって、1972年からバージニア州ハンプトンに移転した。チームはペニンシュラ・ウィップス (Peninsula Whips) と名前を改めたが、2シーズンの間プレーしたのみで解散した。

「バッファロー・バイソンズ」の名は、その後1985年からバッファローを拠点としているマイナーリーグチームに引き継がれている。また、1890年の1シーズンのみ、同名のチームがメジャーリーグでプレーしていた。

</doc>
<doc id="1251404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251404" title="スピニングコースター舞姫">
スピニングコースター舞姫

スピニングコースター舞姫（スピニングコースターまいひめ）は、東京ドームシティアトラクションズ内に存在していたジェットコースター。

走行中、座席が横に360度自由回転する、マッドマウスタイプのコースター。後楽園ゆうえんち時代の2000年にオープン。日本で初めて、前後背中合わせに座る座席を取り入れた。ドイツの社製で、インタミン・ジャパンが輸入・納入した。座席の回転は要所要所で決まっているのではなく、体重バランスによって様々な回転をする。タワーランド内にあり、屋根があるため悪天候でも運行する。2011年に事故を受けて撤去された。

2011年1月30日、34歳の男性が当アトラクション乗車中、コース上の高さ7 - 8メートル付近から転落、搬送先の病院で死亡した。事故原因について、運営会社の株式会社東京ドームは、「安全バーがロックされておらず被害者が座席に固定されていない状態にあったことに気づかず、本件搬機を発車させてしまったことに因り、被害者が搬機の回転による遠心力に耐えられず転落するに至った」と報告している。
この事故を受け、東京ドームシティアトラクションズはラクーア内も含めて、1月31日から5月31日まで営業を停止した。当アトラクションは営業停止期間中に撤去された。また、文京区は建築基準法に基づき、当アトラクションの使用中止と原因究明の調査を勧告した。

同年2月1日、警視庁が業務上過失致死容疑で、運営会社とコースターの輸入代理店を家宅捜索、運行マニュアルなどを押収した。

事故から1年経った2012年1月30日、「安全の誓い」と題された慰霊碑が東京ドームシティ内に建てられた。また現在、東京ドームグループでは事故が発生した1月30日を「安全の日」、同日から2月5日までの1週間を「安全週間」として定めている。

</doc>
<doc id="1251413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251413" title="尾崎俊治">
尾崎俊治

尾崎 俊治（おさき しゅんじ、1942年1月3日 - ）は、日本の工学者、工学博士。専門は、信頼性理論。広島大学名誉教授。
愛知県出身。1970年、京都大学大学院工学研究科数理工学専攻博士課程終了。1970年より広島大学講師、助教授を経て1986年教授。広島大学在任中に南カリフォルニア大学、マンチェスター大学の研究員として過ごした。2001年に退官、2001年より南山大学数理情報学科教授に就任。
尾崎洋二（理学博士）は実兄にあたる。

</doc>
<doc id="1251414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251414" title="オーストリア放送協会">
オーストリア放送協会

オーストリア放送協会（オーストリアほうそうきょうかい、、ORF）は、オーストリアの公共放送局で、正月に開催されるウィーンフィル・ニューイヤーコンサートの中継映像制作企業でもある。

1924年にラジオ局として開局。ドイツ軍の敗戦後には再統合され、1955年にテレビのORF1が開局、1967年と2015年にユーロビジョン・ソング・コンテストを制作。

</doc>
<doc id="1251415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251415" title="ORF">
ORF

ORF

</doc>
<doc id="1251416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251416" title="タワーハッカー">
タワーハッカー

タワーハッカーとは、かつて東京ドームシティアトラクションズ内にあったフリーフォールタイプのアトラクションである。

高さ約80メートルの頂上部分にあるモーターやワイヤーに異常がないか確認していた際に、指を巻き込まれたとみられる。地上にいた同僚と2人で作業をしていた。

</doc>
<doc id="1251422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251422" title="アトラスグローバル">
アトラスグローバル

アトラスグローバル (AtlasGlobal) 、旧アトラスジェット (AtlasJet) は、トルコのイスタンブールを拠点とする航空会社である。

同社は2001年3月14日に設立され、2001年6月1日に運航を開始した。かつての社名は「アトラスジェット国際航空」 ("Atlasjet International Airlines") であり、Öger Holdings の子会社であった。2004年にETSグループが株式45パーセントを取得し、2006年2月には Öger Holdings から株式を取得し90パーセントを保有していた。

2015年4月1日、ブランド名が「アトラスグローバル」に変更された。

主にイスタンブールのアタテュルク国際空港を拠点としてトルコ国内に14路線を持ち、国際路線においてもイギリスロンドン北キプロスのエルカン、イングランドマンチェスター、セルビアニシュに定期便を持つ他、ヨーロッパ各地にチャーター路線を有する。

2017年2月現在、アトラスグローバルが保有する機材は以下のとおりである。

</doc>
<doc id="1251423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251423" title="野田高梧">
野田高梧

野田 高梧（のだ こうご、1893年11月19日 - 1968年9月23日）は、日本の脚本家。次兄は日本画家の野田九甫、娘は脚本家の立原りゅう、その夫は同じく脚本家の山内久。また、幕末の漢学者・野田笛浦は祖父にあたる。

税官吏の子として北海道函館市に生まれ、長崎県・名古屋市で育つ。愛知一中（現・愛知県立旭丘高等学校）、早稲田大学英文科を卒業後、映画雑誌記者・東京市職員を経て、1924年に松竹蒲田撮影所に入所。以後、蒲田および移転した大船撮影所で、現代劇の中心的脚本家として活躍し、小市民の生活を味わい深く描いたいわゆる「大船調」の代表的存在となる。

島津保次郎・五所平之助監督などの作品で数々の名作を生み出したほか、小津安二郎監督とも処女作『懺悔の刃』（1925年）以来繋がりが深く、『その夜の妻』（1930年）、『足に触った幸運』（1930年）、『東京の合唱』（1931年）などの脚色を担当した。なお、小津とは私生活でも親交が深く、その後も公私にわたって良きパートナーとなる。

また、野村浩将監督と組んだ『愛染かつら』（1936年）は空前の大ヒットとなり、興行収入でも当時の記録を更新した。さらに所内では脚本部長も長く務め、所長の城戸四郎の顧問的存在でもあった。

1946年にフリーとなるが、やはり小津安二郎作品で最大の持ち味を発揮し、小津との共作という形で、『晩春』（1949年）から小津の遺作となった『秋刀魚の味』（1962年）までの全作品を手がけ、高度に洗練されたホームドラマの大家として尊敬を集めた。また、1950年にシナリオ作家協会が設立されると初代会長を務めたほか、後進の指導にも尽力した。著書に『シナリオ構造論』がある。

1961年に芸術選奨文部大臣賞、1967年に勲四等旭日小綬章を受ける。翌1968年に蓼科の山荘で心筋梗塞のため死去。。なお、通夜には女優を事実上引退し公的な場所から姿を消した原節子が訪れている。
（太字は小津安二郎監督作品）

</doc>
<doc id="1251424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251424" title="福岡レッドワーブラーズ">
福岡レッドワーブラーズ

福岡レッドワーブラーズ（ふくおかレッドワーブラーズ、"Fukuoka Red Warblers"）は、プロ野球独立リーグ・四国アイランドリーグplusに準加盟する福岡県の野球事務所。略称「福岡RW」。

2008年にリーグに加盟し、リーグ戦に参加していた。しかし経営難から2009年のシーズンをもっていったんリーグ戦への参加を休止し、「準加盟球団」に移行した（詳細は後述）。

球団名は、公募された候補を元に、県の花である梅や名産の明太子、イチゴからくる赤のイメージと、県鳥のウグイス（ワーブラー）を合わせる形で決定された。

本拠地球場は公式に定めず、県下および隣接する佐賀県の球場で試合を開催していた。2008年は、主催する40試合中小郡市野球場での開催が14試合で最も多く、次いで鳥栖市民球場が11試合であった。2009年は福岡のチームでありながら、隣県・佐賀県の鳥栖市民球場が19試合で最多、次いで北九州市民球場の12試合となっており、小郡市野球場での開催は1試合にとどまった。このほか、県営筑豊緑地野球場・県営春日公園野球場・大牟田市延命球場（2009年はなし）・北九州市立門司球場（2009年）・福岡市雁の巣レクリエーションセンター野球場（2009年）でも開催している。なお、2009年後期は雨天中止の代替として1試合を徳島県三好市の吉野川運動公園野球場で実施した。

ナイトゲームの割合が高く、デーゲームの試合数はリーグの中で最も少なかった。

NPBチームが存在する地域に生まれた最初の独立リーグチームであった。観客動員は2008年が1万9931人（1試合平均498人）、2009年は1万9546人（1試合平均489人）で、いずれもリーグでは下から2番目である。これに加え、不況に伴う経営環境悪化で翌シーズンの運営が困難になったという理由から、10月30日のリーグ理事会で、2010年のリーグ戦には参加しないことが決定した。
同日のリーグ首脳の会見によると、2009年の売上高4000万円に対して赤字額は4000万円となる見込みとされた。

監督・コーチや選手との契約が切れるため、チームとしてはいったん解散する。選手のうち希望者は10月30日に非公開で行われた救済ドラフトでリーグ内他球団の指名対象となり、12名がリーグ内の高知を除く他の4球団から指名を受け、うち香川が指名した2名を除く10名が指名球団への入団が内定した。残る2名のうち1名は個別にリーグ内他球団に移籍した。希望者で指名されなかった4名についてはリーグの新人ドラフト対象者扱いとなったが、1名がトライアウトでリーグ内他球団に移籍した。この結果、最終的に12名がリーグ内他球団に移籍することとなった。このほか、ベースボール・チャレンジ・リーグの球団に1名が移籍している。

球団の事務所は引き続き残り、リーグと協力の上で新たなスポンサーを探して2011年からの復帰を目指すとしていた。このため、事務所はあるがリーグ戦には参加しない「準加盟球団」として存続することになった。シーズン終了後の12月に経費節減のため、球団事務所を従来の福岡市から大川市に移転した。新聞報道によると、復帰時には過去の開催地の中から集客の多かった球場を本拠地として集中的に開催することを検討していた。

2010年10月、来季の復帰を見送る方針を固めたと報じられた。リーグは11月4日の定例理事会で、2011年度は四国4球団と新加入の三重スリーアローズの5球団でリーグ戦をおこない、リーグ名称も変更を検討すると発表し、事実上2011年度の復帰見送りが決まった。2012年度以降も、不参加状態が継続している。

チーム名にちなんだ赤いウグイスの「レッピー」。名称は福岡県在住者より公募した候補から選ばれた。

公式応援歌は「Song For Red Warblers」。2009年4月にリリースされたCDでは、宇梶剛士ら各界の応援メンバー23人と森山監督および選手4名が参加している。 

私設応援団は九州翔鶯會と北九州応援団の2つである。福岡翔撃覇という団体もあったがRWの撤退に合わせRW応援団から撤退した。

かつて所属した主な選手については、福岡レッドワーブラーズの選手一覧を参照。

2008年8月にメイン球場である小郡市野球場に、コカ・コーラ・ウェストジャパンの協力を得て、「福岡レッドワーブラーズ支援自動販売機」が設置された。売上金の一部がチームの活動・運営費となる仕組みで、自動販売機はレッピーをモチーフとしたデザインであった。

</doc>
<doc id="1251425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251425" title="ジオパニック">
ジオパニック

ジオパニックとは、東京ドームシティアトラクションズ内ジオポリスに存在した室内ジェットコースターである。設計・施工はトーゴが担当。

</doc>
<doc id="1251426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251426" title="高槻ジャズストリート">
高槻ジャズストリート

高槻ジャズストリート（たかつきジャズストリート）は、毎年ゴールデンウィークの2日間（主に5月3日・4日）に大阪府高槻市の複数の会場で開催される無料の音楽イベント。観客は毎年10万人以上を集め、開催中の2日間は会場周辺を中心に町中がジャズバー、ライブハウスと化す。

市民ボランティアからなる「高槻ジャズストリート実行委員会」によって運営されているイベントで、運営資金は、スポンサー協力、寄付・募金、Tシャツをはじめとするグッズや飲食ブースの売り上げで成り立っている。パンフレット及び全会場への入場、演奏はすべて無料である（一部の飲食店会場では1ドリンクの注文を求められる場合もある）。

会場は阪急京都本線高槻市駅、JR京都線高槻駅周辺の一帯。高槻市立桃園小学校グラウンド（高槻市役所横）、高槻現代劇場とその周辺（高槻城跡公園野球場、野見神社能舞台など）、関西大学高槻ミューズキャンパスなどを中心として、高槻市駅高架下のスペースや駅周辺の飲食店店内・店頭、郊外のあくあぴあ芥川・摂津峡公園などの複数の会場で開催される。出演バンドはプロミュージシャンや一般公募によるアマチュアバンドのほか、毎年1月に高槻現代劇場で行われる「たかつきスクールJAZZコンテスト」（近畿一円の中学校・高等学校のスクールバンドを対象に公募し、プロのジャズミュージシャンを審査員に迎えて行われる関連イベント）の優秀バンドに出場枠が割り当てられる。

本イベントの特徴として、無料巡回バス「パラダイス号」の運行があげられる。これは、高槻市交通部のバス2台を借り上げて会場内を巡回するものであるが、バス車内そのものが演奏会場となっており、1周で1バンドが演奏するスケジュールとなっている。巡回ルートは以下の通り。
途中降車も可能だが、人気のあるミュージシャンが乗車して演奏する場合には、そのミュージシャン目当てで行列が出来る事も稀にある。

2009年（第11回）は39会場で開催予定。
5月5日は茨木市でもJazzイベント茨木音楽祭を開催。
また、2009年10月に秋のジャズ&フリマ高槻食の文化祭を開催。

音楽のジャンルは多岐に渡り、ジャズ、ブラックミュージック、ブルース、フュージョン、ラテン、ビッグバンド、ボサノヴァ、ゴスペル、ディキシーランド・ジャズ、etc（ノンジャンル）と、さまざまな人が楽しめるものとなっている。

ボランティアによる運営で人的リソースが少ないうえに、十万人規模の来客者がいるイベントの為、来客誘導やゴミ、騒音などの問題などをかかえている。事前準備および当日のボランティアスタッフを通年募集している。詳しくは外部リンクの項を参照。

1999年に、「高槻の街を、明るく楽しい音楽溢れる素晴らしい街にしよう」というジャズ好きの市民有志によって立案された。そのため運営も主婦や学生、お年寄りなどの市民のボランティアが主催している。大規模なジャズイベントを無料で行うとあって、メディアでも注目され、第1回は予想を大きく上回る3万人が来客するなど、町おこしイベントとしては大成功であった。その年の11月に行われた「高槻ジャズフェスティバル」をNHKが取材、「音楽あふれる街に憧れて」という番組を制作し、全国ネットで放映された。第1回から毎年秋には高槻ジャズフェスティバルが開催されており、また、2010年からは身近な音楽イベントとして、新たに「高槻ジャズ風景」が開催されている。

2001年に財団法人大阪21世紀協会が選ぶ「大阪スグレもの21賞」を受賞し、2005年には、第22回「大阪府まちづくり功労者賞」を高槻ジャズストリート実行委員会が受賞している。第10回を迎えた2008年には観客動員数が15万人を超え、日本最大級のジャズイベントとして2009年1月27日に大阪ミュージアム登録物に認定され、だんじり祭、天神祭などと共にベストセレクションに選ばれている。

高槻ジャズストリートは地域活性の為に企画されたイベントで、第1回目から様々なイベントが行われており、アートの森やフリーマーケットは多くの来場者が訪れるイベントでもある。

高槻ジャズストリートパンフレット1999-2011,2014

</doc>
<doc id="1251429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251429" title="近衛八郎">
近衛八郎

近衛 八郎（このえ はちろう、1913年（大正2年）11月16日 - 1995年（平成7年））は昭和期の歌手、作曲家。本名は、釜田 俊雄。妻は、戦前キングレコードで活躍したミッキー松山こと松山映子（1912年‐2006年）。

新潟県佐渡市出身。武蔵野音楽学校卒業。1936年（昭和11年）キングレコードからデビュー。「ああ我が戦友」や「男なら (軍歌)」などがヒット。

戦後は鎌多俊与の名で作曲家として活躍。1956年（昭和31年）、三橋美智也の「哀愁列車」が大ヒットとなった。その他、若原一郎「風の吹きよで」、春日八郎「玄海船乗り」、「居酒屋」、三橋美智也「俺ら炭鉱夫」などを作曲した。

</doc>
<doc id="1251430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251430" title="トロピカル・ストーム・クローデット (1979年)">
トロピカル・ストーム・クローデット (1979年)

トロピカル・ストーム・クローデット（"Tropical Storm Claudette"）は1979年に大西洋で発生し、プエルトリコとテキサス州を通過し、激しい雨を降らせたトロピカル・ストームである。

クローデットによって2名が犠牲となり、被害額は4億USドル（1979年当時）ドルにのぼった。

クローデットは7月15日にリーワード諸島の東で形成された。その後、勢力を強め、翌日にはトロピカル・ストームと呼ばれる強さに達した。しかし、乱気流に遭遇したため、勢力を弱め、プエルトリコを直撃した時にはトロピカル・デプレッションと呼ばれる強さであった。クローデットは、イスパニョーラ島とキューバを、熱帯性暴風に分類されないトロピカル・ウェーブとして通過し、21日にメキシコ湾で再び形成された。

その後、クローデットは安定さを欠き、トロピカル・デプレッションとトロピカル・ストームの強さの間を変動する。そして、進路を西に向け、7月24日にゆっくりした速度でテキサス州とルイジアナ州の州境近くに上陸した。

上陸した後、クローデットは勢力を弱めながら北東に移動し、オハイオ・バレーを通過し、7月29日に消滅した。

このトロピカル・ストームによって、2人が死亡し、被害額は4億USドル（1979年当時）にのぼった。

グアドループでは、約7 - 9インチ（178 - 229ミリメートル）の雨が降った。プエルトリコでは計9インチ（229mm）を超える雨が降り、1人が死亡、被害額は75万USドルにのぼった。。

クローデットが上陸したテキサス州とルイジアナ州は、激しい降雨に見舞われた。24時間雨量の最高は、テキサス州のアルヴィン付近で観測され、42インチ（1067mm）を記録した。これは、依然24時間雨量のアメリカ記録である。他の2都市でも計30インチ（762mm）強の降雨が観測された。また、テキサス州南部では計45インチ（1143mm）強の雨が降った。

クローデットの残部は内陸部を移動しながら、中西部とオハイオ・バレーを通過し、激しい雨を降らせた。ミズーリ州では激しい雨のため、セントルイス付近で激しい洪水が観測された。インディアナ州でも約9インチの雨量を観測した。

これらの被害があったが、クローデットという名称は使われ続け、1985年、1991年、1997年、2003年、2009年に使用された。

</doc>
<doc id="1251434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251434" title="ワンダードロップ">
ワンダードロップ

ワンダードロップは、東京ドームシティ内にある施設ラクーアにあるウォーターアトラクションである。

ラクーア内を流れるウォータースライダー。コンベアで巻き上げられた後、頂上のターンテーブルで停止し回転。水路をゆっくり流れた後、落差13mの滝を滑り降りる。後半にはメリーゴーランド「ヴィーナスラグーン」の下を流れる。専用のレインコートを購入して乗車する事が可能。最大落差13m、最高速度50km/h。

</doc>
<doc id="1251435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251435" title="男なら (軍歌)">
男なら (軍歌)

男なら（おとこなら）は1937年（昭和12年）4月にキングレコードから発売された軍歌、戦時歌謡。吹き込み歌手は、林伊佐緒、樋口静雄、近衛八郎である。作詞は西岡水朗、作曲は草笛圭三。

山口県萩市とその周辺で謡われている民謡「男なら」が当時音丸のレコードで全国的に有名になっていたが、それに目をつけて新しく作られた歌である。詞曲ともに民謡「男なら」とは全く別のものであり、民謡「男なら」が元歌というわけではない。また「男なら」の意味も全く異なり、民謡の場合は「私は女だがもしも男であったなら」であり、この歌の場合は「男であるからには」の意味である。

後年、戦時色のある歌詞を改変して和田弘とマヒナスターズが歌い、こちらもヒットした。昭和30年代から40年代初頭までのリバイバルブームで、例えば島倉千代子が「新妻鏡」（オリジナルは霧島昇と二葉あき子）をカバーしたり、フランク永井が「君恋し」をカバーしたりしたが、この歌も同じである。高倉健も歌詞を一部変更して歌っている。

2009年、鮫島琉星による新たな歌詞をつけた「男なら〜平成節」を英二郎&クロス合唱団が歌い、シングル「三つで五百円〜望郷編」のカップリングに収録した。2010年6月29日付のレコチョク演歌・歌謡曲チャート、2010年6月30日付のUSEN調べによる有線リクエストチャートの演歌・歌謡曲部門で1位を獲得した。2011年には、西方裕之がカバーし、レコチョクの着うたランキング・演歌部門で1位を獲得した。同年には、栗田けんじも「男なら〜平成節」をカバーしている。

佐野史郎の主演ドラマ「誰にも言えない」の台詞にも歌の一節が使われている。

</doc>
<doc id="1251438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251438" title="板倉敏和">
板倉敏和

板倉 敏和（いたくら としかず、1949年（昭和24年）10月27日 - ）は、日本の総務官僚、地方公務員共済組合連合会理事長。元消防庁長官。旧福島藩主板倉家20代当主。先代の旧子爵板倉勝宏の養子。

</doc>
<doc id="1251439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251439" title="白蓮院">
白蓮院

白蓮院（びゃくれんいん）は、東京都江戸川区に所在する日蓮正宗の寺院。

</doc>
<doc id="1251441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251441" title="フィリッポ・ポッツァート">
フィリッポ・ポッツァート

フィリッポ・ポッツァート（Filippo Pozzato、1981年9月10日-）は、イタリアのヴェネト州・ヴィチェンツァ県のサンドリーゴ出身の自転車プロロードレース選手。

2000年プロデビュー。若くしてHEWサイクラシックスやミラノ〜サンレモで優勝を飾っているクラシックハンターである。

アマチュア時代の1998年のU-19世界選手権個人ロードレース2位などの実績をあげ、2000年にマペイ・クイックステップでプロデビューする。以後2002年にマペイが解散するまでは特別な成績をあげることはなかった。

2003年、マペイ解散にともないファッサボルトロに移籍。

2004年

2005年

2006年

2007年

2009年

2010年

2011年

2012年、ファルネーゼ・ヴィーニ＝セッレ・イタリアに移籍。

2013年、ランプレ・メリダに移籍。

2014年

2016年、ウィリエール・トリエスティーナ＝サウスイーストに移籍。

タイプとしてはスプリンター扱いもされるが、2006年のミラノ～サンレモもスプリント移行前の先行アタックで物にしている事を考えると、どちらかと言えばパンチャーの方が当てはまる。

</doc>
<doc id="1251443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251443" title="ろこモーション">
ろこモーション

ろこモーションは、小山田いくによる日本の漫画作品。『こどもの光（現・ちゃぐりん）』（家の光協会）に掲載された。単行本は秋田書店より「サンデーコミックス」で1989年-1991年に全3巻が刊行された。

笹五位町という架空の町に住む小学生の4人が、学校新聞の編集員としての活動を通じて様々な出来事に出会うという内容。掲載誌が小学生向けであるため、恋愛を扱ったエピソードや過激な表現は作者の他作品に較べて抑え目になっている。

この当時の小山田いくは「週刊少年チャンピオン」或いは「月刊少年チャンピオン」で掲載される事が多く、それらの単行本は少年チャンピオン・コミックスから刊行される事が通例となっていたが、本作が掲載された「こどもの光」は秋田書店の出版物では無かったため、結果として対応する出版社を限定していなかったサンデーコミックスから刊行されている。なお、最終巻となった第3巻は、サンデーコミックスで刊行された最後の単行本となった。

</doc>
<doc id="1251448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251448" title="Re:あにてれ情報局">
Re:あにてれ情報局

『Re:あにてれ情報局』（り:あにてれじょうほうきょく）は、2006年4月から2008年3月までテレビ東京で毎週金曜深夜に関東ローカルで放送されていたアニメ系の情報番組である。ハイビジョン制作（アナログ放送では4:3サイドカット）。テレビ東京で放送されるテレビアニメ情報や、声優・アニメ関係者などへのインタビューなどで構成されていた。

テレビ東京の公式サイトでブロードバンド配信も行っていた。なお、当項では前身となる『あにてれ情報局』『あにてれ情報局わぉ!』についても取り上げる。

2006年4月より「あにてれ情報局」として放送開始。月1回放送だったが、同年10月より毎週日曜日にレギュラー放送化するも同年12月で一旦終了。2007年4月から現在の番組名でリニューアルの上で再開したが、2008年3月28日に放送終了。

</doc>
<doc id="1251449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251449" title="段差舗装">
段差舗装

段差舗装（だんさほそう）は、舗装面にセラミック等の骨材やシート状の素材を塗布したり、舗装面を盛り上げる・削る等の処理をして、意図的に段差を発生させた舗装である。走行する自動車のドライバーに音と振動を与えることで、走行速度の抑制や、注意喚起を図るために設置される。

カーブ、横断歩道、交差点の手前等、減速や注意喚起が必要な箇所や、峠部等の下り坂での速度抑制のために設けられる。

段差を形成させるにはいくつかの工法がある。代表的な方法として、舗装表面に樹脂系接着剤を用いてセラミック等の骨材を塗布する「ニート工法」と呼ばれるものがある。この工法では、塗布する骨材に赤色等の目立つ着色を行うことによって、視覚的な注意喚起を狙う場合も多い。
この他、類似の効果を期待する方法としては、白色の道路標示（トラフィックペイント）によって、主として視覚的な注意喚起を図る「減速マーク」、舗装表面に細い溝を切ることで、音による注意喚起や路面の排水を狙う「グルービング」、道路の中央線上に鋲を設置し、対向車線にはみ出しそうになった時のみ音と振動を与えて注意喚起を図る「チャッターバー」、道路の中央線部分を削って波状の段差をつけ、チャッターバーと同様の効果を狙った「ランブルストリップス」、住宅地の生活道路等で、路面の一部をカマボコ状に盛り上げることで、速度の抑制を図る「ハンプ」等がある。
グルービングの一種で、溝の幅等を変えることによって様々な音の出るように工夫されたものは「メロディーロード」と呼ばれる。
ハンプの中には、実際には凹凸はないものの、路面に着色することで、目の錯覚を利用してあたかも路面が盛り上がっているかのように見せた「イメージハンプ」と呼ばれるものもある。

意図的に段差を形成させていることから、走行時の騒音が大きくなることや、特に二輪車にとっては走行が不安定になり、転倒事故の危険性が高まる恐れがある等の問題も指摘されている。

日本道路建設業協会　ニート工法

</doc>
<doc id="1251453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251453" title="高橋実桜">
高橋実桜

高橋 実桜（たかはし みお、1982年2月1日 - ）は、日本のタレント、フードファイター。ライトハウス所属。キャッチコピーは「知性派食イドル」。

</doc>
<doc id="1251455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251455" title="レイノルズ">
レイノルズ

レイノルズ、レーノルズ、レノルズ、ライノルズ（Reynolds ）は、アイルランド語が転訛して英語化した単語。

</doc>
<doc id="1251456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251456" title="臼井永男">
臼井永男

臼井 永男（うすい ながお、1950年 - ）は、日本の運動生理学者（博士（医学））。放送大学名誉教授。専門は、スポーツ科学、身体教育学、運動管理学。歩行科学の専門家。

三重県出身。静岡大学教育学部卒業。平澤彌一郎に師事。順天堂大学大学院体育学研究科修了。東京慈恵会医科大学で博士（医学）の学位を取得。放送大学教養学部講師/助教授を経て現職。2014年に同名誉教授。

</doc>
<doc id="1251457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251457" title="ロバート・ケード">
ロバート・ケード

ロバート・ケード（, 1927年9月26日 - 2007年11月27日）は、アメリカフロリダ大学医学部の医学・生理学の教授、医師。スポーツドリンクの『ゲータレード』を開発したことで知られている。

1927年にテキサス州サンアントニオに生まれた。テキサス大学オースティン校、テキサス大学サウスウエスタン医療学校を卒業後、1961年にフロリダ大学医学部の助教授に就任。同大学のアメリカンフットボールチームから相談を受け、スポーツドリンク『ゲータレード』を開発した。ケードは大学に対して飲料の権利を売ろうとしたが、大学側がこれを拒否したため、ケードはストークリー・ヴァンキャンプ社と契約し販売されることとなった。

販売が軌道に乗った頃、大学側が権利の譲渡を求めてきたがケードはこれを拒否した。ケードは、ゲータレードから得られた利益から奨学金や地元企業に還元する基金をいくつか設立した。大学側はケードに対して訴訟を行ったが、最終的には大学とケードの間で和解が成立している。

ケードにまつわる話は、ゲータレードの共同開発者の一人であるダレン・ロベルによって、『"First in Thirst: How Gatorade Turned the Science of Sweat into a Cultural Phenomenon"』にまとめられている。

2007年、腎不全のため亡くなった。

</doc>
<doc id="1251458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251458" title="和田神社 (神戸市)">
和田神社 (神戸市)

和田神社（わだみや）とは兵庫県神戸市兵庫区和田宮通3丁目2-45にある神社。和田宮ともいう。

祭神は天御中主大神、市杵嶋姫大神、蛭子大神。

太古の昔、蛭子大神が淡路島から船で本州に到着したところを「蛭子の森」という。蛭子の森は、現在の神社より西南約800mのところで、元々の神社の場所である。平清盛が承安3年(1173年)、市杵嶋姫大神を勧請した。万治元年(1658年)、天御中主大神の坐す神輿が流れ着き、種々の神異をあらわし、それを知った当時の尼崎城主が天御中主大神を主神にして社殿を造営し、和田の明神というようになった。明治34年（1902年）、造船所の建設のため現在地に神社が移転された。

和田神社(公式HP)

</doc>
<doc id="1251463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251463" title="ディジー">
ディジー

ディジー

</doc>
<doc id="1251466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251466" title="グレゴリー・ボジェ">
グレゴリー・ボジェ

グレゴリー・ボジェ（Grégory Baugé、1985年1月31日- ）は、フランス・メゾン＝ラフィット出身の自転車競技（トラックレース）選手。

2002年

2003年

2005年

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

2014年

スタンディングダッシュに目を見張るものがあり、2007年の世界選手権・チームスプリント決勝では1周250mを17.30秒近辺で走破しているが、このタイムは世界トップクラスである。またフライングダッシュにも優れており、現在のトラック短距離界においては世界屈指の実力の持ち主であると考えられるが、反面、気性に問題があり、力を最大限発揮できないケースも少なくなかった。しかし2009年の世界選手権・スプリントで優勝して以降、安定した力を発揮できるようになってきている。

</doc>
<doc id="1251470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251470" title="チョウンシー (DD-3)">
チョウンシー (DD-3)

チョウンシー (USS Chauncey, Destroyer No. 3/DD-3) は、アメリカ海軍の駆逐艦。ベインブリッジ級駆逐艦の3番艦。艦名はアイザック・チョウンシー代将に因む。

チョウンシーはペンシルベニア州フィラデルフィアのネーフィー・アンド・レヴィー・シップ・アンド・エンジン・ビルディング社で起工、1901年10月26日にM・C・S・トッド夫人によって進水し、1902年11月20日に限定的に就役した。1902年12月2日に予備役となり、1903年2月21日にS・E・モーゼズ大尉の指揮下完全に就役し、大西洋艦隊に合流した。

チョウンシーは沿岸戦隊と共に1903年9月20日まで任務に就き、その後アジア艦隊へ配属となり10月18日にキーウェストを出航した。スエズ運河を通過しフィリピンのカヴィテに到着、アジア艦隊と共にフィリピン海域、中国沿岸で夏まで作戦活動を行った。1905年12月3日から1907年1月12日までカヴィテで予備役として保管され、その後任務に復帰するとアメリカ合衆国が第一次世界大戦に参戦するまで任務に従事した。

『デリラ "Delilah"』は、マーカス・グッドリッチという名のチョウンシーの生存者によって記述された本である。これはチョウンシーで下士官として勤務した彼の経験に基づくフィクションである。

1917年8月1日にカヴィテを出航し、フランスのサン・ナゼールを拠点とする東太平洋での船団護衛任務に向かった。11月19日、ジブラルタル西方110マイル(177km)で船団護衛任務に従事していたチョウンシーは、イギリスの商船ローズ ("SS Rose") と衝突する。両艦は戦闘海域で照明無しに航行していた。03:17にチョウンシーは2,700mの海底に沈没した。艦長のウォルター・E・レノ少佐を含む21名が死亡し、70名がローズによって救出され港に運ばれた。

</doc>
<doc id="1251476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251476" title="広野海岸公園">
広野海岸公園

広野海岸公園（ひろのかいがんこうえん）は静岡県静岡市駿河区広野海岸通にある公園およびその一帯である。

公園内には遊具、芝生広場、管理塔、用宗新港がある。レジャー施設として駿河区内では有名なスポットである。休日は家族連れでにぎわう。難破船をモチーフとした遊具が人気である。初期段階の計画からまだまだ進展しない計画がある。（フィッシャリーナ、マリンタワー等）管理担当部署は水産漁港課である。

</doc>
<doc id="1251477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251477" title="ニッポン放送平日ナイターオフ18時台夕方帯ワイド番組">
ニッポン放送平日ナイターオフ18時台夕方帯ワイド番組

ニッポン放送平日ナイターオフ18時台夕方帯ワイド番組（ニッポンほうそうへいじつナイターオフ18じだいゆうがたおびワイドばんぐみ）はニッポン放送の平日のナイターオフ期間の18時台・19時台の夕方のラジオ番組枠の総称である。

3月末（または4月始）から9月末（または10月始）の半年間に放送されているニッポン放送ショウアップナイターの時間帯の冬季の18時台（ここで載せるのは主に18:00-20:00の時間の番組。下記はその一覧である。
17:30や17:50などのスタートの番組もあるが、番組の数では18:00スタートの番組が多いため、当項目は「18時台」とした。
1994年度～2001年度までは19時台の全国ネットも引き続き放送する「ヨッ!お疲れさん」シリーズ、2002年～2009年度まではこちらも19時台の全国ネットも引き続き放送する「ショウアップナイター」のタイトルがつけられている各時期の番組であったが、2010年度に8シーズンぶりに内容を一新し、9年ぶりに「ショウアップナイター」のタイトルがつかなくなった。2011年度と2012年度は「ショウアップナイター」のタイトルこそつかないものの、松本秀夫アナをメインに据えた番組が2年ぶりに設定されたが、2013年度は再び松本が離れ内容が一新された。
2014年度は2シーズンぶりに松本が復帰。加えてそこに「ヨッ!お疲れさん」にて長きにわたりこの時間を担当した上柳昌彦アナらが担当する大型ワイドが編成され、17:30スタートとなる。
2017年度はニッポン放送の深夜番組「オールナイトニッポン」50周年を記念した番組を放送するため、7年前同様19:00を境にして分割される。

なお、これらの番組は19時台・20時台はNRN系列で全国ネットとなっている。19時台の前半30分はスポンサードネット枠となっており、NRN系列でも当番組をネットしない局でもCMだけを受けて放送していたり、編成の都合上前半パートのみをネット受けしている局もある。
20時台のネットは局によってばらばらであり、【TBSラジオ平日ナイターオフ夜の帯番組】に切り替える局、一部曜日、または全曜日を別途購入する他制作番組とする局、引き続き当番組をネットする局に分かれる。

※2018年現在で分かっている1980年度以降の番組を述べる。

このコーナーはニッポン放送以外のネット局で放送される番組（ニッポン放送では原則「乃木坂46梅澤美波の「のぎぼき」!」。ただし放送されない週もありその場合はCM）。週替わりで様々な最新の曲を届ける番組。ニッポン放送の新行市佳アナウンサーが担当する。放送時間は19:56-19:59。

</doc>
<doc id="1251478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251478" title="アメリカ合衆国の奴隷制度の歴史">
アメリカ合衆国の奴隷制度の歴史

アメリカ合衆国の奴隷制度の歴史（アメリカがっしゅうこくのどれいせいどのれきし、英:The history of slavery in the United States）は、イギリスがバージニア植民地に初めて入植したすぐ後に始まり、1865年のアメリカ合衆国憲法修正第13条の成立で終わったことになっている。動産としての奴隷制が拡がる前に、白人と黒人などの間に典型的なものでは4年から7年の間で続く「年季奉公」と呼ばれる労働契約の仕組みがあった。1662年までに、アメリカにおける奴隷制は法令の整備によって制度化され、主にアフリカ人とその子孫（アフリカ系アメリカ人）、および偶にアメリカ州の先住民族にも適用された。17世紀の終わりまでには、アメリカ植民地の南部において奴隷制が一般化されたが、北部との程度差があった。

1640年代から1865年まで、現在のアメリカ合衆国領域内ではアフリカ人とその子孫が合法的に奴隷化されていたが、その所有者は圧倒的に白人であり、ごく少数が先住民や自由黒人であった。この奴隷所有者の大多数は南部にいた。南北戦争の前の時点で南部の4家族に1軒が奴隷を所有していた。黒人の95％は南部に住んでおり、南部の人口に対しては3分の1に達していた。これに対して北部における黒人の人口比率は1％に過ぎなかった。

19世紀前半のアメリカ合衆国の富は黒人奴隷の労働の搾取に負うところが大きかった。しかし、南北戦争における北軍の勝利により、南部の奴隷労働制は廃止され、南部の大規模綿花プランテーションはあまり利益を生まないものになった。北部の工業は南北戦争の前も戦争中も急速に成長を遂げ、南部の農業経済の落ち込みを補って余りあるものであった。アメリカ北東部の工業資本家が社会的および政治的事項を含め、国民生活の多くの面を支配するようになった。南部の農園主による貴族政治は影を潜め、南北戦争の後の急速な経済成長が近代におけるアメリカ合衆国産業経済の基盤となった。

17世紀から19世紀にかけて、およそ1,200万人のアフリカ黒人がアメリカ大陸に渡った。このうち、5.4％（645,000人）が現在のアメリカ合衆国に連れて行かれた。1860年のアメリカ合衆国の国勢調査では、奴隷人口は400万人に達していた。

植民地アメリカでは1619年に最初のアフリカ人奴隷の記録がある。オランダ船「ホワイトライオン」がメキシコへ向かうイスパニア船と交戦し50～60人の奴隷化されたアフリカ人を奪取した。このイスパニア船はマニラで慶長遣欧使節から買い取ったサン・ファン・バウティスタ号であり、在英大使に譲渡された後に大使の親戚のマヌエル・メンデス・デ・アキューナに渡り、ルアンダから350人の奴隷を調達し輸送する途上だったという説が2018年に提唱されている。ホワイトライオンは交戦で損傷しており、さらに晩夏の大きな嵐によってその程度がひどくなった状態でバージニアのジェームズタウン（50km離れたハンプトンという説もある）に到着した。バージニア植民地は後に「大移住」 (1618-1623)と呼ばれる時期の最中にあり、住民は450人から4,000人にまで増えていたが、疫病、栄養失調、インディアンとの戦いによって極端に死亡率が高く、働ける労働者の比率は低いままであった。ホワイトライオンは修理と補給物資を必要としており、植民地人は労働力を必要としていたので、奴隷20名と食料や用役とが交換された。現代ではこの20名が北米大陸へ最初に上陸したアフリカ人奴隷と認識されている。

アフリカ人奴隷に加えて、かなりの数のヨーロッパ人が特にイギリス領13植民地に年季奉公として連れてこられた。イギリスから渡ってきていたジェームズタウンの白人は、バージニア植民地で最初のアフリカ人を年季奉公として扱うことに決めた。ヨーロッパからの奉公人と同様に、アフリカ人も一定期間の奉公が終われば解放され、前の主人から土地や物資の利用が認められた。少なくとも一人、アンソニー・ジョンソンは最終的にバージニアの東海岸で土地所有者となり、自分でも奴隷を所有した。年季奉公の主要な問題は時間が経てば解放しなければならないことであったが、解放された者もその後に富を築いたかと言えばそうでもなかった。バージニア植民地の肥沃な海岸地域は既に1650年までには富裕なプランテーションの一族に占められており、元奉公人は下層階級になった。1676年のベイコンの反乱は貧乏な労働者や農夫が金持ちの土地所有者にとって危険な存在であることを示した。純粋に動産としての奴隷制に移行することにより、新しい白人労働者や小農は自分で移民してきて自活していける者達にほとんど限られるようになった。

年季奉公から人種を区別した奴隷制への移行は徐々に進んだ。バージニア植民地の初期の歴史には奴隷制に関する法律もなかった。しかし、1640年までに、バージニア植民地の裁判所は少なくとも一人の黒人従僕を奴隷と宣告していた。1654年、ノーザンプトン郡の裁判所はアンソニー・ジョンソンの奴隷であったジョン・ケイサーに終生資産（奴隷）であると宣言する判決を下した。アフリカ生まれの者は生まれつきイギリスの市民ではないので、イギリスの慣習法で必ずしも保護されていなかった。

1705年のバージニア奴隷法で奴隷の条件を明らかにした。イギリス植民地の時代、各植民地に奴隷制があった。北部の場合は主に家の従僕であった。南部の初期の奴隷は農園やプランテーションで働き、アイ、米およびタバコを栽培した。綿花は1790年代以降、主要作物になった。サウスカロライナ植民地では1720年に人口の65％が奴隷であった。奴隷は海外との交易を行っているような裕福な農園主やプランテーション所有者に使われていた。僻地の必要最低限の生活をしているような農夫では滅多に奴隷を持てなかった。

イギリス領植民地の幾つかは新しいアフリカ人が秩序を乱すことを恐れて奴隷貿易を廃止させようとした。その効果を狙ったバージニア植民地の法案はイギリス本国の枢密院によって拒否された。ロードアイランド植民地は1774年に奴隷の輸入を禁止した。ジョージア植民地を除いて、全ての植民地は1786年までにアフリカ人奴隷貿易を禁止するか制限するかした。ジョージア植民地も1798年にそれに倣ったが、幾つかの州の法はその後撤廃された。

アメリカ合衆国が西に拡がるに連れて、綿花の栽培も西に拡がって行き、歴史家のピーター・コルチンは「既存の家族を引き裂いて、彼らが知っている人や物とは遠く離れた場所に移動させた」この移民は大西洋奴隷貿易の「多くの恐怖を（程度は低いかもしれないが）思い出させた」と書いた。同じく歴史家のアイラ・バーリンはこの移動を第二次中間経路と呼んだ。バーリンは、このことをアメリカ独立戦争と南北戦争の間で奴隷の生活における「中間的出来事」として特徴付け、奴隷達が自発的に動いたのかあるいは単純に彼らやその家族が意に反して移動させられる恐れの中で生きていたのであれば、「大量移送が奴隷であれ自由黒人であれ、黒人の意識に負担となっていた」と書いた。

完全な統計ではないが、1790年から1860年の間に100万人の奴隷が西部に移動したと見積もられている。奴隷の大半はメリーランド州、バージニア州および両カロライナ州から移住した。最初の目的地はケンタッキー州とテネシー州であったが、1810年以降はジョージア州、アラバマ州、ミシシッピ州、ルイジアナ州およびテキサス州が多くを受け入れた。1830年代におよそ30万人が移住し、アラバマ州とミシシッピ州はそれぞれ10万人を受け入れた。1810年から1860年の間の10年間毎に少なくとも10万人の奴隷が生まれた土地を離れた。南北戦争前の最後の10年間、25万人が移住した。マイケル・タッドマンは1989年の著書『投機家と奴隷：古南部の奴隷所有者、貿易業者および奴隷』で、移住した奴隷の60ないし70％は奴隷売買の結果だったとしている。1820年にアッパー・サウスにいた子供は30％の確率で1860年代までに売られた。

奴隷貿易業者は西部に移住した奴隷の大半に責任があった。極少数はその家族やそれまでの所有者と共に移住した。奴隷貿易業者は奴隷の家族をそのまま購入することや運ぶことではあまり利益がなかったが、運ばれる男女と同数の「自己繁殖する労働力」を生むことには利益があった。バーリンは、「国内の奴隷貿易はプランテーション以外では南部で最大の事業になった。おそらく新しい輸送方法、財務および宣伝力を採用することでも最も進歩していた」と書いた。奴隷貿易産業は「最上の働き手、元気のいい若者、繁殖用の女および上等の女の子」といった特有の言葉を発展させ一般に使われるようになった。州間奴隷貿易の拡大は、売りに出される奴隷の価格が上昇するに連れて、「一度落ち込んだ海岸州の経済的復活」に貢献した。

貿易業者の中には、ノーフォークからニューオーリンズを通常経路としてその「動産」を船で運ぶ者もいたが、大半の奴隷は徒歩で移動することを強制された。通常の移動経路が確立され、奴隷が一時的に利用するための宿泊設備、囲い地および倉庫のネットワークが役に立った。移動が進むに連れてある奴隷は売られ、また新しい者が購入された。バーリンは「全体的に、奴隷貿易は中継点と地域の中心があり、横道や巡回路もあって、南部社会の隅々まで届けることができた。黒人であろうと白人であろうと南部の者達はほとんど関係しなかった」と結論づけた。

行進中の奴隷の死亡率は大西洋奴隷貿易の当時に比べれば遙かに小さかったが、通常の死亡率よりは高かった。バーリンは次のように要約した。
一旦移動が終わると、奴隷達は東部で経験したのとは全く異なる辺境の生活に直面した。樹木を取り払い、荒れ地に穀物を育て始めることは過酷な重労働であった。不適切な栄養、悪い水、さらに旅や仕事の疲れで消耗した体力の組み合わせは新しく到着したばかりの奴隷を弱らせ損失を生んだ。河床に近い新しいプランテーションに適した土地は蚊に襲われたり、他の自然環境の猛威に曝され、以前の土地では限られた免疫力しかなかった奴隷達の生存を脅かした。荒れ地からプランテーションを切り開いた最初の数年間の死亡率は凄まじいものがあり、農園主によっては自分の奴隷を所有するよりも、可能ならば奴隷を借りて使った方が良いと考える者もいた。

辺境における過酷な環境のために奴隷の反抗が増え、奴隷所有者や監督者は以前にも増して暴力に頼るようになった。奴隷の多くは綿花畑の経験がなく、新しい生活に要求される「日の出から日没までの集団労働」に慣れていなかった。奴隷達は東部でタバコや小麦を栽培していた時よりも過酷な労働に駆り出された。奴隷達はまた自分達の消費のためあるいは交易のために、家に戻って家畜を飼ったり、野菜を育てたりすることでその生活水準を上げる時間も機会も少なかった。

ルイジアナ州では主要な作物が綿花ではなく砂糖であった。1810年から1830年の間、奴隷の数は1万人以下のレベルから4万2千人以上にまで増加した。ニューオーリンズは国中でも重要な奴隷のための港となり、1840年代までには国でも最大の奴隷市場ができた。サトウキビを取り扱うことは綿花の栽培よりも体力を要し、購入される奴隷の3分の2を占めた若い男性が好まれた。若くて未婚の男性奴隷を集団で扱うことについて、その所有者は「特別野蛮な」暴力に頼る機会が増えた。

歴史家のケネス・スタンプは奴隷制における強制力の役割について「州が奴隷所有者に与えた罰を与える権限がなければ、隷従は存在し得なかった。他の全ての管理方法と比較しても他の方法の重要さは2次的なものに過ぎなかった。」と述べている。スタンプはさらに、報酬を奴隷に与えることは奴隷が適切に成果を上げる役には立ったが、大半は次のアーカンソー州の奴隷所有者の言に同意したとも注釈している。。
ピュリッツァー賞受賞者の歴史家デイビッド・ブライオン・デイビスとマルクス主義者の歴史家ユージーン・ジェノヴェーゼによれば、奴隷の処遇は過酷で非人間的なものであった。働いているときも公衆の中を歩いているときも、奴隷として生きる人々は合法の暴力で規制された。デイビスは、奴隷制のある観点で「福祉的資本家」の見方を採り、次のように指摘している。
大規模プランテーションでは、奴隷の監督者が従わない奴隷を笞打ち、残忍に扱うことを認められていた。奴隷法は暴力を認め、免責にし、また要求すらしており、それが奴隷制度廃止運動家によって残忍と非難された。奴隷も自由黒人も「」（）によって規制され、その行動は白人から募集された奴隷警邏隊によって監視され、警邏隊は逃亡した奴隷に略式の罰を与えること、時には傷を負わせたり殺すことさえも許された。肉体的な虐待や殺人に加えて、奴隷達は、所有者が利益や、罰あるいは負債の償還のために売り渡すと決めた場合はその家族の一員を失う危険性をいつも抱えていた。主人や監督者を殺したり、納屋を燃やしたり、馬を殺したりあるいは仕事を鈍くしたりして報復する奴隷もいた。スタンプは、ジェノヴェーゼの主張する奴隷が直面していた暴力や性的搾取に関しては異議を唱えず、主人と奴隷の関係の分析についてマルクス主義的アプローチをすることの適切さに疑問を投げ掛けた。

ジェノヴェーゼは、奴隷がその所有者の合法的な財産であったので、奴隷にされた黒人女性がその所有者、所有者の家族の一員あるいは友人によって強姦されることは異常ではなかったと主張している。その結果として生まれる子供達は、奴隷所有者により解放されない限り、その母の状態を引き継ぎ奴隷のままであった。により奴隷の血が少しでも混じっていればその人間は白人と同等の権利は認められなかった。これは混血児でも父親が認知すれば相続権も認められた南米とは対照的である。
ネル・アーウィン・ペインターや他の歴史家は、南部の歴史が「人種差別を越えて」行ったとも記した。当時の農園主階級と結婚したメアリー・チェスナットやファニー・ケンブルの証言や、公共事業促進局の下に集まった元奴隷達の証言は、女奴隷が所有者や監督者階級の白人男性に虐待されたことを裏付けていた。

しかし、ノーベル経済学賞を受賞したロバート・フォーゲルは、奴隷の増殖と性的搾取が伝説としての黒人家族を破壊したと信じると述べることで議論を呼んでいる。家族は奴隷制の下の社会的組織で基本単位であり、農園主が奴隷家族の安定を奨励することは経済的利益にも繋がったので、多くの者がそうした。奴隷の大半は家族ごと売られるか、家族の元を離れても良いと考えられる年齢に達した個人が売られた。

ジェノヴェーゼによれば、奴隷達は最小のやりかたで食べ物と着るものと家、それに医療を与えられた。クリスマスに少額のボーナスを渡すのが普通であり、奴隷所有者の中には奴隷達が稼ぎを貯めたり、賭け事をすることを認める者もいた。一人の奴隷、デンマーク・ビージーは宝くじに当たってその自由を買ったことで知られている。多くの家庭では、奴隷の肌の色によって扱いが変わることがあった。色の黒い奴隷は農園で働き、明るい色の奴隷は家の従僕となり、よりましな衣服、食物、住居を与えられた。

トーマス・ジェファーソンの有名な家庭のように、肌の色という概念的な問題ではなかった。時として、農園主は肌の色が明るい奴隷は彼らが血が繋がっている親戚であるという理由で農作業を免じ家僕として使役した。ジェファーソン家の奴隷の何人かはその義父とジェファーソンの妻によって結婚させられた奴隷女性の子供達であった。若い奴隷の女性サリー・ヘミングスはトーマス・ジェファーソンと性的関係があり、ジェファーソンの妻が死んだ後の子供を生んだと言われており、ジェファーソンの妻にとっては異母妹であった。

しかし、フォーゲルは奴隷の生活における物質的条件は自由工場労働者のそれに比してかなり良かったとしている。現在の基準からすればそれほど良くはないにしても、この事実は19世紀前半の自由にしろ奴隷にしろ全ての労働者の厳しい運命を表している。典型的な農場奴隷はその全生涯で生産したものから得られる収入の90％近くを受け取ったと言われる。

調査に拠れば58％の歴史家と42％の経済学者は、奴隷の生活における物質的条件は自由工場労働者のそれに比してかなり良かったという仮説に同意していない。

奴隷が犯罪を犯した場合、法律的には非人間と考えられた。アラバマ州の裁判所は、奴隷が「分別のある存在であり、犯罪を犯すことができる、犯罪である行動に関しては奴隷は人間である、彼らは奴隷であるから公的な活動は出来ないのでそのような場合は、彼らは物であり、人間ではない」と主張した。

1600年代初期、アフリカ人の女性も男性と同様に奴隷にするためにアメリカに連れてこられた。プランテーションや農場で働くときは、女も男も同じように働いた。しかし、厳しい労働の多くは男によるか、子供の出産適齢期を過ぎた女に渡された。女性に与えられた仕事は所有者の家や奴隷自身のための料理、縫い物、助産婦、樹木の刈り込み、その他の労働集約的な仕事であった。

1837年、ニューヨーク市で黒人、白人双方の女性の参加によるアメリカ女性の反奴隷制会議が開催された。ルクレティア・モットやエリザベス・キャディ・スタントンが会議で初めて会って、女性の権利のための運動を別に展開する必要性を認識した。ロンドンで行われた集会でスタントンはエミリー・ウィルソン、アビー・サウスウィック、エリザベス・ニール、メアリー・グルー、アビー・キンバーなど多くの他の女性代議委員とも会った。しかし、スタントンとウィンスローが参加したマサチューセッツ反奴隷制協会の会合では、主催者が女性代議員の参加を拒否した。その結果女性達は自分達で「女性の権利を提唱する協会」の設立のための会議を開いた。8年後、ニューヨーク州セネカフォールズで、スタントンとウィンスローは女性の権利運動を起ち上げ、アメリカの歴史の中でも異なった社会的勢力の一つになった。さらにこの運動が南北戦争の終わりや第一次世界大戦の直前に盛り上がった事実は間違いなく脅威であった。

1750年代に始まり、独立戦争の間に奴隷制は（国全体と白人にとって）社会的な悪であり、行く行くは廃止すべきという考え方が広まった。北部の諸州は1780年から1804年までに解放法を成立させたが、その大半は段階的解放であり、解放された者には特別の立場が用意されたので、1860年になってもニュージャージー州では「永久奉公」の者が1ダースほども残っていた。

1780年のマサチューセッツ憲法は全ての人が「生まれながらにして自由かつ平等」を宣言した。奴隷のクウォーク・ウォーカーはこの憲法を根拠に自由を求めて告訴を行い自由を勝ち取って、マサチューセッツの奴隷制を廃止させた。

19世紀の前半を通じて、奴隷制を終わらせる運動がアメリカ合衆国中で強さを増していった。この闘争は、奴隷労働の仕組みから大きな利益を上げていた南部白人の強い奴隷制擁護派の中に反発を呼んだ。これらの奴隷所有者は奴隷制を他の強制労働とは区別して防衛しようとし、「特別の制度」と言い始めた。

大規模で資金もあるアメリカ植民地協会が、西アフリカのリベリアに作ったアメリカ植民地に戻りたいという元奴隷や自由黒人を船で運ぶ行動的な計画を作った。

1830年以降、ウィリアム・ロイド・ガリソンに指導された宗教的運動は奴隷制が個人の罪であると宣言し、奴隷所有者は即時に悔い改め、解放を始めるよう要求した。この運動は多くの議論を呼び、南北戦争の原因にもなった。

ジョン・ブラウンのような極少数の奴隷制度廃止運動家は、武器を取って奴隷の中からの蜂起を扇動したが、その他の者は法に添ったやり方を選んだ。
奴隷制度廃止運動 (1810-60) の影響力ある指導者

「武器」を取った奴隷の蜂起 (1700 - 1859)

プランテーション奴隷制の経済的価値は、イーライ・ホイットニーによる1793年の綿繰り機の発明で拡大した。この機械は種殻や時には粘り着く種から綿繊維を分離するように工夫されたものだった。この発明で、綿糸生産量は従来の50倍にもなり、綿花栽培業に革命をもたらした。その結果、綿花産業の爆発的成長をもたらし、南部での奴隷労働に対する需要も高まった。

同時期に北部諸州は奴隷制を禁止したが、アレクシス・ド・トクヴィルが『アメリカの民主主義』（1835年）で指摘しているように、奴隷制の禁止といっても常に奴隷が解放されることを意味しているのではなかった。トクヴィルは、北部諸州が段階的解放を決めたとき、州内での奴隷販売を違法としたと言っている。このことは解放する前に奴隷を売ろうとする唯一の方法は南部に移動することを意味していた。トクヴィルはそのような移動が実際にある規模で起こったという証拠は残さなかった。実際に北部の奴隷解放は、北部の自由黒人の人口で見ると1770年代の700人から1810年の5万人という拡大に繋がった。

奴隷の需要が増すにつれて、供給は制限された。1787年に採択されたアメリカ合衆国憲法は連邦議会が1808年まで奴隷の輸入を禁止することを妨げていた。1808年1月1日、連邦議会はそれ以降の輸入を禁止した。新しい奴隷はその時点で合衆国内にいる者の子孫でなければならなくなった。しかし、国内の奴隷貿易と合衆国市民による国際貿易への関与あるいは奴隷貿易船の艤装は禁じられていなかった。この法にも確かに違反はあったが、アメリカの奴隷制は多かれ少なかれ自己保持的になっていった。

バージニア州や両カロライナ州海岸地帯の農業の変化により、農園主は過剰な奴隷労働力を抱えていた。農園主は奴隷貿易業者に奴隷を売り、業者はジョージア州、アラバマ州、ミシシッピ州、アーカンソー州、ルイジアナ州およびテキサス州のいわゆる深南部で拡張するプランテーションのための市場に奴隷を連れて行った。この国内奴隷貿易と奴隷の強制移住はさらに半世紀も続いた。国内奴隷貿易の規模は深南部の富に貢献した。1840年、最大の奴隷市場であり、輸入港でもあったニューオーリンズは国でも3番目の大都市になり、最も富める町になった。

アメリカ合衆国憲法の5分の3条項により、奴隷所有者は連邦政府での勢力を伸ばし、議会で逃亡奴隷法を成立させた。南部を脱出した逃亡奴隷はオハイオ川や北部と南部を分けるメイソン＝ディクソン線の他の場所を越え、秘密結社「地下鉄道」の支援により北部に入った。シンシナティやオバーリンなど北部の町にアフリカ系アメリカ人が存在することは北部白人を扇動し、他の者は元所有者から元奴隷を隠し、また他の者はカナダで自由になるのを助けた。1854年以降。共和党は奴隷勢力の力を弱め、特に連邦政府の2、3の部門を支配していた奴隷制擁護派の民主党を排除した。

中西部の諸州が1820年代に奴隷制を許さないと決めたので、また北東部の大半の州が部分解放で自由州となったので、北部の自由州が団結して地理的に連続した一つの地域となった。分割線はオハイオ川とメイソン＝ディクソン線になった（奴隷州のメリーランド州と自由州のペンシルベニア州の間）。

1845年、南部バプテスト連盟の設立で北部と南部はさらに別々になっていった。福音や旧約聖書には神や主が奴隷制度を容認していると解せる文脈の記述があることに注目した人びとがいた。当然、これらの聖書の記述は古代社会であるにもかかわらず、彼らはこれを文字通り近代社会に当て嵌めうるとの強引な解釈を行った。この会議はこのように聖書が奴隷制を認めているという解釈を採用し、キリスト教徒でも奴隷を所有できるとする解釈を打ち出した。初めは多くの教会や聖職者はこの強引なこじつけの解釈を黙認したが、やがて南部バプテスト会議はその後この解釈を明確に否定するようになった。この分裂は北部バプテストが奴隷制に反対することで深刻になり、特に1844年までに家庭伝道教会が奴隷を資産として保っている者は宣教師たりえないと宣言することで決定的となった。メソジストと長老派教会は同様に北部と南部で分裂したので、1850年代までに民主党だけが国全体の組織となり、それも1860年アメリカ合衆国大統領選挙で分裂した。

1831年、バージニア州サザンプトン郡で奴隷による流血反乱が起こった。ナット・ターナーという奴隷は読み書きができ、「幻視」を見て、ナット・ターナーの反乱あるいはサザンプトン反乱と呼ばれる反乱を指導した。ナット・ターナーとその追随者は自分や他の奴隷を自由にするという目標をもって決起し、子供を含むおよそ50名の白人の男女殺害したが、結果的には白人民兵に鎮圧された。
ナット・ターナーは絞首刑になり体皮を剥かれた。その仲間として戦った連中も絞首刑にされた。白人民兵はナット・ターナーやその仲間を殺すだけで治まらず、反乱には関わっていなかった無実の100人以上の奴隷を殺害した。その反乱の後は、南部中で厳しい法律が制定され、アフリカ系アメリカ人の既に制限されていた権利をさらに抑えることになった。典型的なものはバージニア州で制定された奴隷、自由黒人および白人と黒人の混血児に対する教育を制限する法であった。だがしかし、これらの法を個人的に拒む者もいた。その中でも著名な者は後に南軍の将軍となったストーンウォール・ジャクソンであった。

1854年のカンザス・ネブラスカ法の成立後、境界戦争がカンザス準州で勃発した。そこでは、奴隷州と自由州のどちらで合衆国に加盟するかという判断を住民に委ねられていた。奴隷制度廃止運動家のジョン・ブラウンは積極的に反抗し、「血を流すカンザス」では多くの白人南部人と同様に殺人も行った。同時に、奴隷勢力が連邦政府を席捲するという恐れが反奴隷制を掲げる共和党を強くさせ議会に送り込んだ。

ドレッド・スコットが、奴隷制の禁じられている領土に住んでいたことを理由にその解放を求めて訴訟を起こしたときは62歳であった。その領土とはルイジアナ買収で得た土地の北部であり、ミズーリ妥協の条項で奴隷制は排除されていた。最高裁はスコットの自由を否定する判決を下し、この判決が合衆国を南北戦争に導くことになった。この判決は、スコットが連邦裁判所に訴訟を起こす権利のある市民ではないとし、連邦議会がミズーリ妥協を成立させるには憲法で権限を与えられていないとした。

1857年の「ドレッド・スコット対サンフォード事件」の判決は、6対3の評決で、自由州に連れて行かれた奴隷は自由にならないとした。連邦議会は領土から奴隷制を禁じることができないし、黒人は市民になり得ないとした。この判決はエイブラハム・リンカーンを含め多くの共和党員に不公平と見なされ、奴隷勢力が最高裁を支配している証拠とも見なされた。裁判長ロジャー・トーニーによって書かれた判決文は奴隷とその子孫から市民権を取り上げた。この判決は奴隷制度廃止運動家を激怒させ、奴隷所有者を勇気づけた。

国の分裂は1860年アメリカ合衆国大統領選挙で際だって露呈された。選択肢は4つに分かれた。一つの党（南部民主党）が奴隷制を裏書きした。一つ（共和党）はそれを否定した。一つ（北部民主党）は民主主義で住人が地域ごとに奴隷制の採用を決めればよいと言った。4つめの党派（立憲連合党）は合衆国が存続の節目に立っており、他の全てのことは妥協すべきと言った。

共和党のリンカーンが一般投票で最多票を獲得し、選挙人投票では過半数を得た。しかし、リンカーンは南部の10州の候補者名簿にも載らなかった。リンカーンの選出は必然的に分割線で国を2つに分けた。南部の多くの奴隷所有者は共和党の実際の意図が奴隷制の存在する州でのその廃止であり、400万人の奴隷の突然の解放は無報酬で働く労働力から大きな利益を得ていた奴隷所有者とその経済にとって問題となることを恐れた。

奴隷所有者は、新しい州で奴隷制を禁じることが自由州と奴隷州の微妙な平衡関係と見ていたものを破壊するとも論じた。この平衡関係を終わらせることは製造業の発達した北部の支配を許し、輸入品に高い関税を課することになるのを恐れた。これらの要素が結びついて南部は合衆国からの脱退を選択し南北戦争が始まった。リンカーンのような北部指導者は奴隷制の利益を政治的脅威と見なしており、南部の脱退については新しい南部連合、アメリカ連合国がミシシッピ川と西部を支配する可能性があり、政治的にも軍事的にも認めがたいものとした。

1861年に始まった南北戦争の結果はアメリカにおける動産としての奴隷制の終焉であった。戦争が勃発して間もなく、弁護士を職業とする北軍の将軍ベンジャミン・F・バトラーに信託された法的な操作により、北部の「所有」となった奴隷は「戦争の禁制品」と考えられ、それ故に、戦争前の南部の所有者の元に帰る必要はないとされた。すぐにその噂が広まり、多くの奴隷は「禁制品」と宣言されることを願って北部の領土内に逃亡した。「禁制品」の多くが北軍の労働者あるいは兵隊として参加し、黒人だけで構成されるアメリカ有色人種連隊も結成された。他のものはモンロー砦の近くのグランド・コントラバンド・キャンプのような避難民キャンプに行くか北部の都市に逃れた。バトラー将軍の解釈は連邦議会が1861年の没収法を通して補強された。この没収法は南軍に使われていた財産は、奴隷を含み、すべて北軍に没収されることを宣言した。

1863年1月1日のリンカーンによる奴隷解放宣言は北軍が南部に到着すればすぐに南部の奴隷に自由を約束する強力な動きであり、また、北軍にアフリカ系アメリカ人を徴兵することも認めた。しかし、奴隷解放宣言は南部と境界を接し、北軍に付いている奴隷所有州の奴隷を解放しなかった。連合国の諸州はリンカーンの権威を認めず、奴隷解放宣言は境界州に適用されなかったので、最初に解放された者は北部の領域に逃げ込んだ少数の奴隷だけであった。それでも奴隷制の廃止が公式の戦争目的とされ、北軍が南部から奪った領土には強制された。1860年の国勢調査によれば、この政策で400万人近い奴隷、すなわち全人口の12％以上の者を解放することであった。
新しく作られたアリゾナ準州では、1863年2月24日のアリゾナ基本法で奴隷制を廃止した。ケンタッキー州を除きテネシー州などの境界州は1865年早くまでに奴隷制を廃止した。北軍が南部に侵攻するにつれて解放宣言が執行され解放された奴隷がいた。残る南部の州に解放が実際に訪れたのは1865年春のアメリカ連合国軍の降伏の後であった。当時テキサス州には25万人以上の奴隷が残っていた。連合国崩壊の知らせが届いた所から奴隷が解放されていった。決定的な日は1865年6月19日であった。テキサス州やオクラホマ州などでは、その知らせがガルベストンの最後の奴隷まで届いた日として6月10日を記念して祝っている。

法的にはケンタッキー州の奴隷約4万人が解放されたのが最後だった。これは1865年12月、アメリカ合衆国憲法修正第13条の批准が成立した時であった。

レコンストラクションの間、奴隷制が永久に廃止されるのか、あるいは北軍がいなくなれば奴隷制に近いような形が現れるのかが重大な問題であった。

1867年の連邦法で、ニューメキシコ準州に残っていたスペイン領時代以来の分益小作制度あるいは借金による束縛は奴隷制の名残であるとして禁じられた。1903年から1944年まで最高裁は黒人の借金による束縛に関する幾つかの事件に判決を下し、そのような状態を違憲とした。しかし、実際には分益小作制度が南部の黒人にも白人農夫にも日雇いの形で残っていた。

1832年以降の反教育法は、その35年後の南北戦争と奴隷解放の後も、解放された者や他のアフリカ系アメリカ人の識字率が上がるにつれて、疑いもなく大きな影響を残した。解放後、レコンストラクション以降に無学の者が資本主義的な仕組みに加わろうとしたり自立しようとしたりするときに、無学であることが大きな障壁となったので、それらの法律の不公平さに注意が引き付けられることになった。
結果的に、多くの宗教組織、元北軍の士官や兵士および富裕な慈善家が立ち上がり、特に南部のアフリカ系アメリカ人の学力を上げるために教育機関を創設したり資金を作ったりした。彼らは教師を育てるための師範学校を作り、それが後にハンプトン大学やタスケギー大学になった。ブッカー・T・ワシントン博士のような教育者の働きに刺激を受けて、20世紀の初めの3分の1までに、5,000校以上の学校が南部の黒人のために作られた。そのための資金としてヘンリー・H・ロジャーズ、アンドリュー・カーネギー、および最も有名なところではジュリアス・ローゼンウォルドのような個人によってもたらされた私的マッチングファンドが使われた。これらの篤志家は下層階級から出て、富を築いた者が多かった。

2007年2月24日、バージニア州議会は共同決議案第728号を成立させ、「アフリカ人の不本意な奉仕およびアメリカ州の先住民に対する搾取に深い後悔の念を表し、あらゆるバージニア州住民の間の和解を提案」した。この決議案の成立により、バージニア州はアメリカ合衆国50州の中で初めて、州の政体を通じて奴隷制に後ろ向きに関わったことを認めた。この決議案成立は、アメリカ植民地の初期奴隷貿易港の一つであったジェームズタウンの開設400周年を祝ったすぐ後のことだった。

19世紀、奴隷制を擁護する者はしばしば「必要悪」として制度を弁護した。奴隷制を続けるよりも解放することの方が社会的また経済的に害を及ぼすという恐れが言われた。1820年、トーマス・ジェファーソンは奴隷制について手紙に次のように書いた。

ロバート・E・リーは1856年に次のように記した。
しかし、奴隷制度廃止運動が進み、プランテーションが拡大するに連れて、奴隷制に対する南部の弁明は影を潜めていった。当時の弁明は、奴隷制が労働者管理には恩恵のある仕組みだという主張に置き換えられた。ジョン・カルフーンは、1837年の上院における有名な演説で、奴隷制は「悪ではなく善である、肯定的善である」と宣言した。カルフーンはその見解を次のような理由で補強した。
17世紀、ヨーロッパからの植民者によって先住民族を奴隷化することが通常であった。これら先住民族奴隷の多くは海外に輸出され、特にカリブ海の「砂糖の島」では顕著であった。歴史家のアラン・ギャレイは1670年から1715年まで、イギリスの奴隷貿易業者が24,000人ないし51,000人の先住民を現在のアメリカ合衆国南部から輸出したと見積もった。

先住民の奴隷制はフランシスコ会伝道所を通じてバハ・カリフォルニアとアルタ・カリフォルニアでまとめられ、名目上は10年間の労働ということになっていたが、実質的には恒久的奉仕であり、1830年代中頃に廃止されるまで続いた。1847年から1848年の米墨戦争に続いて、カリフォルニアの先住民は新しく作られたカリフォルニア州で1850年から1867年まで奴隷にされた。奴隷制は所有者による保証金の積み上げを必要とし、奴隷化は襲撃によって起こり、インディアンの流浪者には罰として4ヶ月間の奉仕が課された。

アラスカ海岸の南東部に住んでいたハイダ族とトリンギット族は伝統的に激しい戦士であり奴隷貿易業者としても知られ、遠くカリフォルニアまで襲撃に出かけた。奴隷制は先祖代々のものであり、戦争で捕獲した者を奴隷にした。太平洋岸北西部の種族の中では人口の4分の1が奴隷であった。北アメリカには他にも奴隷を所有する種族があり、代表例はテキサスのコマンチェ族、ジョージアのクリーク族、ユロク族のような漁労種族、アラスカからカリフォルニアの間の海岸に住んだポーニー族とクラマス族であった。

1800年以降、チェロキー族などの種族は黒人奴隷を購入して使役し始め、これが1830年代にインディアン準州に移動させられるまで続いた。

チェロキー族社会の奴隷制の性格は白人の奴隷制社会を映したものであった。法律でチェロキー族と奴隷、自由によらず黒人との結婚を禁じた。奴隷を助けた黒人は笞打ち100回の罰となっていた。チェロキー族社会では、黒人が事務所を構えること、武器を携帯すること、および財産を持つことが禁じられ、黒人に読み書きを教えることも違法であった。

対照的に、セミノール族は逃亡奴隷であるアフリカ系アメリカ人を対等に迎え入れた（ブラック・セミノールを参照）。

奴隷所有者の中には黒人や先祖が黒人である者がいた。1830年、南部には3,775人のそのような奴隷所有者がおり、その80％はルイジアナ州、サウスカロライナ州、バージニア州、およびメリーランド州にいた。彼らのうち半数は田舎よりも都市に住み、ニューオーリンズとチャールストンの2つの市が多かった。その中でもしっかりした基盤のある農園主は極少数であり、多くは混血であった。歴史家のジョン・ホープ・フランクリンとローレン・シュウェニンジャーは次のように記した。
歴史家のアイラ・バーリンは次のように記した。
自由黒人は、「黒人と奴隷は同義語という考え方に挑むことで常に奴隷所有者にとっての象徴的な脅威」と認識されていた。自由黒人は逃亡奴隷の潜在的な結託者と見なされており、「奴隷所有者は自由黒人に対する恐れや嫌悪感をはっきりと証言していた。不安定な自由を得ているに過ぎない自由黒人にとって、『奴隷を所有することは、経済的な利便性だけでなく、自由黒人であることを証明する必要欠くべからざるものであり』、過去の奴隷状態に決別し、承認されないまでも奴隷制そのものを受け入れることであった。」

歴史家のジェイムズ・オークスは、「黒人の奴隷所有者の圧倒的多数がその家族の一員を購い、慈善家として振る舞う自由人であった証拠がある」と述べた。19世紀の初期、南部の諸州は奴隷所有者が奴隷を解放することをどんどん難しくしており、しばしば家族の一員を購う者は選択の余地もなく紙の上で主人と奴隷の関係を続けていくしかなかった。1850年代、「奴隷は出来る限り白人のみの管理に留めて置くべきであるという根拠で、保証人を持つ権利も制限するようなことが行われるようになった。」

歴史家のピーター・コルチンは1993年に、最近まで奴隷制の歴史家は奴隷よりも奴隷所有者の挙動の方に集中してきたと述べた。このことの一部は、ほとんどの奴隷所有者が読み書きができ、その考え方を文書に残すことができたことに対し、ほとんどの奴隷は読み書きができず、文書を残せなかったという事実に拠っている。奴隷制が良性のあるいは「厳しい搾取の」制度であったかどうかについては学者の間でも意見が分かれている。コルチンは1900年代初期の歴史学の状態について次のように記した。
歴史家のジェイムズ・オリバー・ホートンとルイーズ・ホートンは、フィリップスの思考態度、方法論および影響度を次のように表現した。
この奴隷に関する人種差別的態度は、やはり20世紀初期に支配的であったレンコンストラクションの歴史に関するダニング学派の歴史学にも引き継がれた。エリック・フォーナーはその2005年の著書で次の様に書いた。
1930年代から1940年代に始まり1950年代に安定期に達した歴史学は、フィリップスの時代の「あからさまな」人種差別からは離れた。しかし、歴史家達は依然として奴隷を対象として強調した。しかるにフィリップスは主人の親切な注意の対象として奴隷を表現した。ケネス・スタンプのような歴史家はその強調するところを奴隷の酷使や虐待に合わせた。

歴史家スタンリー・M・エルキンスはその1959年の著書「奴隷制：アメリカの制度的および知的生活の問題」で、奴隷を純粋に犠牲者として取り上げ、アメリカの奴隷制をナチ強制収容所の残酷さに擬えた。そこでは奴隷の意志を完全に破壊し、「骨抜きにされた従順なサンボ（黒人）」を作り上げ、主人に全く依存するものとした。エルキンスの理論には、すぐに歴史家達の反響があり、主人と奴隷の関係に関する効果に加えて、奴隷は「完全に閉ざされた環境ではなく、大きな多様性の出現を許容し、その主人よりもその家族、教会および地域社会に見出すことのできる者との重要な関係を追求できる環境」ではなかったことが徐々に認識されるようになった。1970年代のロバート・E・フォーゲルとスタンリー・L・エンガーマンはその著書『十字路の時間』で、サンボ理論の見解を救い出す最後の試みを行い、その主人のプロテスタント的労働倫理を内在化した存在として奴隷を描いた。奴隷のさらに親切な姿を描く際に、彼らは1974年の著書で、奴隷が行き働いた物質的状態が当時の自由農夫や工場労働者のそれに比べて良かったと指摘した。
1970年代と1980年代の歴史家は考古学的記録、黒人の伝承および統計データを用いて、奴隷生活のより詳しい状態や微妙なところを記述した。元奴隷やの自叙伝や1930年代に連邦記者プロジェクトが行ったインタビューを元に、歴史家は奴隷が経験したままに奴隷制を記述できた。厳密に犠牲者であったり、プランテーションの主人が作り上げた幸福な奴隷とはかけ離れて、奴隷はその行動において快活であり自主的な存在であるように見られた。自主的な努力と奴隷制の中の生活を築こうという努力にも拘わらず、現在の歴史家は奴隷の状態の危険さを認識している。奴隷の子供は両親と所有者の双方の命令に従うことをすぐに覚えた。子供は両親が躾けられているのを見て、自分達もその主人に肉体的あるいは言葉で虐待されることを理解するようになった。この時代の歴史家の著書としては、ジョン・ブラシンゲイムの『奴隷社会』、ユージーン・ジェノヴェーゼの『ロール、ジョードン、ロール』、レスリー・ハワード・オーウェンスの『財産の人種』、およびハーバート・ガットマンの『奴隷制における家族および自由』がある。

2019年にアメリカに最初の黒人奴隷が上陸してから400年となるのを機に、歴史家による調査プロジェクト『Project 1619』が発足し、サン・ファン・バウティスタ号との関連など様々な情報が判明している。

</doc>
<doc id="1251479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251479" title="安倍正直">
安倍正直

安倍 正直（あべ まさなお、貞享2年（1685年） - 寛保2年（1742年）6月8日）は、江戸時代の医師・旗本・600石。

旗本侍医・安倍瑞屯の子。兄・安倍瑞運の養子。通称は吉十郎、半五郎、瑞順、長徳院。はじめ、正長。妻は、永井元安の娘。

宝永6年（1709年）、家督相続、徳川家宣に仕える。

享保9年（1724年）、小石川養生所の療治となる。

</doc>
<doc id="1251480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251480" title="竹本由紀夫">
竹本由紀夫

竹本 由紀夫（たけもと ゆきお、1956年8月1日 - ）は、静岡県出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

修善寺工業高では、1974年夏の県大会準決勝に進出するが、清水市商に逆転負け、甲子園には届かなかった。

高校卒業後は、社会人野球の新日本製鐵室蘭に入団。1979年の都市対抗ではエースとして投げ、高梨英夫（大昭和製紙北海道から補強）が放った当時の通算新記録となる決勝ホームランなどもあり、ベスト8に進出。また第4回インターコンチネンタルカップ日本代表に選出され、日本の準優勝に貢献した。同年のドラフト会議でロッテオリオンズから1位指名を受けるが入団を拒否した。

翌1980年、第26回アマチュア野球世界選手権の代表に選ばれキューバ戦などで好投、都市対抗では大昭和製紙北海道の補強選手として出場。初戦では、世界選手権代表の長谷部優を擁する松下電器と対戦。4回からリリーフとして登板し、5－4と逃げ勝つ。準々決勝では東芝府中と戦い、高梨の新記録となる通算8号ホームランを放ち先制すると8回にも高梨が決勝打を打ち浜師勝彦との室蘭リレーで勝ちベスト4に進出した。同年は、石毛宏典（プリンスホテル→西武）、原辰徳（東海大→巨人）とともに御三家として注目を集め、ドラフト会議でヤクルトスワローズから1位指名を受け入団した。

当初右腕の本格派で、スライダー・シュートを武器とする社会人ナンバーワン右腕として即先発ローテーション入りを期待されたが、結局1勝も挙げることができず1984年に引退。僅か4年でプロ野球生活の幕を閉じた。

プロで活躍出来なかった理由として、プロ入り後の投球フォーム改造が定着しないまま、一軍の試合に登板させられたことが挙げられている。対巨人戦にリリーフ登板の際、日本テレビで試合の解説をしていた金田正一が、「こんなにバランスの悪いフォームでは、プロでは絶対に通用しない。良いと思うところが何もない」とそのフォームの悪さを指摘している。さらに別の巨人戦での登板時には、「期待の新人だから即戦力として使いたいのかも知れないが、もう一度ファームで鍛え直した方がよいと思う」と語っている。

</doc>
<doc id="1251481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251481" title="プレジャーボート">
プレジャーボート

プレジャーボート（）とは、海洋レジャーに使われる船艇の総称。ヨット、モーターボート、水上オートバイなど。

用途としてはスポーツフィッシング、クルージング、マリンスポーツ、スピードレースなど。近年、先進国や中進国で需要が高まっている。

日本ではおおむね15 - 60フィート程度のものが一般的で、ハルの素材はほとんどの場合FRP製である。FRPのリサイクル難から、昔ながらのウッドも見直され、また、オーストラリアやニュージーランドで発達したアルミへの関心も高まっている。国内ではトヨタ自動車のマリン事業部がアルミハルを手がけている。

小さいものにはインフレータブルボート（ゴムボート）、カートップボート、分割式ボートなどがある。富裕層向けとして100フィートを超える（メガヨット、ギガヨットとも）も多数建造されている。一例としてマイクロソフト社の共同創業者で実業家のポール・アレンが所有するオクトパスは全長441フィートの船体にプールなどの快適装備の他、2つのヘリパッドと専属の艦載ヘリ、2種類の海底探査機を始めとした探査機材が搭載され、海底調査の専門家チームが乗船すれば海洋調査船としても機能する。

なおプレジャーボートを軍や行政組織が業務用に流用することもある。沿岸警備隊や水上警察などが警察用無線や回転灯の追加など小改造を施した上で哨戒艇（巡視艇）として使用する事が多い。アメリカ海軍ではベトナム戦争中にプレジャーボートを元とした河川哨戒艇(PBR)が大量配備された。また、イラン・イラク戦争では、イラン革命防衛隊がスウェーデン製のプレジャーボートを大量購入し、ペルシャ湾において武装小艇として活用している。

</doc>
<doc id="1251486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251486" title="こう鼻">
こう鼻

擤鼻（こうび)(英:blow one's nose)とは鼻に在る鼻汁を息で吹き出して体外に排出する行為。洟擤み（はなかみ）とも。動詞では「擤む（かむ、はなかむ）」という。

擤鼻の際は汚らしい音が発生するので人前で行うことは日本ではマナー違反と考えられている。

特に蓄膿症の気のある子供は擤鼻を上手に行うことが求められる。

この行為のやりすぎは様々なリスクを生みやすい。

日本の漫画などにおいて、擤鼻を描写する際は、「ちーん」という擬音が広く用いられている。また、漫画以外においても、親が幼児に対して「ちーんしましょうね」などと、行為自体を指し示すのに用いる場合もある。

</doc>
<doc id="1251494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251494" title="テイデ山">
テイデ山

テイデ（Teide）もしくはピコ・デル・テイデ（Pico del Teide）は、カナリア諸島のテネリフェ島にある、スペイン領内最高峰に当たる火山。テイデ山とその周辺は、「テイデ国立公園」という面積18,900ヘクタール あまりを持つ国立公園になっており、2007年にはユネスコの世界遺産に登録された。

海抜の標高は3,718メートルで、近海の海底からの高さはおよそ7,500メートルであり、スペイン領内最高峰であるとともに、大西洋の島にある山としても最高峰である。テネリフェ島それ自体が地球で第三位の規模を持つ火山になっていることから、テネリフェ島は世界第三位の火山島でもある、また、テネリフェは標高も火山島として世界第三位になっている。

噴火を繰り返してきた歴史と人口密集地に近いことから、国際火山学地球内部化学会によって、テイデ山は将来起こりうる自然災害に備えるための緊密な研究が要請される特定16火山（) のひとつに指定されている。 

テイデという名前は、グアンチェ族の言葉で「地獄」を意味する「エチェイデ」（Echeide）に由来する。実際、現地民にとっては、テイデ山周辺は禁忌の場所と見なされてきた。神話によれば という名前の悪魔がここに住んでいた。

最初の頂上到達は、エドマンド・スコーリー卿 (Sir Edmund Scory) によって、1582年に達成された。

テイデは現在は活動を休止しているが、歴史上何度も噴火を繰り返してきた。最も直近の噴火は、西斜面の噴出孔から噴火した1909年のものである。歴史上甚大な被害をもたらした噴火は、1704年、1705年、1706年のものである。この時はガランチコ () の町と主要港を壊滅させ、ほかの小さな村のいくつかも滅ぼした。1798年にも、甚大な被害をもたらした噴火は起こっている。 

およそ15万年前には、記録に残っているものよりも大規模な噴火が起こったとされ、このときに標高2,000メートル地点の巨大なカルデラ「ラス・カニャダス」(Las Cañadas) が形成された。このカルデラは、東西15km、南北10キロメートルに及ぶものであり、その南部の構造物である「グアハラ」（Guajara）では、絶壁が標高2,100メートルから2,715メートル地点まで屹立している。標高3,718メートルのテイデ山頂自体も、その兄弟峰である成層火山のピコ・ビエホ（, 標高3134メートル）も、ともにカルデラの北半分に位置し、この先史的な噴火に続く一連の噴火で形成されたものである。

テイデ山は、植物の固有種の多さでも特記される。例としては、エニシダの一種であるテイデエニシダ（Cytisus supranubius, Retama del Teide）、ムラサキ科の一種で3メートルにもなるエキウム・ウィルドプレッティ、アラセイトウの一種である Erysimum scoparium などである。火山の中腹部にあたる標高1000 - 2000メートル地域には、カナリーマツ（）の森林が広がっている。

火山、およびカルデラ「ラス・カニャダス」を含む周辺は、「テイデ国立公園」として保護されている。アクセスは、北東から南西へと延びる公道による。公的なバス・サービスである（テネリフェ都市間輸送）によって、テイデ - プエルト・デ・ラ・クルス（）間、テイデ - プラヤ・デ・ラス・アメリカス（）間のバスが、毎日運行されている。標高2,356メートル地点の道端からはロープウェーが出ており、頂上近くの3,555メートルまで行くことができる。ただし、頂上それ自体には、立ち入りの制限があり、立入許可証（これはサンタ・クルス・デ・テネリフェにある公園事務局で手に入る）は、頂上までの残り200メートルほどは自力で登ることを義務付けている。

国立公園内には、礼拝堂付きの国営観光ホテルがある。

</doc>
<doc id="1251496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251496" title="テイデ国立公園">
テイデ国立公園

テイデ国立公園（, ）は、スペインの国立公園。カナリア諸島のテネリフェ島にある。1954年には国立公園に指定された。2007年には国際連合教育科学文化機関(UNESCO)の世界遺産（自然遺産）に登録された。2007年にはに選ばれた。

テイデ国立公園は標高3718mのテイデ山を中心としている。国立公園の範囲に含まれるの標高は3135mであり、テイデ山に次いでカナリア諸島で2番目に高い山である。テイデ山の東尾根にはがある。テイデ国立公園の訪問者数は年間約300万人であり、2015年には世界で8番目に訪問者数の多い国立公園だった。

チリ・イースター島にあるラパ・ヌイ国立公園と姉妹公園協定を結んでいる。モロッコのに対して技術的な支援を行っている。

1954年1月22日には同じくカナリア諸島にあるとともに国立公園に指定され、カンタブリア山脈のコバドンガ国立公園（現・ピコス・デ・エウロパ国立公園）とピレネー山脈のオルデサ・イ・モンテ・ペルディード国立公園に次いでスペインで3番目・4番目の国立公園となった。1989年には欧州評議会からが授与された。国立公園登録50周年を前に、2002年にはユネスコの世界遺産登録に向けた運動が開始された。その5年後の2007年、ニュージーランドのクライストチャーチで開催された第31回世界遺産委員会で世界遺産（自然遺産）に登録された。世界遺産登録では、テイデ国立公園が核心地域、が緩衝地域となった。2007年にはアンテナ3とによってに選ばれた。

テイデ山の斜面に流れた溶岩はとても薄いが、栄養やミネラルが豊富な土壌は豊かな植物種を支えている。維管束植物は168種であり、うち33種はテネリフェ島の固有種である。テイデ山の標高1000mから2100mの部分をの森が覆っているが、森林限界は大陸部の同緯度の山地（熱帯の山地）よりも約1000m低い。高標高の場所ではラス・カニャーダスのカルデラが、ヒマラヤスギ属のやカナリアマツなど、より繊細な種のために十分なシェルターを提供している。

テイデ国立公園でもっとも優勢な植物種はであり、白色やピンク色の花を咲かせる。エリシマム属のErysimum scopariumは白色や紫色の花を咲かせ、エキウム・ウィルドプレッティの赤色の花は高さ3メートルに達する。マーガレット属のArgyranthemum teneriffaeは3600m近い標高の場所でも見ることができる。スミレ属のはテイデ山の頂上ですら見ることができ、スペインでもっとも標高の高い場所で開花する植物である。

テイデ国立公園の植物は、高い標高・強烈な太陽光・極端な気温変化・水分の欠乏など、厳しい環境条件に適応している。半球形の形状となったり、産毛や蝋状の表面となったり、葉の露出部を減らしたり、花を多くつけたりする適応が起こる。植物の開花は晩秋または初夏、具体的には5月から6月に起こる。

テイデ国立公園には無数の無脊椎動物が生息しており、クモ、甲虫類、ハエ目、カメムシ目、ハチ目などがいる。その40%以上が固有種であり、70種はテイデ国立公園でしか見られない。この一方で、テイデ国立公園に存在する脊椎動物は限られている。国立公園内にはカナリーアオアトリ、、カナリア、チョウゲンボウの亜種など、10種類の鳥類が巣を作っている。

、ヤモリ科の、トカゲ科のと、爬虫類の固有種は3種が確認されている。国立公園内に生息する哺乳類唯一の固有種は、コウモリのである。ムフロン、ウサギ、ハツカネズミ、クマネズミ、ノネコ、ハリネズミは、いずれも人間によって国立公園内に持ち込まれた哺乳類である。

テイデ国立公園と火星は環境条件や地質面が類似しており、テイデ国立公園は火星に関する研究のための火山基準点となっている。

火星の探査を行う機器、または過去・現在の火星の生命の存在を明らかにする機器を試験するために理想的な場所がテネリフェ島である。2010年には研究者グループが、2016年から2018年のエクソマーズ計画で用いるラマン機器の試験をラス・カニャーダス・デル・テイデで行った。

2011年6月にはイギリスの研究者グループがテイデ国立公園を訪れ、火星で生命を発見するための方法の試験を行った。2012年にはテイデ国立公園で火星探査用新型ロボット車両の試験を行っている

イギリスのロックバンドであるクイーンのブライアン・メイは、1971年秋にテイデ天文台で卒業論文を執筆していた時に『タイ・ユア・マザー・ダウン』を作曲した。

テイデ国立公園の風景は『恐竜100万年』（1966年、イギリス）、『10億分の1の男』（2001年、スペイン）、『タイタンの戦い』（2010年、アメリカ合衆国）、『タイタンの逆襲』（2012年、アメリカ合衆国）などの映画に登場している。

カナリア諸島のユダヤ人コミュニティが主導して、2008年12月8日にはテイデ山の頂上付近にイスラエル国旗が置かれた。

テイデ山の頂上付近には雪の聖母に捧げられた小規模な礼拝堂が設置されており、この礼拝堂はスペインでもっとも高い場所にあるローマカトリック施設である。

1989年6月24日、の番組「」は、宇宙人とコンタクトを取るためにテイデ国立公園で「UFO Alert」を発し、このイベントには約4万人が参加した。

1998年、ドイツの心理学者であるHeide Fittkau Gartheを中心とするカルト集団32人が、テイデ国立公園内で集団自殺を企てたとして逮捕された。

高地トレーニングを行うことができ、気候が安定しており、離島にあって気の散る要素が少ないため、自転車競技チームの練習場所として人気がある。チームスカイ、リクイガス、アスタナ・プロチームなどがテイデ国立公園内でトレーニングを行ったことがある。

</doc>
<doc id="1251497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251497" title="芝山宣助">
芝山宣助

芝山 宣助（しばやま のぶすけ）は、江戸時代前期から中期にかけての武士。尾張藩の家臣、武家・芝山家の祖。

権大納言・芝山宣豊の子として誕生。

大納言・徳川光友に仕え武士となる。子孫も代々尾張藩に仕える。

</doc>
<doc id="1251498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251498" title="シュコツィアン洞窟群">
シュコツィアン洞窟群

シュコツィアン洞窟群（シュコツィアンどうくつぐん、スロベニア語 Škocjanske jame ; ）は、スロベニア南部のクラス地方（, カルスト地方）にある洞窟である。ここには、巨大な陥没ドリーネ（）や、深さ200m以上、長さ約6kmの地下川洞窟、滝などがある。この地方は「カルスト地形」研究史上、世界的に最も知られた場所で、カルストの語源にもなっている。ポストイナ鍾乳洞から南西33 kmに位置する。

1986年に、ユネスコの世界遺産に登録された。

この大河はヴェリカ ドリーネ（Velika dolina）で地下に潜入し、この洞窟から西北西に34kmにわたって地下を流れ、Monfalconeの近くで地表に現れ、ティマヴ河（Timavo River）の源流となり、2km流れてアドリア海に注いでいる。雨期、地表から160mの深さにあるヴェリカ ドリーネの底から、レカ河が地下に流れ込んでいく様子は実に壮観である。

シュコツィアン洞窟群のある一帯は、考古学的な出土品も豊富で、一万年以上前からこの地に人が住んでいたことを物語っている。'Mušja Jama'で見つかった遺跡は、青銅器時代末期から鉄器時代にかけて、ギリシャの影響を受ける形で、洞窟に寺院が作られていたことを示している。

この地方は、3000年ほど前にはヨーロッパ、特に地中海世界の重要な巡礼地のひとつであったと考えられている。その地底奥深くへとぽっかり口をあけた景観は、死後の世界や先祖の霊魂との交流に結びつくものと考えられた。

</doc>
<doc id="1251499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251499" title="ピーター・マーフィー">
ピーター・マーフィー

ピーター・ジョン・マーフィー（Peter John Murphy、1957年7月11日 - ）は、バウハウスのヴォーカリストとして知られるイギリスのミュージシャンである。出身はノーザンプトンシャーのウェリンバラ。吸血鬼を思わせる細く鋭角的な顔立ちが特徴。通称「ゴスの帝王」。

1979年にバウハウスのメンバーとしてレコード・デビュー。バウハウス解散後、元ジャパンのミック・カーンと組みユニット「ダリズ・カー」を結成。1984年にオリエンタリズム溢れるアルバム『ウェイキング・アワー』を発表するが直後に解散し、本格的にソロ活動をスタートさせた。

1990年発表のソロ・アルバム『ディープ』は、母国イギリス以上にアメリカで受け入れられた。アルバムは全米44位に達し、シングル「カッツ・ユー・アップ」は『ビルボード』誌のモダン・ロック・チャートでは1位、総合シングル・チャートのBillboard Hot 100でも55位に達した。

</doc>
<doc id="1251500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251500" title="ゴール (スポーツ)">
ゴール (スポーツ)

スポーツにおけるゴールとは、スポーツ競技の勝敗を決定するライン、エリアのこと。または競技者自身やボールやパックなどがそれらに到達した状態。

なお、陸上競技等の競走競技のゴールは英語圏では通常 finish と表現する。

主に陸上競技では、競技者がゴールに達するまでの速さにより勝敗を決定するため、ゴールの回数は1競技1回（予選を除く）となる

主に球技では、時間内にゴールに達した回数により勝敗を決定するためゴールの回数は複数回となる。また、スポーツによっては1回のゴールで1点になるとは限らず、ゴールに入れる位置や状況によって点数が変化する場合もある。

線上の場合は地面に白線などで図示、またはテープなどを空中に張り示す。面状の場合は金属製の枠やポスト、網などを用いて空間を示す。

特記のない限り、ゴールの面は地面（床面ほか）に垂直に接している。

</doc>
<doc id="1251509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251509" title="サイコム">
サイコム

サイコム

</doc>
<doc id="1251513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251513" title="和田神社">
和田神社

和田神社（わだじんじゃ）は神社。

</doc>
<doc id="1251516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251516" title="山川興行部">
山川興行部

山川興行部（やまかわこうぎょうぶ、1914年 設立 - 1917年 活動休止）は、かつて存在した大阪の映画会社である。「天然色活動写真」（天活）の創業者のひとりである山川吉太郎が設立した映画配給会社で、天活の関西の興行を委任された。一時、映画の製作も行った。

1914年（大正3年）3月17日、東京の小林喜三郎の「常盤商会」と大阪の山川吉太郎の「東洋商会」が協力して、「カラー映画」の製作・配給をすべく創立した天活だが、同年9月、小林も山川も一度辞職し、天活の興行権を東西に分けて委任されるべく、小林は「小林商会」を設立し、山川が設立したのがこの「山川興行部」であった。

どちらもそれぞれ独自の映画製作や「連鎖劇」興行を行ったが、小林商会が天活から多くの現代劇の俳優を引き抜いたのに対し、山川はあらたな人材を発掘、製作と興行を打った。

また同時期に、「天活」での活動に平行して山川は大阪で一大事業を行っていた。「ミナミの大火」（1912年1月16日）被災の2年後の1914年5月、南海電気鉄道社長に声をかけられ、現在の千日前通にあたる電車通りに新しくできた「千日前交差点」の南西隅に、劇場・演芸場・レジャーの殿堂「楽天地」を建設した。同年7月にオープンし、大盛況を極めた。「山川興行部」製作の映画もこの楽天地で上映された。

1917年になると小林商会はまるでライヴァルであるかのように「天活」に挑戦してきたが、1917年内に小林商会は倒産、「山川興行部」も興行に専念した。山川自身は「天活」に復帰し、「天活」が1916年に建設、開所した大阪郊外の「天然色活動写真小阪撮影所」（現在の東大阪市）を稼動させ、「山川興行部」で製作したような映画を、同じ俳優たちで、「天活大阪作品」として製作していった。

</doc>
<doc id="1251523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251523" title="ホットライン (曖昧さ回避)">
ホットライン (曖昧さ回避)

ホットライン（hotline）

</doc>
<doc id="1251524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251524" title="各務原市立那加第一小学校">
各務原市立那加第一小学校

各務原市立那加第一小学校（かかみがはらしりつ なかだいいちしょうがっこう）は、岐阜県各務原市那加手力町にある公立小学校。各務原市那加地区の小学校の一つである。

</doc>
<doc id="1251525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251525" title="松連寺">
松連寺

松連寺（しょうれんじ）は、岡山県高梁市にある真言宗御室派の寺院。山号は東向山。本尊は大日如来。

備中松山城主三村元親が備中兵乱に敗れ、自害した寺として知られている。
現在の寺は明暦3年（1657年）水谷勝隆により、備中松山城の砦の役割を兼ねて創建された。

</doc>
<doc id="1251526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251526" title="阿里巴巴集団">
阿里巴巴集団

阿里巴巴集団（アリババしゅうだん、、）は、中華人民共和国の情報技術 (IT) などを行う会社であり、持ち株会社。本社は浙江省杭州市。

1999年の創立以来、企業間電子商取引 (B2B) のオンライン・マーケット (www.alibaba.com, china.alibaba.com, www.alibaba.co.jp) を運営しており、240あまりの国家・地域にて5340万以上の会員のほか、5つの子会社を保有している。

日本ではアリババグループ、もしくはアリババとして報道されることが多い。

1999年3月創業。企業間電子商取引をサポートするマッチングサイト「阿里巴巴 (Alibaba.com; アリババ・コム)」が多くの会員を集め瞬く間に急成長。

以降、電子商取引サイト「淘宝網 (Taobao.com)」、検索サイト「Yahoo!中国雅虎」、電子マネーサービス「支付宝 (Alipay)」、ソフトウェア開発会社「阿里軟件 (Alisoft)」（現在はアリババドットコムとアリババクラウドコンピューティングに合併） などの会社を設立または買収し傘下に収める。

国際的な知名度を高めたのは、2005年に行ったYahoo!中国の買収案件を成立させたことから。この際、アメリカYahoo!は阿里巴巴集団の株を入手し、2007年現在筆頭株主となっている。

創業者は馬雲（）。アメリカ検索サイト大手ヤフーの創業者ジェリー・ヤン、ソフトバンクの孫正義と交流があり、2007年からソフトバンク取締役を務める。アリババはソフトバンクにとって最も成功した投資案件とされ、2016年のソフトバンクのアリババ株一部売却後も馬と孫は互いにソフトバンクとアリババの取締役を兼任してアリババもソフトバンクロボティクスホールディングスに出資するなど提携関係を継続している。

2007年11月に阿里巴巴網絡有限公司（アリババ・ドットコム）を香港証券取引所のメインボードに上場。2012年6月、アリババ・グループによる株式公開買付けにより、香港証券取引所の上場を廃止。買付け価格は、上場公募時の価格と同じ一株13.50香港ドルであった。

2014年、ロスチャイルドを財務アドバイザーに起用し、ニューヨーク証券取引所に上場し、時価総額2兆円を超える当時世界史上最大のIPOとして話題を呼んだ。上場の準備段階でフィデリティ・インベストメンツを自社の金融仲介に参加させていた。2015年、スナップチャットに2億ドルを出資したと報じられる。

2015年からスポーツ事業にも乗り出し、トヨタ自動車に代わり2022年までの8年契約でFIFAクラブワールドカップの冠スポンサーに就いている。さらに2018年より2028年までの10年契約で国際オリンピック委員会 (IOC)の13社目（トヨタなどに続く）のワールドワイドパートナーとなることも発表され、これにより韓国の2018年平昌オリンピック、日本の2020年東京オリンピック、中国本国の2022年北京オリンピックなどのスポンサーとなり、アリババは五輪開催都市の交通や会場などをクラウドで制御する計画を発表しており、既に実用化してる杭州ではAIで都市を丸ごと管理統制する「都市大脳」（シティブレイン）で交通渋滞の解消や当局による犯罪容疑者の逮捕などにも貢献してる。子会社のアリスポーツはEスポーツの振興に力を入れており、アジアオリンピック評議会（OCA）と提携して中国で行われる2022年アジア競技大会でメダル種目にすることを発表し、独自大会ではも主催してる。

電子決済でのシェアは中国国内屈指のシェアであり、2018年3月にはインド電子決済最大手のペイティーエムに巨額の出資をアリババの関連会社とともに行っており、インドでの高額紙幣廃止を追い風にシェアを拡大している。なお、アリババと提携しているソフトバンクも同企業に出資してアリババと並ぶ大株主となっており、両社はスナップディールにも巨額出資している。2016年4月には東南アジアのEコマース最大手ラザダグループを買収した。また、米決済サービス大手のマネーグラムとも買収で合意するも米国の規制当局から認可されなかった。

2016年、3月期の決算で、傘下のサイトで売り買いされた流通総額は前年比27％増の4850億米ドル (約51.9兆円)だった。米ウォルマート、米コストコ、仏カルフールを上回り、初めて世界最大の小売企業・流通企業となった。営業利益が前年同期比26％増の291億元 (約4800億円)。スマートフォン経由でのネット通販が伸び、増収増益が続いた。売上高は同33％増の1011億元 (約1兆6671億円)。15年11月に実施した大規模セールの取引額が912億元と14年より6割増えたほか、スマートフォン経由での売上高も2.8倍に増えた。通期の総取引額は同27％増の3兆920億元 (約49兆8121億円)。投資収益などが膨らみ、最終利益は同2.9倍の712億元 (約1兆1740億円)。時価総額ではテンセントを抜いてアジア最大の企業にもなった。

</doc>
<doc id="1251532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251532" title="N2T (航空機)">
N2T (航空機)

N2T チューター （TUTOR）は第二次世界大戦時にアメリカ海軍で少数使用されたティム社製の初等練習機である。機体外皮をプラスチック製とする、当時としては非常に珍しい構造を持っていた。

ティム社はロサンゼルスに本拠地を持つ、バルティーやロッキードの部品の下請け生産を行っていた小会社だったが、独自にプラスチック合板構造の研究を行っていた。その成果をふまえて、特殊プラスチック合板（「エアロモールド」と称した）製の機体を持つ自主開発機S-160-Kを1940年に試作し、陸軍と海軍でテストを行った。この機体に興味を示した海軍は、エンジンをより強力なものに換装した機体をN2T-1として採用することにした。この決定の裏には、戦争の拡大による金属資源の不足に対応したいという海軍の思惑があった。

N2Tは構造、外皮とも基本的には特殊プラスチック製で尾翼部分のみ桁が木製、胴体はセミモノコック構造の低翼単葉機だった。金属製の部分はエンジン、脚など全体の1割程度しかなかった。この特殊プラスチックは、通常の合板と比較して、耐水、耐油、耐火性に優れているという利点があった。エンジンはコンチネンタルR-670-4を搭載した。

初歩練習機の性能としては可もなく不可もなくという感じではあったが、新素材のため製作が手間取ったこととティム社自体の生産能力の限界から生産機数は少なく、262機で生産は終了した。生産された機体は1943年から部隊に配属され、終戦時まで使用された。

</doc>
<doc id="1251535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251535" title="ナニカナ☆ナナカナ">
ナニカナ☆ナナカナ

ナニカナ☆ナナカナはキッズステーションで放送中の幼児向け番組。制作・著作はラムズ。2007年11月23日より放送開始

アイドル声優ユニットのナナカナ（井ノ上奈々・酒井香奈子）がお姉さんになって、子供達と一緒に楽しみながら学べる番組。トイザらス店舗より公開録画を行っている。また、ラムズがこの番組を通して幼児を対象とした芸能プロダクション業務を行っている。

幼児向け番組なので平仮名表記となっている

</doc>
<doc id="1251536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251536" title="大井貴司">
大井貴司

大井 貴司（おおい たかし、1947年10月16日 - ）は、ジャズ・ヴィブラフォン奏者。三重県津市出身。

9歳からマリンバを始め、国立音楽大学打楽器科入学を機にヴィブラフォンを志す。卒業後は渡辺文男クインテット、(g)杉本喜代志グループ、(cl)北村英治グループ等を経て、現在自己のグループ『大井貴司＆Super Vibration』を率いて活躍中。 

1980年　アメリカ建国100周年記念ビッグイベントとして開かれたウォルフトゥラップ・インターナショナル・ジャズフェスティバルにMJQのピアニスト、ジョン・ルイスに呼ばれ、ウォルフトゥラップ・インターナショナル・ジャズ・フェスティバルにゲスト出演。クラーク・テリー、、、、ケニー・クラーク、ジミー・コブ、ジョージ・デュヴィヴィエ、パーシー・ヒース等、世界のトップ・ミュージシャン達と共演。

1982年　再びジョン・ルイスに呼ばれ、アメリカ西海岸のモントルー・ジャズ・フェスティバルに出演。クラーク・テリー、、ジョン・ルイス、、と共演し、その素晴らしさが翌日のモンタルー新聞の第一面トップで大きく報じられ、その名を世界に知らしめた。

1990年　スイングジャーナルのジャズメン批評家による人気投票で一位に選ばれ、名実共に日本最高のヴィブラフォン奏者である。リーダーアルバムは9枚。その中には、ジョン・ルイスをゲストに迎えての初リーダーアルバム、レイ・ブラウン・トリオとの共演盤、ジュニア・マンス、ボブ・クランショウ、グラディ・テイトとの共演盤などがある。参加アルバムは、ドラムのジミー・スミス、ギターの宮之上貴昭、高橋達也と東京ユニオン、ボーカルの大野えり、金子晴美、ニューミュージックの松任谷由実等多数。

2005年　「ルパン3世のテーマ/'80バージョン」のレコーディングに参加。

2007年　DVD「ルパン3世のテーマ30周年コンサート」(vapより発売)でルパンファンをうならせている。

2017年　「椎名林檎」のレコーディングに参加。大好評を博す。
　リーダーアルバム

</doc>
<doc id="1251537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251537" title="湖尻峠">
湖尻峠

湖尻峠（こじりとうげ）は、静岡県裾野市と神奈川県足柄下郡箱根町との境界、箱根山の外輪山にある標高850mの峠である。湖尻は箱根町の地名。峠の下を深良用水（箱根用水）が流れる。

芦ノ湖スカイライン、箱根スカイライン、神奈川県道738号・静岡県道337号仙石原新田線が交わる。

</doc>
<doc id="1251540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251540" title="パキスタンにおける信教の自由">
パキスタンにおける信教の自由

パキスタンにおける信教の自由の項目ではパキスタンにおける信教の自由の扱いについて記述する。パキスタンにはイスラム教を優位とする宗教的不平等、宗教的迫害が存在する。

元々のパキスタン憲法ではムスリムと非ムスリムとの間に区別を設けていなかった。けれどもムハンマド・ジア＝ウル＝ハクによるイスラーム化の間に作られた改正案は、論議を呼ぶフドゥード規定とシャリーア法廷を出した。ナワーズ・シャリーフ政権は1991年5月にシャリーア法案の施行を試みた。9月11日のアメリカ同時多発テロ事件の後、パルヴェーズ・ムシャラフ政権はイスラム教、非ムスリムの宗教・宗派間にある宗教的不寛容を減らすためのステップに取りかかった。

パキスタン政府は宗教的出版活動をそれ自体は制限しない。しかしながら、宗教に関連する発言の権利は制限される。イスラム教への反対論を語る事とイスラム教あるいは預言者達を攻撃する出版は禁じられている。パキスタンの刑法は、ムスリムが預言者とみなすムハンマドの名を冒涜する誰もに死刑を命じている。この刑法はクルアーンを冒涜する者に無期刑を、信仰心を侮辱する意図をもって別の宗教的信条を攻撃する者に10年の禁錮を命じる。

パキスタンの冒涜法は他と比べて厳しいと見なされ、近年論争の源になっている。彼等の宗教について公共の討論をしていたムスリムたちが冒涜の罪で起訴された幾つかの例が申し立てられている。

キリスト教の聖典と書物はカラチと移動図書館で利用可能である。ヒンドゥー教とゾロアスター教の聖典は自由に利用できる。外国の書物と雑誌は自由に輸入できるかも知れないが、宗教上の内容の検閲を受ける条件がある。

パキスタンはインド亜大陸のムスリムの一部が、統一インド内で自分たちの権益が犯されると感じて建設した国家である。そのため当初からパキスタンはイスラーム色が極めて強い政治を行い、大統領はイスラム教徒以外になれないという差別規定が現在まで存続している。

インド・パキスタン分離独立の際には、パキスタンに帰属するとされた土地で多くのヒンドゥー教徒、シク教徒、ゾロアスター教徒、キリスト教徒が虐殺され、多くの女性がレイプされた。ただしインドに帰属するとされた土地では反対にムスリムが虐殺、レイプされる事が起こっていた。また多くの非ムスリムがパキスタンを逃れ、インドへと脱出した。

建国以来パキスタンはイスラーム信仰に基づく国家の正当性を強調しており、ヒンドゥー教徒やシク教徒、アニミスト、キリスト教徒などは差別的な取り扱いを受けている。イスラームからの離脱やムスリム女性と非ムスリムとの婚姻は法律で禁止されている。そのため多くの場合このような人々は偽りのアイデンティティーを用いる事を余儀なくされている。また、イスラームへの侮辱を禁ずる法律が非ムスリムも含めて適用されており、違反した場合逮捕、訴追もありうる。これはかつての『ズィンミー』（異教徒の隷属民）への処遇から引き継いだ面が多い。

このような差別を受け、非ムスリムの多くがイスラームへの改宗を余儀なくされた。そのため非ムスリムの人口は建国時と比べて大きく減少した。

イスラム原理主義者によるキリスト教教会やヒンドゥー教寺院へのテロや脅迫も少なからず存在している。

2008年6月には、パキスタンのムスリム男性がイスラームとムハンマドに対する冒涜という容疑で死刑判決を受けた。

2009年6月にパキスタンの女性キリスト教徒アーシア・ビビが預言者ムハンマドを冒涜したとして、第一審（2010年）および第二審（2014年）で死刑判決を受けた。2018年10月31日、パキスタン最高裁判所は逆転無罪の判決を下した（アーシア・ビビ事件）。

イスラーム系新宗教であるアフマディーヤ教団への差別と迫害も深刻である。アフマディーヤ教団は、イランにおけるバハーイー教団同様信仰自体が非合法であり、現在でも激しい迫害にあっている。

</doc>
<doc id="1251542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251542" title="伊勢ヶ濱一門">
伊勢ヶ濱一門

伊勢ヶ濱一門（いせがはまいちもん）は大相撲の一門のひとつ。

もともとは縁の違う一門、独立した部屋の集合体で、一門名もしばしば変わっている。

大正時代に春日山部屋所属だった元小結・緑嶌が現役を引退して年寄・4代立浪を襲名し、それと同時に春日山部屋から分家独立して立浪部屋を創設したことに始まる。

この一門は長らく立浪系の他に、楯山部屋出身の5代伊勢ヶ濱（元関脇・清瀬川）を祖とする伊勢ヶ濱系、若松部屋出身の8代高嶋（元前頭・八甲山）を祖とする高島系、大坂相撲の名門で後に東京相撲に合流した朝日山系の4系統からなっていたが、2011年1月に伊勢ヶ濱系最後の部屋であった桐山部屋が朝日山系の朝日山部屋に吸収される形で消滅、2015年2月には朝日山部屋も立浪系の新・伊勢ヶ濱部屋に吸収され消滅したため一時2系統となったが、2016年6月に二所ノ関一門で再興された朝日山部屋が2017年1月に伊勢ヶ濱一門に復帰したことで3系統に戻っている。

伊勢ヶ濱系統の1つであった朝日山部屋は本来、大坂相撲の系譜であり、友綱部屋は今の二所ノ関一門の元祖とも解釈できるが、高島部屋と名前を交換するなどして現在に至っている。追手風部屋も本来は立浪部屋の分家筋であるが、師弟間の問題もあり一度友綱部屋に移ってから分家独立しており、高島部屋から分家した宮城野部屋は出羽海一門の北の湖部屋の出身力士が一時期継承するなど、関係は複雑である。

この一門は長く「立浪・伊勢ヶ濱連合」の名（角界内では組合と呼ぶ）で親しまれてきたが、2007年2月に伊勢ヶ濱一門の本家である旧・伊勢ヶ濱部屋が閉鎖されたことに伴い、「立浪一門」へと改称された。2012年1月に行われた日本相撲協会理事選の後、「立浪一門」という名称の元となっていた立浪部屋の師匠を務める7代立浪が一門から離脱して貴乃花グループ（現在の貴乃花一門）へ移る意向を示したため、同年5月14日に一門で会合を開き、7代立浪の一門からの移籍を認めると共に、一門の名称を「春日山・伊勢ヶ濱組合」へと変更することを決定し、同年5月24日に「春日山・伊勢ヶ濱連合」への変更が承認された。さらに同年11月19日に再び一門で会合を開き、一門の名称を「伊勢ヶ濱一門」へ再改称した。

この一門からは2018年の理事候補選挙で13代高島（元関脇・高望山）が理事として選出されている。副理事は選出されていない。年寄会では18代玉垣（元小結・智乃花）が副会長を務めている。「角清会」という親睦団体がある。

2016年12月22日に追手風部屋が時津風一門に移籍する一方で、2017年1月12日、朝日山親方が二所ノ関一門会で伊勢ヶ濱一門への移籍を表明して了承され、朝日山部屋は二所ノ関一門から伊勢ヶ濱一門へと移った。

追手風部屋は前述の通り立浪系の系統にあるが、独立に際して現在の追手風部屋の師匠である11代追手風（元幕内・大翔山）は一度は立浪部屋から高島系の友綱部屋へ移籍している。また、現・伊勢ヶ濱部屋の前身にあたる安治川部屋は、友綱部屋出身者が独立した部屋であり当初は高島系に属していたが、後に立浪系の大島部屋出身者が継承している。また、高島系の代表であった高島部屋は2011年6月に力士不在となり消滅したが、残された親方らは立浪系の春日山部屋へ移籍している。立浪系であった武隈部屋は力士不在となり消滅した後、残された親方らが高島系の友綱部屋へ移籍している。伊勢ヶ濱系の最後の部屋となる桐山部屋は朝日山系の朝日山部屋へ吸収された。その朝日山系唯一の部屋であった朝日山部屋も2015年2月1日に伊勢ヶ濱部屋に吸収された。最後の師匠であった18代朝日山（元大関・大受）は、現役時代は高島系の高島部屋に属し、現役引退後は伊勢ヶ濱系の旧・伊勢ヶ濱部屋へ移り、その後に朝日山系の朝日山部屋を継承したため、現在までに3系統に属したことになる。このように、系統間の結束は現在ではほとんど消滅した形となっている。

1930年代、清瀬川敬之助が興した伊勢ヶ濱部屋に、本家筋の熊ヶ谷部屋、大坂相撲から東京に合流した朝日山部屋が加わり一門を形成した。戦後は立浪一門と連合を結成し、立浪・伊勢ヶ濱連合を称していたが、2007年1月場所限りで旧・伊勢ヶ濱部屋が消滅した事により立浪一門に改称、伊勢ヶ濱一門は消滅した。消滅の事情については旧・伊勢ヶ濱部屋の実質上最後の師匠である清國勝雄の項も参照のこと。

旧伊勢ヶ濱一門系の相撲部屋は、2015年1月の朝日山部屋の閉鎖により、すべて消滅した。現在の「伊勢ヶ濱一門」は立浪一門が立浪部屋の離脱により名称を変更したもので、本項の伊勢ヶ濱一門との直接の関係はない。また、現存の伊勢ヶ濱部屋・木瀬部屋との師弟関係も存在しない。ただし現伊勢ヶ濱部屋には旧伊勢ヶ濱部屋の力士であった大一心が桐山部屋、朝日山部屋への移籍を経て所属している。

</doc>
<doc id="1251547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251547" title="小田一生">
小田一生

小田 一生（※脚本・VFXではオダイッセイ表記）は、日本の映画監督、脚本家、VFXスーパーバイザー(特撮監督)。1965年生まれ、長崎県長崎市出身。
長崎西高等学校卒業、長崎大学在籍中から映像ディレクターとして活動を始め、2006年に公開された『笑う大天使』で劇場長編映画を初監督する。2008年には、第５８回ベルリン国際映画祭のジェネレーション部門に、監督第２作目となる『カンフーくん』が正式出品されている。

</doc>
<doc id="1251548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251548" title="野田・福島の戦い">
野田・福島の戦い

野田・福島の戦い（のだ・ふくしまのたたかい）は、大坂冬の陣における戦いの1つであり、1614年（慶長19年）11月28日から翌29日にかけて摂津国の野田・福島地区において発生した。

豊臣方は、天満川と木津川の合流点付近に水軍の主力を停泊させ、そこに面した野田・福島地区西南端、新家に船倉を築いていた。これらを守備する目的で、下福島の五分一に三重の柵と櫓を造り、大野治胤指揮の兵800を置いていた。さらに上福島にも砦を設け、宮島兼与指揮の兵2,500で守備していた。

幕府軍の九鬼守隆、小浜光隆、千賀信親、向井忠勝らは11月19日から11月26日にかけて、水軍を率いて何度かこの流域に侵入し、小競り合いが発生していた。

11月28日夜半、九鬼、向井、千賀勢は五分一を急襲した。大雨の中多勢の襲撃に守備兵は怖じ気づいて天満方面へ逃げてしまった。11月29日未明、池田忠雄、戸川達安はそれを知らずに遅れて攻撃にかかったが、既に敵が逃げた後であることに気づき、そのまま上福島の砦まで進出、付近を放火し、そこに陣取った。

</doc>
<doc id="1251549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251549" title="ジェイ・クリップ">
ジェイ・クリップ

有限会社 ジェイ・クリップ（J.CLIP）は、日本の芸能事務所。1989年設立。俳優・タレントのマネージメントや舞台公演の企画製作・チケット販売を行っている。ナレーターのマネジメント・キャスティング部門としてリベルタを擁す。また、脚本家・演出家の中島淳彦が所属している。

</doc>
<doc id="1251555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251555" title="秋田市立外旭川小学校">
秋田市立外旭川小学校

秋田市立外旭川小学校（あきたしりつそとあさひかわしょうがっこう）は、秋田県秋田市の公立小学校。

</doc>
<doc id="1251558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251558" title="SNC (航空機)">
SNC (航空機)

SNC ファルコン （FALCON）は第二次世界大戦時にアメリカ海軍で使用されたカーチス社製の高等練習機である。
元々は輸出用の複座多用途機だったが、第二次世界大戦開戦による高等練習機AT-6/SNJの機数不足から急遽採用された。

</doc>
<doc id="1251566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251566" title="藤井光五郎">
藤井光五郎

藤井 光五郎（ふじい てるごろう、1867年7月23日（慶応3年6月22日） - 1947年7月17日）は、日本海軍の軍人。最終階級は海軍機関少将。

福本藩公用人・藤井義柄の三男として生まれる。1883年9月、旧海軍機関学校（4期）に入学、1887年7月に卒業、翌年9月、海軍少機関士に任官。フランス出張（「厳島」回航委員）、呉水雷隊攻撃部機関長心得、横須賀鎮守府造船部造機科主幹、「扶桑」乗組、機関工練習所教官兼部長などを歴任し、1896年1月からイギリスへ留学しグラスゴー大学で学んだ。

1900年に帰国し、海軍大学校教官、呉造船廠造機科主幹、横須賀造船廠造機科主幹、イギリス出張（造船監督官）などを経て、1906年1月、海軍機関大佐となった。横須賀工廠造機部長、イギリス出張（造船監督官）などを歴任し、1910年12月、海軍機関少将に進級した。

艦政本部第4部長に就任したが、1914年1月、シーメンス事件が発覚し、2月17日に待命となり、海軍軍法会議により懲役4年6ヶ月、位記剥奪の判決が出され、同年9月14日に失官となった。

</doc>
<doc id="1251571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251571" title="マイク・ハッカビー">
マイク・ハッカビー

マイケル・デイル・ハッカビー（Michael Dale "Mike" Huckabee, 1955年8月24日 - ）は、アメリカ合衆国アーカンソー州ホープ出身の政治家・聖職者、司会者。所属政党は共和党で元アーカンソー州知事。宗教は福音派で南部バプティスト。同派の牧師でもある。ジャネット・ハッカビー夫人との間にジョン・マーク、デイビッド、サラの3人の子供がいる。

1955年にアーカンソー州ホープという小さなコミュニティーで生まれ。父ドーシー・ワイルズ・ハッカビーは消防士、母メイ・（エルダー）ハッカビーはガス会社で働いていた。また彼には現在小学校の教師をしているパトリシア（パット）・ハッカビー・ハリスと言う妹がいる。貧しい貧困層で育った。貧しいながらも、彼と妹の幼少期は家族の愛情を受けて育った。ホープの高等学校を卒業すると、ワシタ・バプテスト大学に進み、ジャネット・マケイン（旧姓）と出会い交際の末、1974年に結婚。大学卒業後のハッカビーは結婚したジャネットと一緒にテキサス州ダラスの南部バプテスト神学校に行き、ハッカビーはそこで神学校で学ぶが、中退して著名なテレビ伝道師であるジェームズ・ロビソンのスタッフとなった後、1980年から1992年までは、バプテスト教会の牧師として活動、アーカンソー州バプテスト連盟の会長職も務めた。

政治キャリアのスタートは1992年の上院選で、アーカンソー州の共和党候補として初出馬するが敗北。翌年、大統領就任に伴い同州知事を退任したビル・クリントンの後任に副知事ジム・タッカーが昇格したため行われた副知事選挙で勝利し、1994年には再選を果たした。

当初1996年上院選への出馬を予定していたが、タッカーがホワイトウォーター疑惑にからんで退任すると、州知事に昇格、以後再選を重ねて2007年1月まで務めた。ハッカビーとクリントンは、政治的信念を異にする一方、同州ホープの出身で共に州知事を務めた共通点がある。社会問題の多くにおいては、共和党内きっての保守派として知られ、妊娠中絶・同性婚を非とする。創造論を信じており、「個人的にはダーウィンの進化論に賛成しない」「学生は創造に基づいた理論の授業（ID理論）を受けるべき」との見解を示している。

また、親イスラエル派でもある。2009年8月にイスラエルを訪問した際にはパレスチナの独立に反対すると発言した。2011年1月31日には、エルサレムでの入植活動を推進する団体「エルサレム開拓プロジェクト」の招待を受けて、共和党支持者として有名な俳優のジョン・ヴォイトと共に、エルサレムを訪れてユダヤ人入植者らを前に講演した。講演でハッカビーは、「私がアメリカ人だから、キリスト教徒であるから、白人であるから、英語を話すからとの理由でアメリカの特定の場所に住むことができないなど想像も出来ない」と述べ、「神から与えられた土地」を併合する権利がユダヤ人にはあるという入植者たちの見解を支持した。また、エルサレムはイスラエルの「永遠の首都」であるとし、エルサレムの東西分割に反対するとした。

しかし移民問題で不法移民の子弟の教育機会を重視したり、州知事時代の社会保障や税制政策において、やや「大きな政府」を志向する傾向が見られ、またブッシュ政権の外交を「傲慢」であるとして批判するなど、共和党保守派とは一線を画する独自の政策傾向も持つ（大統領選の項も参照のこと）。

州知事退任に伴い2007年1月28日、2008年アメリカ合衆国大統領選挙への出馬を表明した。当初は泡沫候補の一人に過ぎなかったが、宗教保守派が支持できる本命候補が不在と言われる中、当初期待を受けたフレッド・トンプソンが尻すぼみとなると、一躍保守の本命として支持を集め始め、それとともに州知事時代の実績や巧みな弁舌、集会でベースギターを演奏するなどといった親しみやすさ、好感度の高さが全国レベルでも注目を集めていき、11月以降支持が急上昇、討論会などでも高評価を得た。

ハッカビーは対立候補に対する個人攻撃は避ける傾向にあったが、序盤戦で同じように優位に立つミット・ロムニーに対しては死刑制度や妊娠中絶で選挙後意見を変えたことを問題視して批判を強めた。社会政策について具体的に言及する一方、経験の少ない外交・安全保障政策については多くを語ってこなかったが、2007年12月には「フォーリン・アフェアーズ」に寄稿し、イラク政策については、陸軍やジョン・マケイン上院議員が主張している兵力増強論を支持し、早期撤退論は危険だとの認識を示した。また、マケインに対してはかつての輝かしい軍歴や、同戦争を一貫して擁護し続けているぶれない姿勢を高く評価している。その一方で、イランの核武装については経済制裁の余地に言及しながらも、対話を通じた解決は可能との認識を示し、イランへの強硬姿勢を崩さないブッシュ政権を批判した。これに対し、ライバルであるロムニーが「大統領に対し非礼節」と応酬した。

2008年1月3日に行われた緒戦のアイオワ州党員集会でミット・ロムニーに圧勝して全米を驚かせた。余勢を駆る形で保守色が色濃い1月19日投票のサウスカロライナ州予備選の勝利を狙ったが、ジョン・マケインに敗北を喫した。2月5日に実施された、全米21の州での予備選・党員集会、いわゆるスーパーチューズデーでは、大規模州でマケインが大勝し大勢が決まったが、ハッカビーも地元・アーカンソー州やジョージア州など南部5州を獲得し、マケインの保守層からの支持の脆弱さを示すことになった（このことが、後のサラ・ペイリンアラスカ州知事の副大統領候補起用につながる）。その後も選挙戦継続の意思を示し、カンザス州の党員集会、ルイジアナ州の予備選で勝利したが、3月4日にテキサス州など4州での予備選でマケインに敗北後、選挙戦からの撤退を表明。これにより、マケインの指名獲得が確定した。なお、大統領選では俳優のチャック・ノリスが応援団長を務めた他、サウスカロライナ州のデービッド・ビーズリー元知事や、フォーカス・オン・ザ・ファミリーのジェームズ・ドブソン代表、テキサス州の新聞「ダラス・モーニングニュース」がハッカビー支持を表明していた。

大統領選は敗北に終わったが、2007年の暮れまで2%から3%程度の支持しかえられていなかったことを考えると、今後の政治生命に大きくプラスに働いたことは確かで、今後の動向に大きな注目が集まっている。上院選への出馬が取り沙汰されているほか（ただし本人は繰り返し否定）、マケインの指名獲得が確実になって以降は、副大統領候補としてもしばしば名前が挙がっていたが、大統領選本戦はFOXニュースのコメンテーターとして迎えた。撤退後の2008年6月に来日、教育問題や大統領選の展望について講演。10月からはFOXニュースの週末にトーク番組「Hackabee」のホストとして出演している。2012年に予定される次期大統領選の共和党有力候補ともされてきたが、本人は出馬を否定している。

2012年アメリカ合衆国大統領選挙では共和党の最有力候補として世論調査でも高い支持率があり、出馬の推測がなされていたが、彼は2011年5月14日に出馬を否定して、出馬しなかった。

2015年5月5日、2016年アメリカ合衆国大統領選挙への出馬を表明した。2016年2月1日、同選挙からの撤退を表明する。

ハッカビーは若い頃の学生時代から趣味でベースギターを弾いていた。1996年にアーカンソー州知事だったハッカビーと彼の幹部スタッフらで『Capitol Offense』と言うクラシック・ロックのバンドを結成し、ハッカビーはベースギターを担当していた。ハッカビーの選挙運動から政治的なイベントやパーティーなどで演奏が披露されていた。2008年の大統領選挙でもハッカビーは得意のベースギターを弾いて自身の選挙アピールしていた。2013年にバンドは解散した。

元々ハッカビーは若い頃は太っておらず痩せていたが、太りはじめて肥満体になっていった。肥満体になって糖尿病も患っているが、2008年の大統領選挙出馬の際には大幅なダイエットに成功、スマートな体型であった。しかし、大統領選が終わったあとは、現在に至るまで再び肥満になってしまっている。因みに2人の息子ジョン・マークとデイビッドも肥満体である。

妻はジャネット・マケイン・ハッカビーで、子供に長男のジョン・マーク・ハッカビー、次男にデイビッド・ハッカビー、長女にサラ・ハッカビー・サンダースとなっており、黒のラブラドールレトリバーの犬1匹飼っている（また以前は別の犬を飼っていた）。

長男のジョン・マークは俳優や作家などでも活躍し、アクション映画『バックラッシュ (1996年の映画)』に悪役で映画に初出演し、2014年の『America: Imagine the World Without Her』にも出演。作家としては『Charlie Muse』 、『An Eye for an Eye』などに関わり、2005年には脚本制作にピコ・フェローシップ（Piko Fellowship）を授与された5人の1人であった。 また、2013年に設立した映画などのエンターテイメント産業の製作会社President of ProConのCEOを勤める 。父親の選挙でも運動員として手伝う。

次男のデイビッドはモーゲージ・ブローカーである。また動物保護法律基金は彼が18歳の、ボーイスカウトのカウンセラーとして仕事を時、キャンプに来た野良犬を19歳のクレイトン・フラッディーと一緒に拷問して、吊るし上げて殺したと主張していた。野良犬の殺害があった事はハッカビーは認めているが、デイビッドの友人のフラッディーが最終的にすでに弱っていた野良犬の殺害したので息子は関与していないと否定していた。
長女のサラは2008年の大統領選挙で父親の政策ディレクターを務めたブライアン・サンダーズと結婚した。2人の子供もいる。現在でも父親の選挙で運動員として手伝うほか、2017年7月よりホワイトハウス報道官を務めている。

</doc>
<doc id="1251572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251572" title="河合寺">
河合寺

河合寺（かわいでら）は、大阪府河内長野市にある真言宗御室派の寺院。山号は宝珠峰山。本尊は千手観音菩薩。

河合寺縁起によれば、当時、この地の山々に五色の雲が何日にも渡り棚引いていた。天皇の命により蘇我入鹿が調査すると、光が差している松の大木から千手観音菩薩の像があらわれたという。驚いた天皇の命により皇極天皇2年（643年）、蘇我入鹿が当寺を創建したといわれる。
承平（西暦931～937年）の頃、河南の三大名刹の一つとして知られていたが、その後、足利氏に攻め入られ大伽藍を焼失したり、織田信長による寺領の没収などにより衰退した。

河合寺の裏山一帯は、大阪府立の府営長野公園の一部となっており、山一面に広がる約500本の桜と山腹に約5000株のアジサイが咲く自然公園となっており、特に桜は大阪みどりの百選に選定されている。
奥の院の横にあるあじさい園にも展望台があるが、さらに450m登った所にも展望台がある。

このほか、静岡県・佐野美術館所蔵の木造大日如来坐像は河合寺に伝来したものである。

</doc>
<doc id="1251573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251573" title="プロドライブF1">
プロドライブF1

プロドライブ F1（Prodrive F1）は、かつてF1参戦を予定していたF1チーム。イギリス・ウォリックシャー州バンベリーに本拠地を置き、デイヴィッド・リチャーズがチーム代表を務める。

2006年3月、国際自動車連盟 (FIA) が募集した2008年のF1参戦チーム選考にエントリー申請を行った。この募集には既存の11チームと、プロドライブを含む11の新チームが応募した。同年4月28日、FIAが発表したエントリーリストの中で、新チームとしては唯一参戦を承認された。チームはイギリスのレーシングカーコンストラクターであるプロドライブを母体とするが、マシンは自社開発せずにカスタマーマシンを使用し、シャシーをマクラーレンから、エンジンをメルセデスから供給を受けて参戦するといわれていた。

しかし、2007年10月にウィリアムズがカスタマーカーの使用に関してFIAへ異議申し立てを行い、プロドライブへの法的措置も辞さないとの姿勢を示す。11月28日に、チーム代表であるデビッド・リチャーズは、FIAの技術規約の問題はないがFOAが新たに発効する新コンコルド協定が2007年末となっても詳細が決められていないことから、2008年の参戦は見送り2009年からの参戦を目指す方針を明らかにした。

2008年に入ると、リチャーズはプロドライブが運営するスバルワールドラリーチーム (SWRT) の代表に復帰し、雑誌のインタビューでもF1参戦について「実現させることはかなわなかった」「今はこの（=ラリーの）仕事に集中すればいい、というシンプルな状態だ」と語るなど、F1参戦に関する発言をトーンダウンさせた。2009年1月12日にFIAが発表した同年のF1エントリーリストにプロドライブF1の名前が記載されなかったことから、公式発表こそないものの事実上2009年の参戦を断念したことが明らかとなった。

FIAが2010年からF1参戦チームを最大13チームにまで拡げ、選択的予算制限規定を導入すると発表したことで、リチャーズは再び参戦の意思をほのめかした。

予算制限案を巡ってFIAとチーム協会 (FOTA) が対立する状況を見てエントリーを決めかねていたが、申請期限の2009年5月29日寸前になって正式にエントリーを表明した。ダー・キャピタルから資金を受け「プロドライブ」としてエントリーしたが、いずれはアストンマーティンを名乗るのではないかと言われた。

15チームがエントリーする中でプロドライブは当確候補と目されていたが、6月12日にFIAが発表した2010年F1エントリーリストから落選した。US F1のようなまだ活動実体のないチームに敗れるという意外な結果に終わったが、のちにリチャーズは「FIAから、コスワースエンジンを使用しなければエントリーを認めないと言われた」と告白した（選出された3チームはいずれもコスワースを搭載する）。

2010年には2011年シーズンの新エントリー募集が行われたが、リチャーズは「競争力とビジネスの両面で適切なタイミングではない」として申請を見送った。この時点ではマクラーレンのカスタマーシャシーの使用が認められなくなり、自力でマシンを開発する必要があった。2011年には「F1参戦を検討するならば、次のポイントは2013年だろう」と語った。

</doc>
<doc id="1251575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251575" title="宮原弘和">
宮原弘和

宮原 弘和（みやはら ひろかず、10月3日 - ）は、日本の男性声優である。青二プロダクション所属。以前はアーツビジョンに所属していた。血液型はA型。大阪府出身。

2002年（平成14年） - アミューズメントメディア総合学院大阪校声優タレント科を卒業。

2006年（平成18年） - 劇団大富豪を旗揚げし、座長として精力的に活動している。

2009年（平成21年）6月 - 青二プロダクション所属。

2009年
2010年
2012年
2013年
2015年

2007年

2017年

2015年

</doc>
<doc id="1251585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251585" title="近藤龍人">
近藤龍人

近藤 龍人（こんどう りゅうと、1976年 - ）は日本の映画カメラマン（撮影監督）。愛知県出身。大阪芸術大学卒業。

大学在学時に熊切和嘉の映画『鬼畜大宴会』の制作に参加し、その後映画、CM、PVなどで活躍。山下敦弘らと「真夜中の子供シアター」を結成。

日本映画撮影監督協会新人賞（三浦賞）や毎日映画コンクールなどの撮影関連賞を受賞している。

</doc>
<doc id="1251588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251588" title="UPI">
UPI

</doc>
<doc id="1251590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251590" title="マッパ・ムンディ">
マッパ・ムンディ

マッパ・ムンディ（; 、または複数形からマッパエムンディ：mappae mundi）は、中世ヨーロッパで製作された世界地図を表す総称。これに当てはまる地図には、簡単な概略のみを指した大きさ1インチ程度のものから、確認された最も巨大なものでは11フィート（3.5メートル）にわたる精巧な壁掛け図までをも含む。マッパ・ムンディの語源は、中世ラテン語の mappa（「布地」または「チャート」の意）と mundi（「世界の」の意）の合成語であり、英語 map の語源でもある。

中世に作成されたマッパ・ムンディのうち約1,100枚が現存している。このうち約900は写本の挿図であり、約200が単体の地図として描かれたものである。

現存するマッパ・ムンディはいくつかの種類に分類できる。時系列的に並べた主な分類は(1) ゾーンマップ(Zonal maps)またはマクロビウスの地図(Macrobian maps)、(2) 三地域構成マップ(Tripartite maps)またはTO図、(3) ベアトゥスの地図を含む四分マップ(Quadripartite maps)、(4) グレートマップまたは複合型マップ(complex maps)の四つに分けられる。中世の世界地図の中には、これらのマッパ・ムンディに他からもたらされた要素を取り入れて製作されたものもある。例として、ポートラン海図やクラウディオス・プトレマイオスの著書『ゲオグラフィア（地理学）』の概念を含めたものは、伝統的マッパ・ムンディとして5番目に分類される場合もある。

ゾーンマップは、上側が北の方角を指した東半球を表示し、緯度の差による5つの帯域（ゾーン）を設けている。これらは北側から、(i) 北部寒冷帯(northern frigid zone, Arctic zone)、(ii) 北部温帯(northern temperate zone)、(iii) 赤道熱帯(equatorial tropical zone)、(iv) 南部温帯(southern temperate zone)、(v) 南部寒冷帯(southern frigid zone, Antarctica zone)と定められている。このうち南北の温帯(temperate zone)のみが居住可能な区域と捉え、また当時のヨーロッパ人が知り得ていた地域は北部温帯内部に限られるとしていた。最も単純かつ一般的なゾーンマップは、この並列した5つの帯域のみを描写したものであるが、陸地なども記入されたより大きく詳細な種類も発見されている。

この種類の地図は、マルクス・トゥッリウス・キケロの著作『スキピオの夢』（『国家論()』から抜粋されている）の書に使われている、マクロビウスが描いたイラストとして多用されており、ここからゾーンマップはマクロビウスの地図とも呼ばれる。

ゾーンマップとは異なり、TO図（または三地域構成マップ‐Tripartite maps）は中世ヨーロッパ人が認識していた居住可能な区域のみを概説した地図である。TO図は、O字型の海洋に囲まれた円形の陸地がT字型の海峡で分断された構成をしており、3つの陸地はそれぞれアジア・アフリカ・ヨーロッパを示している。中心にエルサレムがあり、方角はほとんどの場合上側が東を指す。これは、教会の祭壇方向を表す「定位」(Orienting)や「探索」(Orientation、Orienteering)といった単語の由来となったラテン語の「東」を意味する「oriens」が、エデンの園がある上位の方向と考えられていたことに由来すると考えられている。または、聖書の出来事がアジアを舞台に起こったことから、この地を上方に据えたという意見もある。

異論もあるが、TO図が直ちに世界が平面だという思想を表しているという評は必ずしも的を射たものではない。図中で表現された大地の形状がたまたま地球の円形と合致するため、そのような印象を与えてしまうに過ぎない。むしろ、TO図型の大地とマクロビウスの地図とを組み合わせた、比較的大きめのマクロビウスの球も見受けられ、これらを根拠に中世の学者は地球が球形だと考えていたと認識されるのが一般的である。

四分マップは、基本的には東を上方とし、TO図で描写される既知の3大陸に、ゾーンマップに見られるしばしば対蹠地(Antipodes)とも認識される当時のヨーロッパ人にとって未知の陸地を加えた構成を持ったものである。この代表例としては、福音記者ヨハネの『黙示録』にコメンタリー（注釈）を加えたリエバナの僧侶ベアトゥスの『ベアトゥス黙示録注解』（写本‐岩波書店、ISBN 978-4000082228）の中に含まれる、14枚の大版地図がある。このベアトゥスの地図は、イエス・キリストと12人の使徒が、彼らに与えられた神の使命を遂行するための、現代では失われてしまった真理(single original)から派生したものだという説も唱えられている。

グレートマップ（または複合型マップ）は、マッパ・ムンディを代表する有名な分類に当たる。この種類のほとんどはTO図の形式を用いているが、より大きく複雑な描写がなされている。複雑な海岸線や河川・山地などの自然地形から、都市や町または国なども記述しており、種類によっては歴史的出来事や聖書の記述内容または神話の反映なども見受けられる。また、当時のローマやギリシアの学者たちの知見が及んでいた動物や植物、人種なども記入されている。

確認された最大のマッパ・ムンディはこのグレートマップに属するエプストルフの世界図であり、その大きさは幅3.5mを誇ったが、第二次世界大戦の際に焼失した。現存する最大のものはヘレフォード図（冒頭参照）で、大きさは幅1.5mである。この他に、グレートマップに分類される重要なものとしては、アングロサクソンマップ(Cotton or Anglo-Saxon map)や、ロンドン詩篇の世界図、Henry of Mainz地図などがある。多少後年のマッパ・ムンディの例としては、14世紀の修道僧ラノルフ・ヒグデンの著作『ポリクロニコン』(Polychronicon)に見られる少々簡略化されたものがある。

現代的視点からすると、マッパ・ムンディは見かけ幼稚で不正確なものに映る。しかし、マッパ・ムンディは例えば海図とは異なり、精確な海岸線や山地などの描写が求められるものではなかった。むしろその意義は、地図としては概略のみを表示し、全く別の概念や主張を織り込み説明することにあった。それは、主にキリスト教の布教を目的としていたとされ、そのために図としての正確さは二の次に置かれた。

最も単純なものは、伝統的な教えを図案化し記録するためのものであった。ゾーンマップは、球体としての地球の形状と緯度による気候の特徴を示した、一種の教育教材だったとみなすことができる。TO図は、かつてのローマ人が残した学術知識を引きついだ中世ヨーロッパの人々が、彼らの認識が及んでいた3大陸に跨る範囲を図式的かつ簡易的に纏めるためにデザインされたものであった。

グレートマップにおいて特徴的な大版のマッパ・ムンディは、より多くのコンセプトを包括することが可能であった。そこには、遠方までを含む地形や国々、そこに生きる動物や植物の相やさまざまな見知らぬ人種などの空間的要素、そしてさらに神話や伝承などの歴史的要素をも書き込む余地が充分に生まれ、エプストルフやヘレフォードの地図で典型的なように、これらは中世におけるひとつの百科事典と定義できる程に複雑なものとなった。

Brigitte Englischは、中世のマッパ・ムンディは、その中に何らかのコンセプトや具体的に知りえた知識などを双方包括しつつ、世界を、幾何学的手法を用いて体系的に表現したものだと説明した。そしてこの体系とは、地理測量によって得られた結果ではなく、神が創造した調和を基礎に置いているとも主張した。その根拠として、彼女は代表的なマッパ・ムンディのほとんどは、キリスト教学的に完璧とされる円や三角形といった幾何模様を一貫して用いている点を挙げている。

一方、古代ギリシア・ローマの地理観や地球の全球図であったゾーンマップが、実際には局地的な地図であるTO図に変化した背景には、イスラム帝国の勃興によりヨーロッパ文明がユーラシア大陸の北西端に閉じ込められたためとする見解もある。アジアは言うまでも無く、地中海もムスリム商人に抑えられ、イベリア半島に興った後ウマイヤ朝やアフリカのファーティマ朝などの存在により、中世のヨーロッパは遠方の情報から断絶された状態にあった。このような情勢の中、過去の間接的な断片情報によるインドや中国などの知見と、勢力範囲下にある地域のみが「世界」として認識され、マッパ・ムンディに反映されたと考えられている。

中世ヨーロッパの固定的世界観に最初の変化を与えたのは、1096年に始まる十字軍の派遣だった。巡礼者など民間人も多く帯同しつつ200年に亘った遠征からは東西の交流が生まれ、新たなアジア情報やイスラムの新知識がもたらされた。12世紀にはイタリアの地中海貿易が活発になり、ヨーロッパの視野は拡がりを見せた。さらに、13世紀には膨張するモンゴル帝国の影響がヨーロッパにも及び、教皇インケンティウス4世が派遣した使節プラノ・カルピニがグユク・ハーンに謁見するなどの深い関わりが出来上がった。彼以降も実際にアジアを訪れたヨーロッパ人の出現は続き、代表例であるマルコ・ポーロが著した『東方見聞録』のように、マッパ・ムンディの古い認識を大いに変化させるに至る胎動が育まれた。

中世という時代が終焉を迎える頃になると、新しいタイプの地図が次々と製作され始めた。これは主に、地中海を航海するために必要な海図を作成する過程で発達した。羅針儀海図（ポルトラーノ、）に見られるように、新時代の地図は極めて正確な海岸線と横断する航程線が特徴を成している。この代表格が、エイブラハム・クレスキスの『カタロニア地図（カタルーニャ地図）』である。

14世紀になりルネッサンス時代が到来すると、古代ギリシアの学者たちが残した業績が様々な領域で再評価された。地理学や地図の分野では、クラウディオス・プトレマイオスが『ゲオグラフィア（地理学）』で概説した経線と緯線の手法が大きく影響を及ぼした。こうして、これら新しい概念や手法が地図作成に次々ともたらされ、古く伝統的なマッパ・ムンディは駆逐された。

1459年（1460年とも）に製作されたフラマウロの世界図などは、最後期のマッパ・ムンディのひとつに数えられる。これらは伝統的な枠形式を用いつつ、そこに正確な海岸線を嵌め込んだ、時代の狭間が生んだ複合的な地図でもあった。

</doc>
<doc id="1251593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251593" title="清水香 (声優)">
清水香 (声優)

清水 香（しみず かおり）は、日本の女性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

2002年

2003年

2004年

2005年

</doc>
<doc id="1251598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251598" title="安部慎二郎">
安部慎二郎

安部 慎二郎（あべ しんじろう、1983年3月29日 - ）は、日本の男性声優。以前はマックミックに所属していた。声優ユニットVitamin-iのメンバー。兵庫県出身。血液型はO型。

</doc>
<doc id="1251600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251600" title="オリバー (家具)">
オリバー (家具)

株式会社オリバー（）は、愛知県岡崎市に本社を置く業務用家具、インテリアの製造および販売メーカーである。

カタログを使った業務用家具の全国通信販売を行ったことで急成長した。

</doc>
<doc id="1251604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251604" title="新春 こだま&ワイドビューフリーきっぷ">
新春 こだま&ワイドビューフリーきっぷ

新春 こだま&ワイドビューフリーきっぷ（しんしゅん こだま&ワイドビューフリーきっぷ）は、東海旅客鉄道（JR東海）が発売していた正月限定の特別企画乗車券（一日乗車券）である。

「普通車自由席用」と「グリーン車4回用」の2種類がある。

毎年1月1日当日に限り、東海道新幹線の「こだま」とJR東海在来線全線および伊勢鉄道線（2013年から。価格は変わらず）の特急・急行・快速・普通列車の普通車自由席が自由に乗り降りできる。

「グリーン車4回用」は上記に加え、「こだま」および名古屋 - 新大阪間の「ひかり」のグリーン車（普通車指定席に乗車する場合は別途当該区間の新幹線特急券、乗車券が必要）、在来線のグリーン車・普通車指定席が4回（列車）まで利用できる。

有効期限は1月1日の0時を過ぎて最初に停車する駅から、1月2日の0時を過ぎて最初に停車する駅までとなる。

なお、2015年版以降は発売されていない。

本節では2014年1月1日に有効だったものについて記述する。

</doc>
<doc id="1251605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251605" title="小林商会">
小林商会

小林商会（こばやししょうかい、1914年 設立 - 1917年 倒産）は、かつて存在した東京の映画会社である。大正初期の無声映画時代に小林喜三郎が設立、映画の製作と配給を行なった。実質1年程度しか活動できずに倒産した。

東京の映画会社「常盤商会」の小林喜三郎が設立した会社である。当時の「常盤商会」は、大阪の山川吉太郎が1913年秋に設立した「東洋商会」に、小林が急造した「常盤商会日暮里撮影所」（北豊島郡日暮里町元金杉638番）を提供、「東洋商会東京日暮里撮影所」として稼動させていた。山川の「東洋商会」は同1913年10月 - 翌1914年1月の間に映画を製作・配給するが、それと入れ替わりで「小林商会」が映画の製作・配給を始めた。1914年（大正3年）1月11日、設立第一作『有馬怪猫伝』と『無尽の夫婦』が浅草キリン館ほかで公開された。同社は、同年3月には製作と配給を休止する。

1914年（大正3年）3月17日、小林と山川は「天然色活動写真」（天活）を設立、本社を東京・日本橋に置き、日暮里撮影所を「天然色活動写真日暮里撮影所」とし、わずか3週間後の4月3日には設立第一作を公開した。しかし同年9月には小林も山川も取締役を辞職し、それぞれが「小林商店」と新設の「山川興行部」に天活から東と西との興行権を分割して委任された。

1916年秋には休止していた製作を再開、元福宝堂の脚本家篠山吟葉を日活向島撮影所から引き抜いたほか、天活の役者を多く引き抜いた。中村秋孝、佐川素経、静田健、多知花静衛、石川新水、桂寿郎、村瀬蔦子、小堀誠、高部幸次郎、市川海老十郎、栗島狭衣、井上正夫、木下吉之助、武田清子といった人材である。井上正夫は女形ではなく女優を起用した「新時代劇協会」（1910年結成）の代表であり、栗島狭衣は当時子役として活躍していた栗島すみ子の養父である。

1916年（大正5年）10月30日、『母の心』（京橋豊玉館ほか）と翌31日『霊火』（浅草みくに座）が製作再開作品である。その後も撮影部の長井信一を天活から引き抜き、時代劇について歌舞伎界からの新しい俳優を迎えるほかは、香川二郎、藤村芳衛、藤村秀夫、梅島昇、石井薫、山口勝太郎、松下彦太郎、阪本忠夫、島田喜多子、島田小次郎、関根達発、深沢恒造、中野信近といったおもに現代劇の俳優をなおも天活から引き抜き、翌1917年にはフル稼働で55本もの映画を量産した。

同社は天活をライヴァル視し、量産とともに奇策を放った。1917年3月11日、天活が製作した人気作家菊池幽芳原作、村田正雄主演の映画『毒草』の公開日に、まったく同じ原作、同じタイトルで、天活から引き抜いた井上正夫監督、栗島狭衣脚本そしてふたりの主演による『毒草』をぶつけてきたのである。さらには同月内に、同一原作、高部幸次郎主演の中篇映画『毒草』を公開している。浅草では、大勝館（天活）と三友館（小林）で、同日2本の異なった『毒草』が同時に上映されたほか、同月中にみくに座でもう一本べつの『毒草』が公開された。

また同年、前年1916年に東京パック社から引き抜いた漫画家幸内純一にアニメーション映画をつくらせたが、これは1915年に日活向島撮影所が洋画家北山清太郎を採用しアニメの研究を初め、天活もこれにならい下川凹夫を採用したことで競争が始まった。最終的には天活の『凸坊新畫帖 芋助猪狩の巻』が1917年1月に公開されて、「国産初のアニメ映画」の称号を勝ち取ったわけだが、小林商会はこれに6か月遅れて、同年7月にやっと幸内監督の『塙凹内名刀之巻』を発表できた。

こういった無理がたたり、同社は製作再開後1年足らずで倒産する。同年8月31日に浅草三友館ほかで公開された、同社の時代劇スターだった市川海老十郎主演の『佑天吉松』と、現代劇スター俳優兼監督だった井上正夫監督の『かがやき』が最後の作品となった。

同社の倒産の後、小林は1919年3月のD・W・グリフィス監督の超大作無声映画『イントレランス』（1916年）の日本での興行を仕掛け、通常「20銭」程度の入場料を「10円」という高額に設定した。私立大学の授業料月額3円50銭（東京理科大学）の時代である。これでメガヒットを起こし話題になるが、それまで、小林はしばしなりを潜めた。

わかっているだけで78本ある。4年間に80本近く、1917年だけでも55本もの映画が製作・配給された。

</doc>
<doc id="1251606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251606" title="GOLDEN☆BEST 来生たかお ビジターズ">
GOLDEN☆BEST 来生たかお ビジターズ

『GOLDEN☆BEST 来生たかお VISITORS』（ゴールデンベスト きすぎたかお ビジターズ）は、2004年にリリースされた来生たかおのベスト・アルバム（CD〈規格品番：UPCY-6006〉）である。

複数のレコード会社による合同企画『ゴールデン☆ベスト』シリーズの1枚で、『GOLDEN☆BEST 来生たかお バイオグラフィー』（2003年11月26日リリース）に続く第2弾として、来生の企画アルバム『Visitor』を基調に、桃井かおり、斉藤由貴とのデュエットを含む、主に提供曲のセルフカバーで構成されている。

作曲家として多くの楽曲を提供しているため、元々自作自演曲だったにもかかわらずセルフカバーと思われがちな楽曲も存在する。岡村孝子が歌ったホンダ・トゥデイのCMソング「はぐれそうな天使」（1986年3月20日リリース）は、元々1985年9月10日に来生のオリジナル・シングルとしてリリースされており、岡村がカバーしたものである。

“TAKAO KISUGI GOLDEN☆BEST VISITORS”

“来生たかお ゴールデン☆ベスト ビジターズ”

なお、各種ディスコグラフィーによっても表記は片仮名やアルファベットになっている。

アナザー・サイド・バイオグラフィー 桃井かおり、斉藤由貴とのデュエット曲収録。

</doc>
<doc id="1251610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251610" title="スチュアート・ヘンリ">
スチュアート・ヘンリ

スチュアート・ヘンリ（Henry Stewart, 日本名：本多 俊和 (ほんだ しゅんわ)、1941年6月7日 - ）は、日本の文化人類学者（早稲田大学文学博士）。専門は、北方民族学、北方民族の歴史研究、先住民族研究、考古学。

1973年早稲田大学文学部日本史専修卒業。1981年早稲田大学大学院文学研究科考古学専攻博士課程満期修了。1990年早稲田大学より文学博士の学位を取得。

目白学園女子短期大学（現目白大学短期大学部）教授、昭和女子大学教授を経て放送大学教養学部教授。2012年3月に放送大学を定年退職。

エスキモー研究の第一人者で、極北地帯の文化研究、民族研究に関する著作・論文を多数発表している。

「STEWART, Henry2002.03」といった文献リスト上の表記でも確かめられるとおり、英語による家族名は「スチュアート」である。

</doc>
<doc id="1251614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251614" title="クララ・ブライアント">
クララ・ブライアント

クララ・ブライアント（Clara Bryant,1985年 - ）はアメリカ合衆国出身の女優。
1985年2月7日にカリフォルニア州のグレンデールで生まれる。3歳のときにオペラに出演。1990年からテレビ・映画に出演。
現在、バーナード大学に在籍中。

</doc>
<doc id="1251615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251615" title="全人教育">
全人教育

全人教育（ぜんじんきょういく）は、小原國芳によって唱えられた教育理念。大正デモクラシー期の教育改革運動である大正自由教育運動のなかで生まれた八大教育主張のひとつ。「全人」という語は、この大会での自身の演題を考える過程の中で、小原が考え出した言葉である。小原は自身の全人教育を実現するため、玉川学園を創設した。

全人とは小原の説明を借りれば、「全き人間」(the whole man)という意味であり、教育の目的は、人間文化の6つの要素である学問、道徳、芸術、宗教、身体、生活について、それぞれの理想である「真」、「善」、「美」、「聖」と、それを支える補助的な価値として「健」、「富」を備えた完全で調和のある人格を育むべきであるとするものである。この理念のために、従来の教育で欠けていた道徳、芸術、宗教などを重視した。

ただし、これらの価値概念はパウル・ナトルプを代表とするドイツの西南ドイツ学派の価値哲学の影響で、列挙されたもので、これらの概念がどうかかわっていくのか、相互にどのような関連をもつのかについては小原の説明はない。玉川大学の創成期に教育学の教鞭をとった三井浩(みつい こう)は、これらの価値が個人の中でどのように実現されるかについて、それを「個性」の発現とし、そこに個性的な全人が成立すると説明した。小原存命中に、この原稿は小原の希望で同大学出版部から刊行されている。

その後、「全人教育」という言葉は全国各地の学校の教育理念として広まったが、その解釈や実現方法については各学校でまちまちと言ってもよい。玉川学園における全人教育の現状については、学校法人玉川学園を参照のこと。

</doc>
<doc id="1251624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251624" title="スポーツ 最近の出来事 2007年12月">
スポーツ 最近の出来事 2007年12月

<onlyinclude>

</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1251633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251633" title="川辺町立川辺中学校">
川辺町立川辺中学校

川辺町立川辺中学校（かわべちょうりつかわべちゅうがっこう／かわなべちょうりつかわなべちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="1251636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251636" title="カワバタモロコ">
カワバタモロコ

カワバタモロコ（川端諸子、"Hemigrammocypris rasborella"）はコイ科に分類される淡水魚の一種。カワバタモロコ属は単型である。キンジャコ・キンボテ・キンター・キンモロコ・キンカンモロコ・ギンハラ・ギンタ・ギンタバエなどの地方名がある。

日本固有種。本来の分布地は、静岡県以西の本州（岡山県まで。日本海側には分布しない）、四国の瀬戸内海側（徳島県と香川県）、九州北西部（福岡県と佐賀県）。不連続かつ局所的な分布である環境省ならびに都道府県版レッドデータブックの記載も参照。福岡県と佐賀県における分布は、2005-2006年の調査によると有明海周辺の地域に限られ、生息域の大幅な減少が判明した。また、熊本県からは出現しなかったと報告されている。

全長は約5cmで、自然界においては約3-4cmの小型個体が多い。

口がやや上向きについているのが特徴である。口髭は無く、側線は不完全で、胸鰭上方5-15鱗までしかない。ヒナモロコに似ているが、腹の断面がV字形であり体高がやや高い点や、咽頭歯が3列である点が異なる。腹鰭から肛門にかけての腹面は竜骨状を呈する。体側に薄い黒線がある。繁殖期の雄は、体色が金色になり胸鰭にはごく小さな追星が出て、黒線も明瞭になる。

濃尾平野と伊勢平野の個体群間では、体長・頭部から背部の形状・尾柄の高さなどの外部形態に有意な違いが見られた。この変異が地理的要因（先天的な変異）によるものか生息環境（後天的な変異）によるものかを解明するために、産地別に遺伝情報の解析や生活史の詳細な調査が進められている。

雌は雄よりも大型に成長し体高が高くなる（写真参照）。本種の産卵行動（後述）から、雌は卵を確実に生産すること、雄は雌の動きに機敏に反応し、より接近して放精することへの自然淘汰がそれぞれ働いた結果であると考察されている。

日本産コイ科魚類中ではヒナモロコと並び仔稚魚がもっとも小さく、それぞれ全長は前期仔魚約3mm、後期仔魚約4.5mm、稚魚約11mmである。仔稚魚時は体高も低いが成長に従い体高は高くなっていく。

平野部の小川や浅い湖沼・ため池、用水路に生息する。水流のほとんどない水生植物が繁茂する場所を好み、繁殖期を中心に表層を少数で群れをつくり遊泳することが多い。

福岡県、佐賀県周辺における生息状況調査によると、モツゴ（出現率100%）、ギンブナ(100%)、ゲンゴロウブナ(95.7%)、ツチフキ(91.3%)、バラタナゴ(87.0%)、メダカ(65.2%)と同所的に生息しているとされる。

孵化直後の仔魚は、ワムシ類を好んで捕食する。成長に伴って雑食性に移行し、水生小動物や付着藻類などを餌とする。

繁殖期はおおむね5月中旬から7月下旬で、成熟した1尾の雌を複数の雄が追尾して浅場の水草に卵（卵径約1mm）を産む。受精卵は水温25℃ではおよそ24時間で孵化する。仔魚は1年で成魚となり、寿命は2-3年である。ただし、成熟し産卵に参加した成魚はその年の冬までに死ぬものが多い。飼育下では5年ほど生き、全長7-8cmに成長する個体がいることが知られている。

佐賀県の六角川水系近隣の農業用水路における生態調査では、当地の本種は1年で成熟・産卵してそのほとんどが寿命を迎えること、仔稚魚は夏季に出現し以後急速に成長するが冬季には成長が停滞し、翌年春以降に再度急成長して成熟・初夏に産卵に至ることが明らかになった。種々の環境条件における分布情報の解析によって、春-初夏にかけての成魚の成長と産卵には高い水温が、夏-秋にかけての仔稚魚の成長にはコンクリート護岸の比率の少なさが、冬季の未成魚の越冬には深い水深と抽水植物の少なさがそれぞれ関係していると指摘された。

1946年、滋賀県彦根市のため池で本種の産卵を調査した岡田弥一郎と中村守純によれば、全長42.5mmの雌は卵巣内に816粒の卵を持っていた。加えて2007年、岐阜県産の個体を用いた飼育実験によると、産卵誘発ホルモンのゴナドトロピンを腹腔内に投与したところ、全長48.4mmの雌は332粒・49.7mmは310粒を、投与後8時間30分-10時間45分後の間にそれぞれ産卵した。産卵行動（上述）1回当たりの平均卵数は6.3粒であった。

神戸市のため池における調査では、産卵期の7月に、深場では雄と雌の性比がおよそ1:1で採集されたのに対し、産卵行動が観察された浅場では採集時の性比がおよそ3:1と、雄に大きく偏ることが分かった。雌を雄が群れで追い、繰り返し浅場の植物帯に侵入して産卵していたという。このことから本種の産卵では、雄同士が雌をめぐって闘争行動を取ったり、雌が特定の雄を選択して産卵したりする要素は低く、両者の成熟度や群れた雄の追尾の頻度に左右される任意な交配になっている可能性が高い。

2015年4月現在、生息が確認されている府県すべてでレッドデータブックに記載されている。そのうち13府県で絶滅危惧I類相当に選定されている状況である。愛知県豊田市と西尾市では、本種が市の天然記念物に指定されている。

コンクリート三面化や水路の直線化などの河川・用水路の改修、水田耕作放棄による水路の乾燥化および環境悪化、宅地化の進行、ため池の埋め立てや管理放棄、アメリカザリガニ、オオクチバス・ブルーギル等の外来生物の捕食により各地で個体数が減少している。仔稚魚が小さいため、化学肥料や魚毒性の高い農薬の流入による生息環境の悪化も指摘されているに従い餌となる微生物群が変化したことも影響したとみられる。

2015年4月現在、希少野生動植物保護条例に基づいて本種の野生個体の捕獲を禁じている自治体は、静岡県・三重県・岡山県・香川県・岐阜県安八郡輪之内町である。違法な捕獲行為に対してはそれぞれ罰則規定が設けられている。

なお、本種を系統保存している主な水族館は以下の通りである。

種の保全を目論んで人工環境下での養殖試験も行われ、その一連の研究の中で仔魚期の給餌条件が明らかとなり増殖に向けた取り組みが進んでいる。

また、カワバタモロコだけで無く小魚の生息に適した水路環境の整備を行っている例もあるが、保全に前向きな側と保全を進める事により生産性が低下する農業従事者間の合意形成には多くの困難もある。

</doc>
<doc id="1251638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251638" title="WILD RUSH">
WILD RUSH

「WILD RUSH」（ワイルド・ラッシュ）は、1999年2月3日にリリースされたT.M.Revolutionの11枚目のシングル。発売元はアンティノスレコード。

</doc>
<doc id="1251652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251652" title="全国特別支援学校長会">
全国特別支援学校長会

全国特別支援学校長会（ぜんこくとくべつしえんがっこうちょうかい）は、東京都文京区湯島1-5-28　ナーベルお茶の水　207号室に本部を置く特別支援学校の校長、教育機関の代表者等の団体である。特別支援教育に関する調査研究、振興を目的とする。

</doc>
<doc id="1251654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251654" title="不登校">
不登校

不登校（ふとうこう）は、学校に登校していない状態を指す。登校拒否とも言う。日本における「不登校」の語については、研究者、専門家、教育関係者らの間に全国的に統一した定義がなく多義的である。

1968年、日本児童精神医学会で精神医学者の清水将之が初めて使った言葉であり、当初は、病気や貧困、非行などを原因とするものは「不登校」の定義からは除外されていた。そのような「ありふれた」理由以外での新しい欠席現象に対して名づけられたものであるが、現在は幅広い意味で使われることが多い。

なお、統計法に基づく学校基本調査における「不登校」、および行政用語である「不登校児童生徒」については、不登校 (理由別長期欠席者数)の項目を参照のこと。在学者の不登校問題は、長期欠席の項目を、非在学者の不登校問題については、不就学の項目を参照のこと。

不登校とは登校していない状態を指すが、「欠席」が1日単位で用いられるのに対し、「不登校」は任意（不特定）幅がある時期で使われることが多い。

ただしこれらは学校の通学課程（全日制の課程・定時制の課程など）の場合で、通信制の課程では、一カ月から一週間に一日程度の面接指導日（出席日）が設定されている例が多く、日常的に登校する課程ではないため、上記のの類型には、当てはめにくい。

かつて不登校は小中学校を対象に使われていたが、現在では高校、大学も対象になってきている。

『「不登校」は学校に登校しない状態のこと』と定義されるが、以下のように分類される。
2のうち、さらに一部が日本政府の公式用語としての「不登校 (理由別長期欠席者数)」にあたる。マスメディアにおいては、不登校全体のうち「理由別長期欠席者数統計における不登校区分」に当たるものに限定して「不登校」と表記、それ以外の長期欠席を含めていないことも多い。

「就学」とは学校に在籍していることを指し、不登校であっても就学と呼ぶ。なお「非就学」のうち、小学校就学の始期に達していないために就学していない場合は「未就学」と呼ぶ。

学校制度がない時代は、一生就学しないままの例が大多数だった。貴族や富裕層など一部の人しか学校に通えなかった。日本の寺子屋や欧米の日曜学校など類似機関はあったが、現代の学校のような施設ではなかった。

日本では明治初期に学制が施行され、全く学校に通わないこどもは徐々に少数派となった。就学率は少しずつ上昇したが、貧困で就学できなかったり、途中で学校に通わなくなる子もいた。終戦直後も、戦後の混乱から就学が難しく、学籍があっても登校できない場合が多かった。これに前後して、A.M.ジョンソンが1941年に論文にて「学校恐怖症」という言い方をした。

高度経済成長期以降は就学率が100%近くなった。以後、日本では6歳ごろに就学して15歳から25歳ごろに学校生活を終える例が多い。多くの人は、就職するまで長い期間登校し、就職と共に非就学になる（大学進学経験者の場合、高校卒業から大学入学までに1年以上の非在学期間（浪人時代）があることも珍しくない）。しかし1990年代に入ると、就学率は高いままで欠席率が高くなった。

この現象は日本では1950年代から報告され、「学校嫌い」や、1960年頃からは「登校拒否」とも呼ばれ、その後「不登校」と呼ばれるようになった。また非就学者が学校教育を受けられない問題も並行した。

障害を持つ人の就学については、時代とともに改善されつつあり、現代では重度の障害があっても就学できるようになっている。1979年の養護学校の就学義務化を境に、就学猶予・免除される障害児は激減し、就学率は大幅に向上した。また、一般学校での特別支援教育の力も高まっており、以前なら養護学校（現在の特別支援学校の一部に相当）に通っていたレベルの障害でも、小学校・中学校に通うケースが多くなっている。院内学級の制度により、入院中でも教育を受けられたり、病院内に設置された学校で教育を受けられるようにもなってきている。発達障害がある生徒の場合、通常より長い教育期間のニーズがあるが、高等学校や特別支援学校の高等部などの後期中等教育の課程への進学率も高い。

欧米では19世紀ごろに義務教育制度が作られ、就学率が上昇していった。しかし日本と違って、家庭教育（ホームスクーリング）のみで育つ例もあった（トーマス・エジソンなど）。そのため、就学義務ではなく教育義務を履行する選択肢が市民権をある程度得ていた。日本ほどではないが、現在は欧米でも大多数の人が学齢期に学校に通っている。

世界的に生涯学習の時代に入り、就職と非就学が同一ではなくなり、また成年到達と非就学も同一ではなくなった。このため、就職中や高年齢でも学校在籍の選択肢が選びやすくなっている。

日本では義務教育制度が発達しており、住民票がある学齢期の子女は、自動的に小中学校などの学籍を得られ、就学できる。しかし、その場合でも長期欠席が急増するなど「不登校問題」が拡大し、大きな課題となっている。
直接的な原因のない長期欠席について、文部科学省は狭義の「不登校」という用語を付与し、それ以外のものと区別している。これについては、「長期欠席」、「不登校 (理由別長期欠席者数)」で詳述している。

不登校は病気や精神的な問題だけでなく、「家庭の貧困」にも相関することが明らかになっている。東京都板橋区が2009年に公表した調査によると、区立中学校の2006年度の全生徒のうち、不登校の生徒は127人で、発生率は2.41%であった。しかし、生活保護を受ける中学生は、不登校の生徒が52人、発生率は11.58%であり、これは生活保護および就学援助を受けない子の4.8倍の発生率である。また、東京都杉並区が2008年に行った調査では、生活保護を受ける中学生70人を調査して、不登校の発生率は8.6%であり、前年同期の区全体の不登校発生率2.19%の約4倍だった。これらの結果は、「中流以上の豊かな家庭の子どもに起こる精神的な問題」という、不登校のステレオタイプに対して見直しを迫るものである。

一方、日本国籍を持たない子女の場合、自動的には学籍を得られないので、そのまま就学せず、学校に行かないケースが見られる。古くから定住している在日韓国・朝鮮人などの場合は、一条校や民族学校に通う場合も多いが、日本に出稼ぎに来る外国人の場合、子女を学校に入れようとしないケースも多く、また地方公共団体によっては就学に積極的でない場合もある。こちらは、学齢期の外国人の非就学問題といわれるが、あまりマスメディアで取り上げられることはない。

また、日本の初中等教育の課程では年齢主義の影響が強いため、学齢を超過すると小学校・中学校に通うことが難しくなり（特に小学校）、高等学校も「全日制の課程」の場合は、年齢によっては入学しにくくなる。

そのため、長期欠席をした人が学校を卒業してからは、復学サポートの対象にならない上、統計にも表れず（就学率は学齢期のみであり、それ以降は計算されない）、問題の把握がしにくくなっている。

これは学齢超過者の入学拒否問題といわれるが、学齢期の外国人の非就学問題と同様に、あまりマスメディアには注目されない。

不登校の子どもの受け入れ先として、教育委員会の運営する教育支援センター(適応指導教室)が知られている。その他には、一部地域にある夜間中学や、民間のフリースクールが、補助的な形で受け皿となっている。

また高等学校の場合、義務教育でないため不登校が問題にされにくい。たとえば、中途退学という形で、学校からドロップアウトする例があるが、その後の生活にプラスになっていない例もある。

また、欠席が多くてもあまり復学支援はないし、小中学校ほどではないが同様に年齢が高くなると入学が難しくなる例もあり、そういった理由での不登校も問題にされにくい。

それらの理由もあって、休学・退学後に復学・再入学しない例が多い。これらの現象は、外国で「教育のウェステージ（損耗）」と呼ばれるものに当たる。

上記のように、就学者の不登校は大きな問題になっているのに対し、非就学者の不登校はほとんど問題視されない傾向がある。学籍がないと、学校側の目が届かないため、行政の対応が難しくなるのである。

派生的な意味であるが、「教師の不登校」も存在する。

文部科学省の調査では、2012年度において、日本国内における不登校の発生率は、中学校で2.56％、小学校で0.31％となっている。

文部科学省による小・中学校を対象とした調査では、それぞれの生徒が「不登校になったきっかけと考えられる状況」が集計されている(複数回答可)。中学校で最も多いのは「無気力」で26.4％である。次がほぼ並んで「不安など情緒的混乱」の25.1％であり、以下、「いじめを除く友人関係をめぐる問題」が15.7％、「あそび・非行」が11.4％、「学業の不振」が9.5％などとなっている(以下省略)。小学校では、「不安など情緒的混乱」が最多で33.2％、次いで「無気力」が23.8％、「親子関係をめぐる問題」が20.2％、「いじめを除く友人関係をめぐる問題」が11.0％、「家庭の生活環境の急激な変化」が9.6％、「病気による欠席」が9.3％などであった(以下省略)。

「無気力」には、「怠学」から「うつ状態」までもが含まれ得る。「無気力」が必ずしも「なまけ」を意味するものではないことに注意しなければならない。うつ状態はもちろん、怠学についても、その背後に貧困や家庭環境の影響が無いとは言い切れないためである。また、「不安など情緒的混乱」は中学校で2位、小学校で1位となっており、メンタルヘルスの問題が不登校の契機として最も大きなものの一つとなっている。

前掲の「不登校になったきっかけと考えられる状況」のうち、「いじめ」は中学校で2.1％、小学校で1.9％に留まっている。いじめが不登校の主な契機の一つとなっている事実は確認されなかった。また、不登校を自ら選択する「意図的な拒否」も、中学校で4.7％、小学校で4.6％であり、上位には入っていない。

学校現場では早期対応、家庭訪問、個別指導などの対応が行われる。

不登校問題が深刻化して以降、学校毎にスクールカウンセラーが配置されるなど専門家による対応が実施されている。

また教室に入れない児童生徒は保健室登校や、教育支援センター(適応指導教室)など学校以外（一部は学校内に設置されるものもある）の教育環境が提供され学習指導などが行われる。

ただし、いじめなどで不登校になった場合、その原因となった人間関係があるために保健室等であっても登校することができないケースやそもそも自宅から外へ出ることができないケースがある。これらの場合は家庭訪問などで対応がなされるが、保健室や教育支援センターでの指導に比べ十分な時間や内容が確保しにくい。

保護者の対応としては、不登校に詳しい臨床心理士、精神科医、学校や行政の担当者などと相談しつつ、専門的に解決していくことになる。

保護者が適切な登校刺激を与えれば、早期の再登校につながる場合もあるが、不適切な登校刺激が事態の深刻化を招く場合もある。

一方で、一見すると不適切とも思える登校刺激により再登校に至った事例もあれば、放置により不登校の長期化する可能性もある。

このように、登校刺激への反応は、生徒によってケース・バイ・ケースであり、複雑である。場合によっては、必ずしも再登校を目標としない選択も考えられる。

学校による登校刺激については、再登校に有効な学校の措置があること、また、登校刺激の方法によって効果に違いのあることが統計で示されている。

「『指導の結果登校する又はできるようになった児童生徒』に特に効果があった学校の措置」(複数回答可)は、中学校では、「家庭訪問を行い、学業や生活面での相談に乗るなど様々な指導・援助を行った」が63.1％で最も高く、以下、「登校を促すため、電話をかけたり迎えに行くなどした」が60.9％、「スクールカウンセラー等が専門的に指導にあたった」が57.1％、「保健室等特別の場所に登校させて指導にあたった」が48.7％、「保護者の協力を求めて、家族関係や家庭生活の改善を図った」が45.4％、「不登校の問題について、研修会や事例研究会を通じて全教師の共通理解を図った」が41.6％、「全ての教師が当該児童生徒に触れ合いを多くするなどして学校全体で指導にあたった」が39.9％などとなっている(以下省略)。

また、小学校では、「登校を促すため、電話をかけたり迎えに行くなどした」が35.6％、「家庭訪問を行い、学業や生活面での相談に乗るなど様々な指導・援助を行った」が32.3％、「保護者の協力を求めて、家族関係や家庭生活の改善を図った」が27.8％、「不登校の問題について、研修会や事例研究会を通じて全教師の共通理解を図った」が26.2％などであり(以下省略)、中学校と比べて全体的に低い数値となっている。

栃木県宇都宮市は2007年度から、「1日休んだら電話、2日続けて休んだら家庭訪問」の実施など、不登校に組織的な対応を行った。同市内の中学校の不登校率は、2008年度をピークに減少に向かい、2012年度には不登校率が3.21％と過去13年間で最少となった。また、小・中学校とも連続的な欠席者が減り、日数も89日までの短期間欠席の割合が増えた。

保護者などによる暴力的な登校圧力は、教育行政の進歩や、世論の理解において死者が出たことなどにより、現在では更生施設共に推奨されていない。

監禁など犯罪に巻き込まれたことが原因で不登校となった児童・生徒に対しては、保護者や当人が在籍している・いた・する筈だった学校等が不登校期間中の学習をサポートするケースが多い。

うつ病、パニック障害、広場恐怖症、統合失調症などの精神疾患が不登校の原因となっているか、または不登校の過程で精神疾患を併発している場合がある。著しい苦痛または日常生活に障害を引き起こしている症状がある場合には、精神疾患の疑いで、心療内科、精神科、神経科などを、出来る限り速やかに受診しなければならない。何らかの身体症状で他の診療科に通院している場合にも、精神疾患の可能性を疑う必要がある（治療法については、「うつ病#治療」「パニック障害#治療」「広場恐怖症#治療」「統合失調症#治療」を参照されたい）。

とくに、うつ状態は自殺につながるリスクがあり、軽症であっても、医療機関での治療をせずに放置することは危険である。しかし、10代のうつ病患者の行動は、反抗的、怠惰と評価されることが多く、受診につながりにくい。児童・思春期うつ病は、基本的には成人と同じ症状が出現するが、成人と比べて多い症状に、イライラ感、身体的愁訴、社交からの退避がある。また、他の精神障害(発達障害含む)、精神疾患と併存して出現することが多い。いずれにせよ、1年以内に軽快する症例が多いが、数年後あるいは成人になって再発する可能性は高い。なお、児童・思春期うつ病の6ヶ月有病率は、児童期で0.5-2.5％、思春期で2.0-8.0％とされており、思春期では成人とほぼ変わりが無い。また、後述するように、子どものうつ病は成人と比較して、より深刻な精神疾患である双極性障害、いわゆる躁うつ病の割合が高い（治療法については、「不定愁訴#管理」「双極性障害#治療」を参照されたい）。

他者と関わることに強い恐怖を感じる社交不安障害、予期しないパニック発作が繰り返し起こるパニック障害、無意味な強迫観念や強迫行為にとらわれる強迫性障害などもまた、不登校との関連性が高い(後述)。朝起きられない、夜眠れないなどといった睡眠障害も不登校と関係する。これらの患者がうつ病など他の精神疾患を併発している場合もある（治療法については、「社交不安障害#治療」「パニック障害#治療」「強迫性障害#治療」「睡眠障害#診断と治療の原則」を参照されたい）。

自閉症スペクトラム障害や注意欠陥・多動性障害(AD/HD)などの発達障害、さらには軽度の精神遅滞(知的障害)も不登校に関係している場合がある。これらの疑われる場合もまた、医療機関、専門機関と相談することが望ましい。また、発達障害の併存症(二次障害)として他の精神疾患が現れることもある。同様に、精神遅滞者の約10-40％には他の精神疾患も見られる（治療法については、「自閉症スペクトラム障害#管理」「注意欠陥・多動性障害#管理」を参照されたい）。

医療機関での対応は、薬物療法や認知行動療法、デイケアなどが中心となる。認知行動療法の一環として、ソーシャルスキルトレーニング(社会性訓練)を取り入れている医療機関もある。これは、不登校児童にしばしば不足しがちな、コミュニケーション技術の向上を図るものである。虐待や事故、災害、犯罪被害など、深刻なトラウマ体験によりPTSD（心的外傷後ストレス障害）を発症している場合、薬物療法の他、EMDR(眼球運動による脱感作と再処理法)が有効とされている。日本EMDR学会は全国のEMDR治療者リストを公式サイトで公開している。

かつて精神疾患は入院医療が主体であったが、現在では多くが外来治療で対処できる。入院治療を必要とする場合でも、半数は3カ月以内に、8割強は1年で退院可能である。

本人に病識が無く、医療機関の受診を拒否することもある。本人の意思を無視した強制的な通院・入院は、新たなトラブルとなる可能性がある。しかし一方で、本人の状態によっては、医療保護入院や措置入院が必要となるかもしれない。いずれにせよ、まずは医師や臨床心理士など、専門家による助言を求めることが不可欠である。

不登校児童のほとんどは医療機関での診察を受けていない。文部科学省による「学校内外の機関等での相談・指導などを受けた（不登校児童の）人数」（複数回答可）の調査で、相談・指導先が「病院, 診療所」であった小・中学校の不登校児童は7.6％でしかない。対して、スクールカウンセラー、相談員、養護教諭など、学校内の専門家による相談・指導などは49.0％であり、著しい差がある。だが、発達障害を含む精神障害、精神疾患の有無を鑑別できるのは、専門的に訓練された精神科医のみである。

精神疾患は人生の早期に発症する。50パーセンタイルが14歳までに発症、75パーセンタイルが24歳までに発症している。また、26歳時点でいずれかの精神障害を持つ者の1/2が15歳までに、3/4が18歳までに、何らかの精神障害の診断を受けていた。

子どもの精神疾患は必ずしも成人と同様の症状が現れる訳ではなく、その診断は成人よりも困難である。ことに、双極性障害（躁うつ病）はうつ病と非常に誤診されやすい。25歳未満の若年発症のうつ病は双極性障害であるリスクが高い(若年発症の大うつ病は40％以上が後に躁転する)。軽度、短期であっても過去に躁状態のあった場合、過眠、過食などの双極性障害に特徴的な症状がある場合、または双極性障害の家族歴がある場合には、必ず医師に申告しなければならない。うつ病と双極性障害では治療法が全く異なるためである。双極性障害はうつ病よりも自殺率が高く、アルコール依存症や薬物乱用など無軌道な行動とも結びつきやすい。うつ病との鑑別は極めて重要である。双極スペクトラム障害の生涯有病率は2.7-7.8％であり、軽視できる数値ではない。

重い疲労感が長期にわたって続いているにもかかわらず、精神疾患を含め、他の疾病の可能性がすべて否定された場合、慢性疲労症候群(筋痛性脳脊髄炎)と診断される可能性がある。

2009年の1年間に国立国際医療研究センター国府台病院児童精神科を受診した初診患児756名のうち、不登校を主訴の一つとしている患児227名の診断名(主診断のみ)は、不安障害23％、気分障害19％、広汎性発達障害(PDD)19％、適応障害11％、身体表現性障害8％、ADHD(注意欠如・多動性障害)5％、破壊性行動障害4％、その他の障害11％であった。不安障害と気分障害という典型的な精神疾患が全体の4割以上を占める。また、発達障害も約1/4に見られる。ただし、この統計の対象は児童精神科を受診した児童のみである点に注意する必要がある。また、児童が複数の精神疾患を発症している場合の重複診断は集計されていない。

進学面での対応としては、とくに小・中学校において、不登校となった生徒を、出席日数と関係なく、学校側が進級および卒業させることが一般化している。

ただし、学校側の対応によっては、不登校により、進級または卒業が認められない事例も、ごく稀ではあるが、起こり得る。この場合、転校するか、留年して通学するか、中学校卒業程度認定試験(中卒認定)や夜間中学校などを経て、高校進学または就職することになる。また、現在では、高認(後述)に合格すれば、中学校を卒業していなくても大学受験は可能である。

不登校の生徒の高等学校進学では、中学校への出席日数の不足を理由に不合格とする高校は、公立、私立ともに(とくに公立高校では)、少なくなってきている。

加えて、文部科学省の通知により、現在では、調査書(内申書)の代わりに、自己申告書を用いることが可能となっている。また、教育支援センター(適応指導教室)やフリースクールなど学校外の施設への通所・入所や、自宅においてITなどを活用した学習活動を、要件付きで「出席」扱いとすることが、やはり文科省の通知で認められている。このような措置により、不登校児の入学できる高校の選択肢は、それ以前より広がっている。

さらに、調査書（内申書）を必要としないか、調査書を重視しない高校も存在する。昼間定時制や通信制などの「単位制高等学校」、その他支援教育を行う普通学校などがそれである（ただし全日制の単位制高校も一般的である）。単位制高校は基本的に、無学年、無学級(クラスが無い)であり、登校日時も柔軟である。また、編入学や高認(後述)の単位認定も容易である（編入学は学校によって制度が異なるため問い合わせが必要である）。もちろん、定時制や通信制ではない全日制の単位制高校で、入学や編入を柔軟に認めている学校もある。

昼間定時制は、1991年に新宿山吹高校が開校して以降、普及している課程である。昼間定時制は単位制であり、決められた時間割は無く、生徒自らが教科・課目を選択する。定時制ではあるが、昼間に授業があり、また単位制のため、必要な単位を修得するなどすれば、3年間で卒業することが可能である。無学年制で、原級留置(留年)は無く、一度認められた単位は卒業に必要な単位に積み重ねられる。また、無学級であり、授業はクラス単位では行われない。昼間定時制の高校は、全日制高校にはなじみにくい不登校経験者らも積極的に受け入れている。

ただし、昼間定時制に代表される単位制高校は、時間の制約や集団生活の煩わしさからは解放されるものの、主体的に学ぶ姿勢が無ければ、未成年の重要な時期に孤立した状況にも陥りかねない。一般的な全日制の学年制高校と比較した場合のリスクも考慮しなければならない。定時制の単位制高校は、中途退学率および不登校率が、全日制高校より高い。中途退学率は、全日制高校が1.2％に留まるのに対して、定時制の単位制高校の中退率は10.7％である。かつ、不登校率は、全日制高校で1.2％だが、定時制の単位制高校では18.3％に達している。もっとも、定時制には夜間部が含まれており、そのことが中退率と不登校率を押し上げている可能性に注意する必要がある。「昼間」定時制の単位制高校(定時制の昼間部)は、全日制の単位制高校とほぼ同じものである。

このようなリスクがあることは、通信制高校(通信制の単位制高校)でも同様である。通信制高校の卒業率は全国平均で45％に留まっている。また、2004年度に構造改革特区法で株式会社の運営する通信制高校が認められてから、それらは高い卒業率を宣伝することで生徒を集めている。しかし、卒業した後の進路に注目しなければならない。全日制の高校卒業者の進路は、大学等が54.4％で最多、専修学校(一般, 専門)等が23％、就職者が16.4％、無職などそれら以外の者が4.6％となっている。一方で、通信制高校の卒業者の進路は、大学等が16.7％、専修学校(一般, 専門)等が23.8％、就職者が14.3％で、無職などそれら以外の者は43.1％で最も多く、全日制高校とは極端にかけ離れている。なお、大きく増加している広域通信制は、その添削指導のレベルにも改善が求められている。

一部自治体では、通学が困難に至って自死を考える程に精神的負担を抱え読書の機会を得たい生徒に対して図書館の利用を促している。館側は声掛けや説得、相談は積極的に行わずに「ただ単に見守る」という方針で行っている。

支援教育を行う普通学校は、主に不登校の児童を対象とした高等学校のことである。東京都立のチャレンジスクールやエンカレッジスクール、トライネットスクールなどがあり、このうちチャレンジスクールは昼夜間定時制、エンカレッジスクールは全日制、トライネットスクールは通信制である。また、発達障害など各種の障害を持つ不登校の児童を受け入れている私立の高校がある(「支援教育を行う普通学校」の項目を参照のこと)。

高等学校卒業程度認定試験(高認)は、その取得により、高等学校を卒業しないまま、大学や短期大学、専門学校の受験が可能になる。しかし高認は、「高等学校を卒業した者と同等以上の学力があるかどうかを認定するための試験」であり、「高等学校卒業の資格」を与えるものではない。このため、就職の際に不利になるケースもある。また、因果関係は不明であるものの、高認から大学を受験し、面接で不合格となった例が確認されている 。

また、高校に在学しながらの高認取得も可能である。高校で必要単位を修得した科目は免除されるため、高認を受験する場合でも、何らかの高校に在籍したほうが有利である。高校の全課程を修了すれば、大学への推薦入学も可能になる。これは高認のみでも不可能ではないが、容易さが異なる。

さらに、大学受験を希望する場合、高認や通信制高校の内容と、平均的な大学受験で必要とされる内容の格差が大きいことに、注意する必要がある。また、高認に限らず、通信制高校(一部を除く)では、数学III・数学Cなど、理系学部の受験で求められることの多い科目が受講できない。

なお、近年、広域通信制高校などが「サポート校」と呼ばれる無認可の教育施設を展開している。それらは、通信制高校の卒業や高認の合格を目指す子どもへの学習支援を行う一方で、その脱法行為や教育の質が問題となっている。構造改革特区法に基づく株式会社立の通信制高校の7割が、同法の禁ずる特区外での教育活動をしていた。文部科学省の担当者は、"「脱法行為であるうえに教育の質も低く、高卒資格を売り物にしたビジネスになっている」"と述べている。

新しい環境を求めて転校を希望する児童生徒もいる。公立学校の場合、いじめなど転校するだけの特別な事由があれば、教育委員会の裁量により、学区外または区域外の越境通学が認められている。

他の自治体の小・中学校へ転校する区域外就学は、居住する自治体と受け入れ先自治体の、それぞれの教育委員会の協議と合意が必要であるが、実際には、受け入れ先の教育委員会が承諾すれば可能である。

私立学校の場合は、特別の事由が無くとも転校が可能だが、全ての学校が不登校理由の転校を理解してくれるわけではない。このため、不登校への十分なサポートの有無も含めて、学校の選定が重要になる。

八王子市立高尾山学園小学部・中学部、京都市立洛風中学校、星槎中学校、東京シューレ葛飾中学校などは、不登校の児童生徒を対象としており、その実態に配慮した特別の教育課程を編成している。

自然に囲まれた環境や少人数学級での指導に期待し、山村留学の制度を活用して転校する児童生徒もいる。また、不登校の子どもを積極的に受け入れる山村留学施設もある。

より開放的な教育環境を求めて、中学・高校段階から、主に英語圏への海外留学を選択する不登校児童もいる。

その他、夜間中学校や通信制中学校の利用も考えられる。

学力面での対応では、保健室登校や、教育支援センター以外には、学習塾・予備校や、家庭教師、学習参考書・問題集などを活用し、心身に無理のない範囲で、出来るだけ基礎学力の遅れを取り戻す、または遅れを生じさせないことが望ましい。

ただし、検定教科書は、教師による授業での使用を前提としているため、独学に用いる場合、教科書ガイドなどで解説を補う必要がある。また、サポート校が中等部などを設けていることもあるが、これは、同じサポート校の高等部への進学を前提としている場合もある。

自宅を拠点とした学習は、ホームスクーリング(在宅学習)と呼ばれ、近年、アメリカを中心に、世界的に増加の傾向にある。日本でも、ホームスクーリングを支援する団体などが設立されている。

中学卒業後に、通信制高校への進学や高認受験を選択した場合、広い範囲の自学自習を求められる。このため、卒業または合格の前に、学習を放棄または先延ばししてしまう危険も比較的大きい。

したがって、その場合には、昼間定時制に代表される単位制高校などへ入学・編入学するか、学習塾・予備校や家庭教師を利用することで、そうした危険をより少ないものに出来る。

学業や進学についての問題(親の期待, 学業不振など)が不登校の契機となっている場合もあり、そのような事例では、焦って勉学を促すことが逆効果ともなり得る。保護者は、子どもの成人後の自立にとって必要最低限の提案をしながらも、最終的には子ども本人の意思で決めさせることが望ましい。

不登校児の学業結果は、保護者にとって、必ずしも満足できるものではないかもしれない。しかし、他の子どもとの比較で本人を評価するよりも、たとえ些細なことであれ、本人の努力を評価することが、本人のモチベーション（やる気）を保つためには必要である。

全ての不登校が、心身の障害や学校での人間関係、家庭の貧困を原因とするわけではない。

子どもへの虐待など、不登校が明らかに家庭に起因する場合には、原因となっている家庭環境を改善することが、解決の前提となる。その過程で、行政により、子どもを家庭から引き離す措置が採られることもある。

外国人の子弟で、日本語能力の不足が不登校の原因となっている場合もある。例えば、日系人労働者の多い自治体では、日系人児童の不登校が問題化している。学校による日本語や基礎学力のケア、いじめ対策などが十分に期待できない事例では、ブラジル学校など、外国人学校への入学・編入学も検討される。

</doc>
<doc id="1251658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251658" title="ウィーディ・シードラゴン">
ウィーディ・シードラゴン

ウィーディーシードラゴン (Weedy sea-dragon, "Phyllopteryx taeniolatus") は、トゲウオ目ヨウジウオ科に分類される魚類の一種。リーフィーシードラゴンと並ぶ、オーストラリア特産の美しいヨウジウオの一種である。こちらのほうが大型で、水深3-50メートルの範囲に住み、アミなどを食べる。本種のみで "Phyllopteryx" 属を構成する。

属の学名はラテン語で「葉状の翼」を意味し、鰓蓋直上から体幹部及び尾部にかけて見られる皮弁を表す。種小名は「紐を持つ」と云う意味で、胴部の横帯を表す。英名は「海藻もしくは蔦に似た海竜」の意味であり、和名は本項目名と同じく、英名を仮名書きしたものが一般的だが、荒俣宏の「世界大博物図鑑　第2巻　魚類」ではハゴロモノコマと云う和名が提唱されている。

ヨウジウオの仲間の雄は、普通腹部に育児嚢を持ち、雌が産んだ卵をその中で育てる。従ってこの仲間の場合、子供を「産む」個体は雄ということになる。

オーストラリア南部およびタスマニア島沿岸

</doc>
<doc id="1251670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251670" title="ビル・ハータック">
ビル・ハータック

ビル･ハータック（, 1932年 - 2007年11月26日）は、アメリカ合衆国の騎手。アメリカ競馬名誉の殿堂博物館に殿堂入りしている。

1932年、ペンシルベニア州エベンスバーグに生まれ、カンブリア郡にあった父の牧場で育った。17歳の時点で身長163cm、体重は50kgという小柄な体格で、このことが競馬に騎手として従事することを可能にした。

騎手3年目までにハータックはアメリカ競馬のリーディングジョッキーとなった。1957年にアイアンリージでケンタッキーダービー初制覇。その後も同レースに通算5勝し、エディ・アーキャロと並び最多勝タイとなっている。また他のアメリカ三冠レースでも、プリークネスステークス3勝、ベルモントステークス1勝を挙げている。なお、1958年にはティムタムに騎乗しフロリダダービーに勝利したが、ケンタッキーダービーの2週間前に足を怪我して騎乗を断念せざるを得なくなった。この時、ティムタムはケンタッキーダービーに勝利している。

1953年のデビューから1974年の引退までの間における通算成績は、21,535戦4,272勝であった。その後、1978年から1980年まで香港競馬で活躍し、1981年に一線を退いた。1シーズンで300万ドルの賞金を獲得した初めての騎手でもあった。

1956年と1964年の二度、スポーツ・イラストレイテッド誌の表紙を飾ったほか、1958年にはタイム誌の表紙にも採用されている。1959年、史上最年少の若さでアメリカ競馬名誉の殿堂博物館に殿堂入りした。

競馬に関わっていた間、メディアからは「ビル」あるいは「ウィリー」と呼ばれていた。しかし、実際にはハータックは「ウィリー」と呼ばれることをひどく嫌っていた。ハータックが騎手仲間のウィリー・シューメーカーを嫌っていたためである。

2007年11月26日、テキサス州南部のフリーア近郊にあるキャンプ場に停まっていたキャビンで死んでいるのが発見された。ハータックが毎年冬にハンティングのために訪れていた場所であった。前日から姿を見ていなかったのを不審に思った友人によって見つかった。監察医により心臓発作による自然死とされた。

</doc>
<doc id="1251673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251673" title="味の加久の屋">
味の加久の屋

株式会社味の加久の屋（あじのかくのや）は、青森県八戸市に本社を置く、魚介類加工品などを中心とした、八戸缶詰グループの食品メーカーである。

</doc>
<doc id="1251687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251687" title="池袋調理師専門学校">
池袋調理師専門学校

池袋調理師専門学校（いけぶくろちょうりしせんもんがっこう）は、東京都豊島区西池袋5-21-4にある調理師を育成する私立専門学校。少人数制教育による徹底されたマンツーマン指導と実習重視の授業が特徴。『確かな技術』『細やかな気配り』『人をもてなす心』を信念とする。1968年創立。

</doc>
<doc id="1251689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251689" title="吉兆 (曖昧さ回避)">
吉兆 (曖昧さ回避)

吉兆

</doc>
<doc id="1251690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251690" title="奥山実">
奥山実

奥山 実（おくやまみのる、1932年7月9日-　) は、日本の牧師、宣教師、神学校教師。宣教学博士。日本民族総福音化運動協議会総裁、いのちの水計画実行委員長、日本リバイバル同盟（NRA)初代議長
、福音自由教会牧師、宣教師を経て、超教派の働きと指導にあたる。聖霊の第三の波の主唱者の一人として知られる。

仙台藩の家老の家系に生まれる。愛国少年として特攻隊を志願していた。野球や弓道に励む。日本基督教団の長老派系の教会で洗礼を受ける。大学を卒業してサラリーマンとなり、その後に召命を受けて献身。東京神学大学を考えていたが、聖書信仰の神戸改革派神学校をすすめられる。リベラルな日本基督教団では、聖書が誤りだらけの人間のことばだと聞いていたが、神戸改革派神学校で聖書は誤りのない神のことばだと教えられ、驚いた。岡田稔牧師から聖書信仰と改革派神学を学ぶ。

福音自由教会に招かれるが、日本キリスト改革派教会と異なり、前千年王国説を信仰告白で公にしていること、また、当時の日本では福音自由が小教派であったことからためらうが、福音自由の牧師に召されていると確信し、福音自由教会の牧師となる。岡田稔師はいつでも改革派に戻ってきてもいいと言った。

キリスト者学生会と協力して、共産主義者に伝道するなどし、京都福音自由教会は教勢を伸ばしていった。

最初は海外宣教に反対していたが、インドネシア宣教師としての召しを受ける。宣教師として現地に赴くまでに時間があったので、創価学会の勢力が強く、キリスト教の伝道が困難であると言われた八尾で、開拓伝道を開始し、教会をたてあげる。

インドネシアでは、リバイバルが起こっており、悪霊追い出し、奇跡を目の当たりにする。1992年の著書『悪霊を追い出せ-福音派の危機を克服するために』では、偶像崇拝、悪霊問題に対する福音派の態度に警笛を鳴らしている。また、進化論を論駁した。

仏壇等の偶像を破壊するべきだと強く主張している。

夏目漱石、芥川龍之介、太宰治ら文学者のキリスト教理解に注目した三部作を発表している。

クリスチャン新聞の論説委員などをつとめ、当時の福音派を代表する牧師、神学者とみなされており、1996年に創刊されたハーザーの初期には福音派を名乗っていたが、次第に聖霊派に接近していった。

2001年に、月刊誌ハーザー誌上で、後千年王国説のキリスト教再建主義者富井健と論争。

2009年の日本プロテスタント宣教150周年記念大会の開催のため尽力。

2010年5月、1910年エディンバラ宣教会議100周年記念世界宣教東京大会の大会会長を務める。また講演も行った。

先祖に樅ノ木は残ったの登場人物、仙台藩の家老奥山大学がいる。また祖父の兄はロシア留学中に正教会の司祭となり、帰国して白河市で宣教し、後に横浜市で司祭として永眠した。

</doc>
<doc id="1251693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251693" title="A級戦犯合祀問題">
A級戦犯合祀問題

A級戦犯合祀問題（えーきゅうせんぱんごうしもんだい）とは、第二次世界大戦後の連合国による極東国際軍事裁判（東京裁判）において、拘置中に死亡、ないし刑の執行ないし刑期中に死亡した者について、靖国神社の祭神として合祀されていることに関する論争。

太平洋戦争後の極東国際軍事裁判（東京裁判）において処刑された人々（特にA級戦犯。ただし、合祀問題における「A級戦犯」には、判決前に死去した、つまり無罪の推定を受ける人物も含まれる。この点については昭和天皇は判決前に病死した松岡洋右と有罪判決後に獄中で病死した白鳥敏夫を同列に問題視している）が、1978年（昭和53年）10月17日に「昭和殉難者」（国家の犠牲者）として靖国神社に合祀されていた事実が、1979年（昭和54年）4月19日朝日新聞によって報道され国民の広く知るところとなった。

戦前に軍国主義の立場から利用されたと国会答弁でも指摘された靖国神社が、A級戦犯を「昭和殉難者」と称して祭神として合祀しており、「国策を誤り、植民地支配と侵略によって、多くの国々、とりわけアジア諸国の人びとに対して多大の損害と苦痛を与えた」とした1995年（平成7年）8月15日の日本社会党の村山富市内閣総理大臣（首相）談話（村山談話）に基づいた政府見解に反するとしてがある。靖国神社は国家機関ではなく一宗教法人であり、靖国神社自体が政府見解に従う義務はないが、政府高官が靖国神社に参拝することを村山談話との関係で問題視する者もいる。靖国神社そのものを問題視しない立場でも、戦死者を祀るのが本義である靖国神社に東条英機らもいる（昭和天皇がこの立場であったという説がある。後述）。

また、天皇の靖国神社親拝は昭和天皇による1975年（昭和50年）11月21日が最後となっている。この理由については、昭和天皇がA級戦犯の合祀に不快感をもっていたとの意見が指摘されていた。最後の親拝は合祀の三年前であるが、昭和天皇は親拝を毎年行っていたわけではない（後述）。

なお戦後に日本および東アジア全域で実施された戦犯法廷でBC級戦争犯罪として有罪を宣告され処刑された約1000名については＜昭和殉難者＞として靖国神社に合祀されている。

1964年（昭和39年）、日本社会党の佐々木更三委員長が中華人民共和国（中国）の毛沢東共産党主席に「中国国民に多大の損害をもたらして申し訳ない」と挨拶したところ、毛沢東は「何も申し訳なく思うことはありませんよ。日本軍国主義は中国に大きな利益をもたらしました。中国国民に権利を奪取させてくれたではありませんか。皆さん、皇軍（日本軍）の力無しには我々が権利を奪うことは不可能だったでしょう」と半ば皮肉まじりに発言している。1979年に合祀されていたことが報道された後も鈴木善幸が首相在任中も含め8月15日等計8回参拝している（ただし三木武夫の「私的参拝原則」発言以降、首相その他の国務大臣の参拝は、私的参拝もしくは「私人」か「公人」かを明らかにしない参拝であった）が抗議は受けていない。だが、1985年（昭和60年）に中曽根康弘が「首相として公式参拝」を表明し実施して以降、中国と大韓民国（韓国）から抗議を受ける事があり（靖国神社問題をめぐる日本国内の一部報道が影響しているとの指摘もある）、その度に日本でも問題として取り上げられる。政府間ではA級戦犯が取り上げられているが、ではBC級戦犯についても問題とされる場合もある。

中国政府（中国共産党）の抗議として、もっぱら首相以外の靖国神社参拝への抗議はしていなかった。しかし、2005年（平成17年）2月22日の春季例大祭に、「みんなで靖国神社に参拝する国会議員の会」数十名が集団参拝したことに対して、中国政府の秦剛副報道局長が中国外交部を代表して「強烈な不満」を表明した。その直後、王毅駐日大使が自民党の外交調査会での講演で、かつて政府の顔である首相、官房長官、外務大臣の3人は在任中に参拝しないという紳士協定があったとしている（）。このことから、秦剛副報道局長の「みんなで靖国神社に参拝する国会議員の会」などの参拝についての言及については矛盾しており、主張が二転三転しているとのもある。

戦没者の靖国神社合祀に関連して、1956年（昭和31年）遺族援護行政を所管する厚生省引揚援護局から、都道府県に対して靖国神社合祀の事務に対する協力について通知が行われた。後にこの通知は、1971年（昭和46年）に「合祀事務」や「祭神名票」など不適切な用語が用いられていたとして廃止された。その後、遺族援護事務としての一般的調査回答業務とした形で1986年（昭和61年）まで続けられていた。なお、1985年（昭和60年）には政教分離原則に反する不適切な通知だった、と当時の厚生大臣が国会で答弁している。 

この引揚援護局からの通知に基づいた祭神名票（戦没者身分等調査票）は、靖国神社側が合祀を判断するため、戦没者あるいは一定の合祀資格条件に該当する者かどうかなど、照会があって調査作成されていたものである。合祀予定者の調査を靖国神社ではなく行政府が行っていたという経緯から、「合祀は日本政府の指示によるものではないか」というもある。しかし、政府の出した名簿が全て合祀された訳ではなく、2002年（平成14年）7月の国会答弁では「国として靖国神社の行う合祀には関わりを持っていない」事が確認されている。

靖国神社の照会により引揚援護局が作成した祭神名票には、改正された「戦傷病者戦没者遺族等援護法」および「恩給法改正」の支給根拠である「戦犯は国内法で裁かれた者ではない」という解釈から、東京裁判における戦犯も除外なく記載されている。靖国神社では1959年（昭和34年）にBC級戦犯を合祀した。A級戦犯については合祀のための照会をしていなかった。だが、1965年（昭和40年）に厚生省に戦犯を含む資料の送付を依頼。翌1966年（昭和41年）厚生省引揚援護局調査課長が「"靖国神社未合祀戦争裁判関係死没者に関する祭神名票について"」の通知に基づき祭神名票を送付。1970年（昭和45年）に靖国神社の崇敬者総代会でA級戦犯の合祀が決定された。ただし、当時の宮司預かりとなり、合祀はされていなかった。1978年（昭和53年）になって新宮司が就任。A級戦犯の受刑者を「昭和殉難者」と称して合祀した。また、靖国神社は、東京裁判の有効性や侵略の事実を否定するなど、「A級戦犯は戦争犯罪者ではない」として名誉回復の方針を見解として打ち出している。A級戦犯合祀問題の背景には、靖国神社などによる「A級戦犯は戦勝国による犠牲者」とする意見と、侵略戦争を認めた政府見解や、国民への多大な犠牲などから「侵略・亡国戦争の責任者である」と一般の犠牲者である軍人・軍属などと一緒に祀り、顕彰することを問題視する意見の対立があると思われる。1963年（昭和38年）以降、8月15日に開かれている政府主催の全国戦没者追悼式の戦没者の対象にA級戦犯も含まれているが、問題視されていない。全国戦没者追悼式は追悼であり、靖国神社は顕彰しているという理由からである。また、自決・戦死による祭神の中にも戦争責任者とみなされる人物は存在するが（日中戦争開始時の陸相で太平洋戦争開戦当時の参謀総長である杉山元、満洲事変当時の関東軍司令官である本庄繁、支那事変開始時の海軍次官で太平洋戦争開戦当時の連合艦隊司令長官山本五十六など）、現在のところ問題とはされていない。

昭和天皇は、戦後は数年置きに計8度、靖国神社に親拝したが、1975年11月21日を最後に親拝が行われなくなり、今上天皇も親拝を行っていない。この理由については、昭和天皇がA級戦犯の合祀に不快感をもっていたことを理由とする主張（合祀は1978年（昭和53年）10月17日であり、昭和天皇親拝停止三年後である。）と1975年当時の三木武夫首相が同年の終戦の日の参拝の後、「総理としてではなく、個人として参拝した」と発言した事を理由とする主張とがあった。昭和天皇が合祀に不快感をもっていたことを記録した「富田メモ」や、内容を裏付ける『卜部亮吾侍従日記』に基づき、松岡洋右と白鳥敏夫の合祀が天皇の親拝を妨げていたと考える説もある。

なお、天皇の靖国神社への親拝が行われなくなった後も、例大祭の勅使参向と内廷以外の皇族の参拝は行われている。

2006年（平成18年）7月20日に、1988年（昭和63年）当時の宮内庁長官であった富田朝彦が昭和天皇の発言・会話をメモしていた手帳に、昭和天皇がA級戦犯の松岡洋右と白鳥敏夫の合祀に不快感をもっていたことを示す発言をメモしたものが残されていた、と日本経済新聞の1面で報道された。このメモ（富田メモ）は、富田朝彦の遺族が保管していた手帳に貼り付けてあったものである。以下、そのメモの記述の一部を示す。

「松岡」とは、松岡洋右元外務大臣、「白取」とは、白鳥敏夫元駐イタリア大使、「筑波」とは、靖国神社宮司で1966年（昭和41年）に旧厚生省からA級戦犯の祭神名票を受け取りながら合祀しなかった筑波藤麿を指すと推察される。1965年6月30日の靖国神社の総代会で合祀する方針が決定されたが、合祀の時期は宮司に一任された。合祀強行派の中には、がいたが、当時の宮司であった筑波藤麿は「ご方針に従う。時期は慎重に考慮したい」と引き取り、結局任期中に合祀を行わなかった。「筑波が慎重に対処してくれた」とは、このことを指すと考えられる。「松平」とは終戦直後の最後の宮内大臣であった松平慶民、「松平の子」とは慶民の長男で1978年にA級戦犯の合祀を決断した当時の靖国神社宮司、松平永芳を指すと推察される。

『朝日新聞』2007年4月26日朝刊で、翌4月27日には『読売新聞』・『毎日新聞』・『日本経済新聞』主要各紙は朝刊で、皇室の広報を担当した元侍従の卜部亮吾の日記（卜部亮吾侍従日記）が公開されたと報じた上で「A級戦犯合祀が直接の原因で天皇は靖国神社参拝を取りやめたという富田メモの事実が、あらためて確認された」と報じた。各紙は、『卜部亮吾侍従日記』のうち次の部分を紹介した。

「富田メモ」（日記、手帳）について、日本経済新聞社が設置した社外有識者を中心に構成する「富田メモ研究委員会」は2007年4月30日、最終報告をまとめた（以下、「」内は同記事よりの引用）。

同委員会は2006年（平成18年）10月から、計11回の会合を重ねメモ全体を検証した。その結果「これまで比較的多く日記などが公表されてきた侍従とは立場が異なる宮内庁トップの数少ない記録で、昭和史研究の貴重な史料だ」と評価。特に2006年7月、日本経済新聞が報じたA級戦犯靖国合祀に不快感を示した昭和天皇の発言について「他の史料や記録と照合しても事実関係が合致しており、不快感以外の解釈はあり得ない」と結論付けた。岡崎久彦のように「終戦直後の昭和天皇は『連合国にとっては戦犯だが日本にとっては忠臣』と言っておられた」とメモの真実性に疑問を呈する声もあったが、

また昭和天皇が靖国参拝に対し、「明治天皇のお決（め）になって（「た」の意か）お気持を逸脱するのは困る」（1988年（昭和63年）5月20日）と発言したのを書いた部分も発見され、同委員会は「昭和天皇が靖国神社の合祀のあり方について、明治天皇の創建の趣旨とは異なっているとの疑問を抱いていたのではないか」と判断した。

最終的に「富田メモ」は、富田家が公的機関への寄託などを検討している。

靖国神社に合祀されているA級（およびBC級）戦犯は以下の14人である（松井石根はBC級戦争犯罪として訴追･判決されており本来の意味でA級戦犯ではない）。

</doc>
<doc id="1251697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251697" title="松本アイコ">
松本アイコ

松本 アイコ（まつもと あいこ、本名：清水 愛古（しみず あいこ）、1974年5月9日 - 2008年7月25日）は、日本の女優、声優、司会者、ナレーター。生前はオフィス野沢に所属していた。東京都出身。

</doc>
<doc id="1251705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251705" title="みなとオアシス">
みなとオアシス

みなとオアシスとは、国土交通省の各地方整備局により登録された、港に関する交流施設・旅客ターミナル・緑地・マリーナなどを活用した交流拠点・地区の愛称のことである。なお、申請・登録後の運営主体は各市町村・港湾関係者・NPOに委ねられる。

みなとは古くから人や物が行き交う地域交流の拠点として賑わってきたが、近年に至っては経済活動拠点の色合いが濃くなり、人々が近寄り難い空間となっていることが少なくない。

そこで、市町村や港湾管理者・特定非営利活動法人などによってみなとづくりとまちづくりを連携させて、みなとまちづくりを目指すために、国土交通省中国地方整備局・四国地方整備局が2003年11月20日付けで「みなとオアシス」制度を創設した。平成21年1月までに、他の地方整備局や北海道開発局、内閣府沖縄総合事務局においてもみなとオアシス制度が創設された。

2017年（平成29年）9月17日新規登録の「みなとオアシス下関」（山口県 下関市 下関港/唐戸周辺地区）をもって登録数が100カ所に到達した。

市町村・港湾管理者・NPO法人などの団体が申請・運営を行う。

ただし、以下の条件をみたさなければならない。

国土交通省が行う支援は以下の通り。

出典：

</doc>
<doc id="1251711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251711" title="マンフレッド (シューマン)">
マンフレッド (シューマン)

『マンフレッド』（"Manfred"）作品115は、ロベルト・シューマンが作曲した独唱・合唱とオーケストラのための劇音楽である。バイロンの詩劇『マンフレッド』の上演のために書き下ろしたもので、序曲と15の場面の音楽からなる。

1852年6月13日、ヴァイマルにおいてフランツ・リストの指揮により全曲初演された。

序曲の編成に基づく。基本的な編成は以下の通りである。

フルート2、オーボエ2、B♭管クラリネット2、ファゴット2、ナチュラル・ホルン（バルブのない昔のホルン）2、ヴェンティル・ホルン（現在のホルン）2、トランペット3、トロンボーン3、ティンパニ一対、弦楽五部。

金管がやや多めの編成となっており、音響は充実している。序曲におけるトランペットの扱い方はシューマンの従来の管弦楽法と比較して進化が認められる。この他に、イングリッシュ・ホルン、シンバルなどが加わる。

序曲と15の音楽から成り立っている。

単独でも頻繁に演奏されている。変ホ短調、4分の4拍子。ソナタ形式。冒頭1小節の激しい和音打撃に続き、緩やかな序奏が始まる。オーボエの悲痛な旋律に次第に厚みを増して盛り上がると、トランペットの信号とともにアレグロに突入し、3連符とシンコペーションが特徴的な第1主題が弦楽器に提示される。続いて嬰ヘ短調で第2主題群が始まる。弦楽器の流れるような旋律と、熱情的に上行する旋律。展開部は第2主題動機と第1主題の付点リズム動機が組み合わせられて進んでゆき、ほぼ形通りの再現が行われたあと、第2主題が切れ切れに奏される上で3本のトランペットが和声的な暗い旋律を静かに吹き鳴らす。この部分は印象的である。そして再びテンポを落とし、オーボエの悲痛な旋律が回帰し、ひっそりと曲を閉じる。

前述のように管弦楽法においてはトランペットの優れた用法を見せている。また、台詞の内容や場面によく合った音楽が書かれている。最終場面において歌われる美しいレクイエムは、彼のミサ曲ハ短調を彷彿とさせつつもさらに一歩洗練された響きを持ち、フォーレを先取りしているとの評価もある。

序曲に関しては録音が多数存在するため紹介を省く。全曲盤に関しては、下記のものが有名である。

</doc>
<doc id="1251713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251713" title="デイブ・ディバッシャー">
デイブ・ディバッシャー

ディビッド・アルバート・ディバッシャー (David Albert DeBusschere, 1940年10月16日 - 2003年5月14日) はアメリカ合衆国のバスケットボール選手。ミシガン州デトロイト出身。1960年代から70年代前半にかけてプロリーグNBAのデトロイト・ピストンズとニューヨーク・ニックスで活躍し、ニックスの1970年と1973年の優勝に大きく貢献。その卓越したディフェンスは"Big D"（DefenseとDeBusschere）と称された。2003年5月14日、心臓発作により62歳で亡くなった。

デトロイト大学卒業後、1962年のNBAドラフトにて地域指名によりピストンズに入団。以後、1974年に引退するまでにNBAオールスターゲーム出場8回、オールNBA2ndチーム選出1回、オールディフェンシブ1stチーム選出6回を数え、ニックス所属時には2度のNBAファイナル制覇を果たした。1983年には殿堂入りし、NBA50周年記念オールタイムチームにも選ばれ、背番号「22」はニックスの永久欠番となっている。

歴代のNBA選手の中でも異色のキャリアを持つディバッシャーは、ピストンズ所属時の1962年から2年間、MLBのシカゴ・ホワイトソックスで投手としてプレーし、またやはりピストンズ所属時に選手兼コーチ、そしてリーグ史上最年少コーチとして3年間チームを率いた。

後に与えられる称号、""Big D""の「D」はデトロイト（Detroit）の意味も含んでいる。そのデトロイトで生まれ育ったデヴィッド・アルバート・ディバッシャーは、バスケットボールと野球で地元のスターとなった。オースティン・カトリック高校ではバスケットボールチームを州チャンピオンシップに、野球チームではエース投手として市のチャンピオンシップに導き、また地域代表の投手として全米ジュニア選手権にも出場した。

ディバッシャーの元には様々な大学から勧誘が訪れたが、彼はそれらを全て断り、実家から通えるデトロイト大学に進学した。バスケットボールでは1959-60シーズンに平均25.6得点20.0リバウンド、全3シーズンで通算1,985得点1,552リバウンド（平均24.8得点19.2リバウンド）を記録し、チームをNCAAトーナメントに1回、ナショナル・インヴィテーション・トーナメントに2回導き、1962年にはオールアメリカに選ばれた。投手としても大学の野球チームを3回のNCAAトーナメントに導いている。

大学卒業と同時に、ディバッシャーにはバスケットボールと野球の選択を迫られたが、彼は過去の伝統に背いて大学卒業後もバスケットボールと野球の両立を目指した。そしてディバッシャーは1962年のNBAドラフトで地元デトロイトのNBAチーム、デトロイト・ピストンズから地域指名（1巡目指名権を放棄して地元出身の選手を指名できる制度）を受け、15,000ドルの契約にサイン。そしてMLBにはアマチュアFAとして、デトロイトがあるミシガン州とはミシガン湖挟んだ向かい側にある、イリノイ州シカゴのシカゴ・ホワイトソックスと、75,000ドルの契約を結んだ。

ディバッシャーはからの2年間、シカゴ・ホワイトソックスに所属。長身を活かした速球を武器に1962年は12試合に登板して18回を投げ、防御率は2.00だった。は24試合に登板し、うち10試合は先発投手を務め、3勝4敗、防御率3.09の成績を残した。ディバッシャーのMLBキャリアで唯一の完投試合は、1963年8月13日の対クリーブランド・インディアンス戦であり、彼は6安打に抑え、3三振でインディアンスを完封した。打撃では1963年7月17日にヘニー・ダニエルズから彼のMLBキャリアで唯一の安打を打っている。その後マイナーリーグに降格したディバッシャーは、インディアナポリスのファームクラブの2年間で25勝9敗の成績を残し、以後はバスケットボールに集中した。

ディバッシャーはMLBとNBA（前身のBAAを含める）の両リーグでプレーした経験がある12人の選手の内の一人である。他はマーク・ヘンドリクソン、ダニー・エインジ、ジーン・コンリー、ロン・リード、ディック・グロート、スティーブ・ハミルトン、コットン・ナッシュ、フランク・バームホルツ、ディック・リケッツ、ハウィー・シュルツ、チャック・コナーズである。

ディバッシャーはプロバスケットボールでは幸先の良いスタートを切った。ルーキーイヤーの1962-63シーズンにディバッシャーは全80試合に出場、平均12.7得点8.7リバウンドを記録し、ジョン・ハブリチェック、ゼルモ・ビーティ、チェット・ウォーカー、テリー・ディッシンガーらと共にオールルーキーチームに選ばれた。ベイリー・ハウエル、ドン・オール、レイ・スコットを擁するデトロイト・ピストンズは34勝46敗の成績でNBAプレーオフに進出しているが、14年間のプレーオフ連続出場を続けてきたピストンズは、このシーズンを境に長い低迷期に入ってしまう。2年目の1963-64シーズン、ディバッシャーは足の骨折で15試合の出場に留まり、ピストンズは23勝57敗と大きく負け越した。

1964-65シーズン、ディバッシャーは健康を取り戻したが、チームは開幕以後2勝9敗と大きく出遅れた。11月、ピストンズオーナーのフレッド・ツェルナーは思い切った行動に出た。それはヘッドコーチのチャールズ・ウォルフを解任し、選手のディバッシャーを抜擢するというものである。すでにベイリー・ハウエルとドン・オールはチームを去っており、ディバッシャーは新加入のテリー・ディッシンガーと共にチームの主力を担っていたが、彼は加えて選手兼コーチという重責を担う事になったのである。さらに、当時24歳のディバッシャーはリーグ最年少ヘッドコーチとなった。ディバッシャーのコーチ就任後は4勝1敗と成績は上向き、シーズン後半には2度の4連勝を達成したが、シーズン終盤に8連敗を喫し、最終成績は31勝49敗だった。選手としてのディバッシャーは平均16.7得点11.1リバウンド3.2アシストとダブル・ダブルの成績を残した。オーナーがディバッシャーにコーチの任を与えたのは、当時マイナーリーグでもプレーしていたディバッシャーをバスケットボールに集中させるためでもあると推測された。その思惑は成功したと言える。彼は1965年のオフシーズンにシカゴ・ホワイトソックスの招聘を拒否し、バスケットボールと野球の二重生活を終わらせ、NBAに集中することになった。

コーチとしてのディバッシャーは成功しなかった。最大の理由は人材の不足である。数少ない戦力、ディバッシャーとは同期で元新人王のディッシンガーは兵役のため2年間チームから離れてしまい、チーム内にめぼしい戦力はディバッシャーのみだった。コーチとして選手人事にも携わるディバッシャーは、戦力補強のために他チームのゼネラルマネージャーとトレードについて話すことがあったが、ピストンズから欲しい選手を尋ねたとき、返ってくる答えはいつも同じだった。「あなただ」。4年目、1965-66シーズンのディバッシャーは平均16.4得点11.6リバウンドの成績を記録し、NBAオールスターゲームに初出場したが、チームは22勝58敗に沈んだ。1966-67シーズンには期待の新人デイブ・ビンが加入。ビンは新人王を受賞し、ディバッシャーはキャリアハイとなる平均18.2得点をあげるが、チームは低迷から抜け出せなかった。シーズン終盤、チームはディバッシャーをコーチの任から解き、後任のドニー・ブッチャーを当て、ディバッシャーはようやくコーチの重責から解放された。コーチングキャリアは3シーズン222試合で79勝143敗、勝率 .356だった。。"Newsday"紙には「コーチから解任されてホッとしたよ」と当時の心境を語っている。

コーチから解放されたディバッシャーは本人が「本来の姿に戻った私は、最高のシーズンを過ごした」と言うように、1967-68シーズンに平均17.9得点13.5リバウンドの好成績を記録。ハッピー・ハーストンも加入したピストンズは40勝42敗の成績を記録し、
5シーズンぶりにプレーオフに進出した（ボストン・セルティックスに2勝4敗で敗れる）。

かねてから弱小チームに埋もれる好選手、ディバッシャーを、多くのチームが欲しがっており、中でもニューヨーク・ニックスは執拗に彼の獲得を狙ったが、何度も持ちかけたトレードの交渉は、尽くピストンズに断られていた。ニックスの新任ヘッドコーチ、レッド・ホルツマンは著書、"View from the Bench"に「我々にとってディバッシャーは"聖杯"だった」と記している。しかし、ピストンズのヘッドコーチをポール・シーモアが引き継いでから状況は変わった。彼は新しい選手を欲しがっており、ピストンズが優秀な選手を獲得するにはディバッシャーを手放すほかなかった。そして1968-69シーズンが始まってから約2ヵ月後の12月、ついにピストンズは地元の英雄をニューヨークに送ることに同意。ニックスからピストンズへはウォルト・ベラミーとハワード・ケミーヴェスが送られた。ディバッシャーは幼少の頃から住み慣れたデトロイトを離れることになったが、彼はピストンズでのキャリアを「コーチとしては、いつも負けていて私は失望していた。選手として振り返ってみても、失敗の6年間だった」と語っており、トレードを喜んで受け入れた。

ニューヨーク・ニックスはウォルト・ベラミー、ディック・バーネット、ウィリス・リード、カジー・ラッセル、ウォルト・フレイジャー、ビル・ブラッドリーと後のニックスの黄金期を支える顔ぶれが少しずつ揃い始め、1950年代中盤から続いていた低迷期から抜け出しつつあった。そしてディバッシャーの加入がニックスに与えた影響は大きかった。好センターのウォルト・ベラミーはディバッシャーのトレードでデトロイトへ行ってしまったが、彼の放出でウィリス・リードはフォワードから本来のポジションであるセンターへとコンバートできた。また逞しい肉体と優れたリバウンドの才能を持つディバッシャーをパワーフォワードとして起用することで、機敏なシューターであるカジー・ラッセルやプロ2年目のフォワード、ビル・ブラッドリーを積極的に使うことが出来るようになった。

ディバッシャーは大都市ニューヨークでの成功を楽しんだ。彼は選手層の厚いニックスでもピストンズ時代と変わらない平均16.3得点11.7リバウンド
をあげ、またこのシーズンから新設されたオールディフェンシブチームの初代1stチームに選ばれた。かねてからリーグ屈指のディフェンダーと評価されていたディバッシャーだが、この選出によって彼のディフェンスの才能はリーグのお墨付きとなった。彼はこの年から引退する年まで、6年連続で1stチームに選ばれ続ける。ディバッシャーの加入にレッド・ホルツマンのヘッドコーチ着任により、ニックスは勝ち星を大きく伸ばし、54勝28敗の成績を記録。プレーオフ初戦ではアール・モンロー、ウェス・アンセルド擁する上位シードのボルチモア・ブレッツを4戦全勝で降したが、デビジョン決勝ではボストン・セルティックスに敗れている。

1969-70シーズン、才能が揃ったニックスは全米からスポットライトを浴びた。それは彼らの本拠地が世界有数の大都市で、必然的にメディアの注目が集まるからでもあったが、しかし当時のニックスには無視できない素晴らしい個性が集まっていた。チームが誇るフロアリーダー、ウォルト・"クライド"・フレイジャーは人目を引くポイントガードであり、普段のファッションも派手だった。ローズ奨学生の"ダラー・ビル"・ビラッドリーは後に大統領候補にまで上り詰める男だが、彼は思慮深い選手であり、偉大なパサー、シューターだった。そしてチームの中心には勇敢な6フィート9インチ（約206cm）のウィリス・リードが居た。

フィジカルなディバッシャーは、正にニックスが頂点に立つための最後のピースだった。ディバッシャーはその気になれば毎晩20得点はあげられるスコアラーでもあったが、ニックスが彼に求めたのは、重要なリバウンドを確保することと、そして相手チームのエースをシャットダウンすることだった。ディバッシャーはチームの期待に応えた。彼は素晴らしいディフェンダーだった。彼は時に40分の出場で4～6得点ほどしかあげない時もあったが、ホルツマンは"Newsdays"紙にこう語っている。「人々は私に尋ねるんだ。どのようにして彼をあれほど長くプレーさせているのか？ってね。私はこう言っている。彼は私たちのためにとんでもないリバウンドをやってのけるし、彼は私たちのためにとんでもないディフェンスをやってくれる、とね」。またディバッシャーはピストンズ時代のコーチ経験を活かし、チームメートたちにエゴを捨てさせ、チームプレーに徹するよう促した。その効果は絶大で、賢く抜けめないチームに成長したニックスは、平均失点でリーグトップに立つタフなディフェンスを展開した。彼の獲得を熱望したホルツマンでさえも「私は彼を獲得するまで、彼がこれほど素晴らしい選手だとは理解していなかった」と語っている。当時アトランタ・ホークスのヘッドコーチのリッチー・ゲリンもホルツマンの意見に同意した。「デイブは私のこれまでのバスケットキャリアの中で見た、最も素晴らしいフォワード10人のうちの1人だ」。

ニックスは1969-70シーズンにフランチャイズ史上最高勝率となる60勝20敗を記録してリーグトップに立ち、またディバッシャーは平均14.6得点10.0リバウンドを記録した。ニックスはプレーオフも勝ち抜き、デビジョン決勝ではついにデビューを果たした大物新人ルー・アルシンダーのミルウォーキー・バックスを4勝1敗で降し、1953年以来のNBAファイナル進出を果たした。ファイナルで待っていたのはロサンゼルス・レイカーズだった。1969年はボストン・セルティックスを11回の優勝に導いた伝説的選手、ビル・ラッセルが引退した年であり、あらゆるチームがボストン王朝崩壊後の覇権を狙っていた。その中でも特にファイナル制覇に執念を燃やしていたのが、レイカーズだった。過去11年、ファイナルに7回進出しながら尽くセルティックスに敗れていたレイカーズは、エルジン・ベイラー、ジェリー・ウェスト、ウィルト・チェンバレンとチャンピオンリング獲得に飢えているベテランスターが揃っており、ホームコートアドバンテージを保持しているのはニックスだったが、ファイナルでの戦い方を熟知しているレイカーズの方がニックスよりも有利という見方が多かった。

しかしニックスはビッグスリー相手にも全く引けを取らず、両者は大接戦を演じた。ディバッシャーのプレーは随所で光った。1勝1敗で迎えた第3戦ではディバッシャーのジャンプシュートがよく決まり、オーバータイムの末にニックスを111-108の勝利に導いた。2勝2敗で迎えた第5戦では、218cmのチェンバレンを208cmのディバッシャーがマッチアップし、ディバッシャーはこのNBA史を代表する巨人を僅か4点に抑えた。後にディバッシャーは「第5戦は今までプレーした中で最も素晴らしい試合の一つだった」と誇りをもって語っている。そしてマディソン・スクエア・ガーデンの伝説となった第7戦。シリーズ中に足に大怪我を負ったウィリス・リードは、第7戦の出場が絶望視されており、リードを欠いて第7戦を戦わなければならないニックスは敗色濃厚となった。しかしリードは第7戦のコートに現れた。さらに試合ではニックス最初の得点を記録。リードがコートに立った時間は僅かなものだったが、彼の勇姿はレイカーズの度肝を抜き、そしてニックスの闘争心に火を点けた。実はディバッシャーはブラッドリーと共にリードに第7戦も出場するよう掛け合った人物だったが、彼もまたリードの勇姿に煽られ、第7戦で18得点17リバウンドをあげた。113-99と完勝したニックスはシリーズ4勝目をあげ、創部24年目にして初の優勝を遂げた。

1970-71シーズン、ディバッシャーは例年通りの平均15.6得点11.1リバウンドをあげ、ニックスもカンファレンス1位となる52勝30敗をあげたが、プレーオフではカンファレンス決勝でボルチモア・ブレッツに3勝4敗の末に敗れた。翌1971-72シーズン、ニックスはそのブレッツからエースガードのアール・モンローを、さらに怪我から回復し切らないリードをサポートさせるために、サンフランシスコ・ウォリアーズからカジー・ラッセルとのトレードでジェリー・ルーカスを獲得するという大型補強を行った。ディバッシャーは多くのスター選手に囲まれることになったが、成績を落とすことなく平均15.4得点11.3リバウンドを記録した。ニックスはリードが長期欠場したため、補強の甲斐なく前年度を下回る48勝34敗だったが、プレーオフでは初戦でブレッツに対し前年の雪辱を果たすと、カンファレンス決勝ではビル・ラッセル引退後、ジョン・ハブリチェックやデイブ・コーウェンスらを中心に再建したボストン・セルティックスを破り、3年ぶりにファイナルに進出した。ファイナルでは再びレイカーズと相まみえたが、ニックスは故障者だらけで、ディバッシャーもまた怪我を負い、第3戦では6本のフィールドゴールを全て外し、以降の試合は欠場した。結局ニックスは1勝4敗でレイカーズに完敗し、2度目の優勝はならなかった。

1972-73シーズン、ディバッシャーはエース級の選手が複数集うニックスにおいて、得点でチーム2位、リバウンドでチーム1位となる平均16.3得点10.2リバウンドの成績を記録。57勝25敗の成績を残したニックスはプレーオフ、カンファレンス決勝で68勝をあげたセルティックスと死闘を演じた末に、4勝3敗でセルティックスを破り、2年連続でファイナルに進出した。ファイナル進出を決めた第7戦では、この年のシーズンMVPであるデイブ・コーウェンスに対するディバッシャーのディフェンスが光った。

ファイナルでは、ロサンゼルス・レイカーズと三度の対決となった。4月29日にようやくセルティックスとの死闘に決着がついたニックスは、僅か2日後の3月1日にロサンゼルスに飛ばなければならず、疲労困憊のニックスは第1戦を112-115で敗れた。しかしここからニックスが反撃を開始、第2戦ではニックスの持ち味である強力なディフェンスで99-95でニックスが勝利。第3戦もロースコアの展開に持ち込んで、87-83で2連勝を飾る。第4戦ではディバッシャーのショットが面白いように決まり、前半だけでフィールドゴール15本中11本を成功させた。試合は接戦だったが、終盤でもディバッシャーが貴重なフリースローを決め、ニックスが103-98で勝利。初戦の敗北から転じて一気に優勝に王手を掛けた。第5戦でのディバッシャーは膝の捻挫のために第4ピリオードには出場できなかったものの、3連勝で勢いづくニックスをレイカーズは止められず、102-93で勝利したニックスが3年ぶり2度目の優勝を遂げた。

33歳となった1973-74シーズンもディバッシャーは素晴らしく、得点ではニックス移籍後最高となる平均18.1得点10.7リバウンドをあげ、オールスターには5年連続、オールディフェンシブ1stチームには6年連続で選ばれるなど、一流選手として活躍していたが、しかし彼はこの年を限りに現役から引退。12年間のNBAキャリアに幕を閉じた。

選手兼コーチ経験もあるディバッシャーだったが、引退後はコーチへの道は歩まなかった。しかし彼のリーダーシップと思慮深さはプロバスケットボールの世界において、彼を様々な重要ポストに就けた。最初はプロチームの球団副社長というポストだった。ただし、そのチームはNBAのライバルリーグであるABAであり、そしてよりにもよってニックスと同じニューヨークに本拠地を置くニューヨーク・ネッツだった。この事は、彼の背番号「22」がニックスの永久欠番になることを遅らせたと言われている。1974年から約1年間、ゼネラルマネージャーとしてネッツの経営に関わったディバッシャーは、その後ABAのコミッショナーに就任し、すでに経営が破綻しかけていたABAを、NBAと合併させることに成功した。

1982年にはニックスに球団副社長として戻った。ニックス球団副社長時代のディバッシャーの最も有名な仕事は、1985年のNBAドラフトでの一幕である。彼はこの年から始まったドラフトロッタリー（抽選）で、見事にドラフト1位指名権を引き当てた。その瞬間、力強くガッツポーズし、大きく息を吐くディバッシャーの姿はテレビ中継を通じて広くバスケットファンに伝えられた。ニックスはこの1位指名権でパトリック・ユーイングを獲得した。彼はこの職に1986年まで留まった。その後、1969-70シーズン、つまりチャンピオンシーズンのニックスの様子を綴った著書、""The Open Man""を出版した。

2003年5月14日、マンハッタン通りで突如の心臓発作に襲われたディバッシャーは、運ばれたNYUダウンタウン病院で死亡した。62歳だった。

ディバッシャーは頑強な肉体と高い分析力、冷静な思考力、献身的精神によって、あらゆる選手を苦しめたNBAを代表する名ディファンダーであり、ジェリー・ウェストやウィルト・チェンバレン、デイブ・コーウェンスらといった当時を代表する名だたる名選手らの前にディバッシャーが立ちはだかっては、彼らのチャンピオンリング獲得の夢を打ち砕いてきた。ニューヨーク・ニックスの2度の優勝には、ディバッシャーの貢献が不可欠であり、彼のプレースタイル、すなわちタフなディフェンスがそのままニックスのチームカラーとなった。マディソン・スクエア・ガーデンには毎晩のようにディフェンス・コールが鳴り響いたものである。

その偉大なディフェンスの才能の陰に隠れがちだが、ディバッシャーはオフェンスにも優れていた。彼はボールハンドリングも優秀であり、決定力は決して高くはなかったものの外角からのジャンプシュートも打つことができたことから、ディバッシャーは208cmの長身であってもガードとしてもプレーすることができた。またリバウンドの才能を活かしてゴール下に飛び込んでは、オフェンスリバウンドからのタップを積極的に狙った。しかし同僚のビル・ブラッドリーが「我々が興味があったのは個々の成功よりも"我々"の成功だった」と語るように、ディバッシャーは個人の成績には執着せず、ディバッシャー本人が「バスケットボールにおいて、個人スタッツなど意味をもたない」と語るように、彼は個人成績を犠牲にしてでもチームへの献身を惜しまない選手だった。その労働観はブルーカラーの代表として高い評価を受け、選手時代の同僚であるフィル・ジャクソンも「たとえ彼が怪我を抱えながらのプレーを強いられても、私は彼から不平を聞いたことは一度もない」と証言している。

またディバッシャーはファンからは親近感のある選手として愛された。彼は派手なフレイジャーやブラッドリーらとは対照的な、"Regular guy（いい奴）"であり、ホルツマンの証言によれば「試合後にロッカールームでビールを飲むような遠慮のない一般労働者」のような人物だった。

得点、リバウンド、アシストの成績は下記の通りである。

コーチングキャリアは3シーズンで79勝143敗（勝率0.356）である。

</doc>
<doc id="1251714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251714" title="原子力船">
原子力船

原子力船（げんしりょくせん）とは、原子炉を動力源として使う船舶である。原子炉で発生させた熱で蒸気タービンを動かし、スクリューを駆動して航行する。軍艦の場合には「原子力艦」と呼ばれることもある。

舶用機関としての原子力は、以下のように数多くの利点と欠点を併せ持つ。全般に大規模用途と水中用途に向く機関であり、利点を生かせる用途は軍艦（潜水艦および航空母艦）及び砕氷船に限られている。

1960年代から70年代にかけて、民間船舶への原子力動力の導入計画が推進された。
などが実験船を兼ねて建造された。

貨客船サヴァンナ号は（個別設計の問題ではなく原子力商船共通の問題として）人員が同級船の3割増しで必要な上、特殊な教育・訓練が必要であった。そして、母港に専用補修施設と岸壁が必要でもあった。これらの問題によって同級船より毎年200万ドルもコスト高であったため1972年廃船が決まった。（Wiki英語版参照）。

1968年に就役したオットー・ハーン号は研究者36名が乗り組む実験船であった。機密指定解除された政府公文書によると原子力潜水艦へ応用するための技術研究も考えられていたという。ドイツ政府は1979年のオットー・ハーン号の一般貨物船への改装の次に原子力コンテナ船を建造する計画であったが、1980年に緑の党が結成され、反原発派が大きな政治力を持つようになり、2002年4月に原子力発電を含むすべての原子力利用を廃止する改正原子力法が施行され、原子力コンテナ船計画も頓挫した。現在もドイツは政治的に原子力商船を検討できる状況ではない。

日本では1963年、技術開発を主目的として計画が開始された。当時の原子力委員会委員長は核政策の熱心な推進者でもあった中曽根康弘である。1963年、原子力委員会は「むつ」建造費を36億円と見積もりこれに基づいて科学技術庁は予算を作成した。しかしアメリカのサヴァンナ号が2万tで総額4,690万ドル（169億円・原子炉2,830万ドル）なのに比べると36億円は過少見積もりであった。造船・原子炉会社の見積もりは60億円で当初は誰も応札せず、1967年に60億円で建造契約が締結された。1972年に「むつ」が就役したものの、水産物への風評被害を恐れた漁民の反対で試験ができなかった。1974年1月に第一次オイルショックの影響もあり政府は一部漁民の反対を押し切って「むつ」を出航させ、洋上で臨界・出力上昇試験を行った。その際に遮蔽の不備による微量の放射線もれが検出された。軽微なトラブルであったが当時の社会情勢も影響し、「むつ」は母港大湊港に入港を拒否された。佐世保で修理をした後も受入れ港がなく、1981年大湊からやや離れた関根浜に1,000億円を投じて新母港関根浜港を建設して収容することに決定したが、巨額の新港建設費・地元対策費のために、「むつ」廃船論が沸き起こった。「むつ」は1991年に問題なく8万2,000km（地球2周分）の試験航海を終え、1993年に海洋地球研究船「みらい」に改装された。

むつのほか、アメリカ空母やサヴァンナ号などの経験により、原子力機関は当初見込まれていたより点検補修や廃炉コストが掛かるものだという事が判明している。1960年代の原子力委員会の見積もりでは点検補修コストや廃炉コストが入っていなかったので、原油がバーレル2ドルで5万t・15ノットでもコストダウンすれば採算が合う可能性があると考えていたようであるが、2000年バーレル20ドル時代に原研が行った調査では6500TEU・約7万t・30ノットの大型高速船で漸く採算が取れるレベルだという。

2008年現在、「むつ」以降に民間輸送用船舶としてその後建造されたものはコンテナ船「セヴモルプーチ（ロシア・1988-2007）」のみである。同船は現在改装中で2009年には原子力油田掘削船セヴモルプーチとして就役の予定である。また輸送用船舶ではないが、ソビエト連邦の「レーニン（1959-1989）」をはじめとする砕氷船群が原子力を使っている。アルクティカ級砕氷船の1番船「アルクティカ」は、1977年に非潜水船として史上初めて北極点に到達しており、その後も姉妹船による北極点到達旅行が運航されている。

現用の原子力商船は存在しない。ロシアが北極海航路および主要河川の砕氷による航路維持、艦船の救援に原子力砕氷船を用いている。
原子力は軍用艦船の動力としては一定の評価を受け、多数の原子力船が建造・運用されている。その主たる用途は原子力潜水艦と大型の航空母艦である。

潜水艦用としては、内燃機関や燃焼による蒸気ボイラーとは異なり酸素を必要とせず、長期間潜行したままという運用が可能になることが他の動力源では得られないメリットとされた。

航空母艦用としては長期作戦行動力をはじめ、下記の様々な利点がある。

逆に原子力化によるメリットが航続性能のみとなるミサイル巡洋艦などへの適用は、建造に通常動力型より大幅にコストがかかることなどから取りやめられている（参考:バージニア級原子力ミサイル巡洋艦）。
出典：アメリカ合衆国会計検査院1998年 通常動力と原子力の空母のコスト比較

</doc>
<doc id="1251715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251715" title="モジュラー曲線">
モジュラー曲線

モジュラー曲線（モジュラーきょくせん）とは複素上半平面 H の合同部分群 Γ の作用による商として定義されるリーマン面のことである。合同部分群 Γ とは、整数の 2 × 2 の行列 SL(2, Z) のある部分群のことである。モジュラー曲線はコンパクトとは限らないが、有限個の Γ のカスプと呼ばれる点を加えることでコンパクト化されたモジュラー曲線 X(Γ) を定めることができる。モジュラー曲線の点は、楕円曲線とそれに付随する群 Γ に関係するある構造をもったものの同型類の集合とみなすことができ、モジュラー曲線を代数幾何的に、また有理数体 Q や円分体の上でモジュラー曲線を定義することもできる。このことからモジュラー曲線は整数論で重要な対象である。

モジュラー群 SL(2, Z) は上半平面上に一次分数変換として作用する。SL(2, Z) の合同部分群 Γ をとは、ある正の整数 N に対し、(principal congruence subgroup of level N)を含むような部分群のことである。ここで主合同部分群 Γ(N) とは
なる群をあらわす。

そのような N の最小の値をΓ のレベルという。この群による商 Γ\H に複素構造を定めることで非コンパクトなリーマン面 Y(Γ) を定義する。

Y(Γ) のコンパクト化は、Γ のカスプと呼ばれる有限個の点を加えることにより得られる。特に、このコンパクト化は、拡張された複素上半平面 H* = } 上の Γ の作用を考えることにより得られる。H* に次を開基とする位相を定める。

これは、 H* をリーマン球面 P(C) の部分集合へ変える。群 Γ は部分集合 } 上へ作用し、Γ のカスプと呼ばれる有限個の軌道へ分解する。特に Γ が } 上に推移的に作用すると、空間 Γ\H* は Γ\H の一点コンパクト化となる。この Γ\H* にも適切に複素構造を定める事ができ、コンパクトリーマン面を X(Γ) とかく。X(Γ) は Y(Γ) の空間のコンパクト化である。

最も知られている例は、曲線 X(N), X(N) と X(N) であり、それぞれ合同部分群 Γ(N), Γ(N) と Γ(N) から定まるものである。

モジュラー曲線 X(5) は種数 0 を持ち、正二十面体の頂点に 12個のカスプを持つリーマン球面である。被覆 X(5) → X(1) はリーマン球面上の(icosahedral group)の作用による商である。この群は位数 60 の単純群で、対称群 A および PSL(2, 5) とに同型である。

モジュラー曲線 X(7) は、カスプを 24個持つ種数 3 の(Klein quartic)である。これは3つのハンドルつきの曲面を 24 個の七角形でタイリングし、各々の面の中心にカスプを持っていると解釈することができる。これらのタイリングは、 や(Belyi function)を通して理解することができる。カスプは、無限遠点 ∞ 上にある（赤い点）、一方、頂点と辺の中心にある（黒と白の点）カスプは、0 と 1 にある。被覆 X(7) → X(1) のガロア群は、 に同型な位数 168 の単純群である。

X(N) には、明確な古典モデルである(classical modular curve)が存在し、これを「モジュラー曲線」という場合もある。Γ(N) の定義は次のように言い直すこともできる。Γ(N) は、法 N 還元 SL(Z) → SL(Z/NZ) の核である。Γ(N) は法 N 還元して上三角行列になるもの全体のなす部分群

であり、Γ(N) はこのふたつの中間にある群であり、

で定義される。

これらの曲線は、レベル構造つき楕円曲線のモジュライ空間として解釈される。このため、モジュラー曲線は(arithmetic geometry)で重要な役割を果たす。レベル N のモジュラー曲線 X(N) は、楕円曲線とそのN-等分点の基底の組のモジュライ空間である。X(N) と X(N) の付加構造は、それぞれ、位数 N の巡回部分群、位数 N の点である。これらの曲線は、非常に詳しく研究されており、特に、X(N) は有理数体上で定義することができる。

モジュラ曲線を定義する方程式は、(modular equation)の最も良く知られた例である。この「最良のモデル」は楕円函数論から直接得られる理論とは非常に異なっている。ヘッケ作用素は、二つのモジュラー曲線の間の対応として幾何学的に研究される。

注意: コンパクトな H の商は、モジュラ群の部分群以外に、(Fuchsian group) Γ に対し発生する。これは、四元数からくる構成されるこれらのクラスは、数論でも興味がもたれている。

被覆 X(N) → X(1) はガロア群 SL(2, N)/{1, −1} を持つガロア被覆であり、N が素数であればこのガロア群は PSL(2, N) と同じになる。リーマン・フルヴィッツの公式とガウス・ボネの定理を適用すると、X(N) の種数を計算することができる。レベルが素数 p ≥ 5 であれば、

である。ここに χ = 2 − 2g はオイラー標数、|G| = (p + 1)p(p − 1)/2 は群 PSL(2, "p") の位数、D = π − π/2 − π/3 − π/p は球状の (2,3,p) の三角形の(angular defect)である。このことから、公式

が導かれる。

このようにして、X(5) は種数 0 であり、X(7) は種数 3 であり、X(11) は種数26 であることがわかる。p = 2 あるいは 3 に対しは分岐を考えに入れる、つまり、PSL(2, Z) には位数 p の元が存在し、PSL(2, 2) は位数 3 というよりも位数 6 であることを考慮する必要がある。N を因子として含むレベル N のモジュラー曲線の種数についてのより複雑な公式がある。

一般に、モジュラー函数体とは、モジュラー曲線（あるいは既約であるような他のモジュライ空間）の函数体である。種数が 0 であることは、そのような函数体が唯一の超越函数を生成元として持っていることを意味し、たとえば、j-函数は formula_9 の函数体を生成する。この生成元はメビウス変換で移りあう函数を同一視すると一意となり、適切に正規化することができ、そのような函数を Hauptmodul (あるいは主モジュラー函数(principal modular function)と呼ぶ。

空間 X(n) は n = 1, ..., 10 と n = 12 に対して、種数 0 である。これらの曲線は、Q 上で定義されているので、そのような曲線上には無限に多くの有理点が存在し、よって、これらの n の値に対し n-捩れを持つ有理数体上定義された楕円曲線が無限に存在する。n がこれらの値のときのみ、逆のステートメントが成り立ち、これがメイザーの捩れ定理である。

種数 0 のモジュラー曲線はモンストラス・ムーンシャイン予想との関係で非常に重要であることが判明した。モジュラー曲線の Hauptmoduln を q-展開した係数の最初のいくつかが、19世紀に既に計算されていたが、最も大きな単純散在モンスター群の表現空間の次元と同じになっていることが、非常に衝撃的である。

もうひとつの関係は、SL(2, R) の Γ(p) の正規化群 Γ(p) から定まるモジュラー曲線が種数 0 であることと、p が 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 41, 47, 59 あるいは、71 であることと同値である。さらにこれらの素数はモンスター群の位数の素因子と一致する。この Γ(p) についての結果は、ジャン＝ピエール・セール(Jean-Pierre Serre), (Andrew Ogg)とジョン・トンプソン(John G. Thompson)が1970年代に発見し、モジュラー群とモンスター群の関係を発見したオッグは、この事実を説明したものには、ジャックダニエル（テネシー・ウイスキー）のボトルを進呈すると論文に記載した。

この関係は非常に深く、リチャード・ボーチャーズ(Richard Borcherds)により示されたように、一般カッツ・ムーディリー代数とも深く関係する。この分野の仕事は、至るところで正則でカスプを持つモジュラー形式に対し、有理型でありカスプで極を持つことのできるモジュラー函数の重要性を示している。これらの仕事は、20世紀の重要な研究の対象となった。

</doc>
<doc id="1251725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251725" title="青森県立青森工業高等学校">
青森県立青森工業高等学校

青森県立青森工業高等学校（あおもりけんりつ あおもりこうぎょうこうとうがっこう, Aomori Prefectural Aomori Technical High School）は、青森県青森市馬屋尻に位置する県立の工業高等学校。略称は「青森工業」（あおもりこうぎょう）、「工業」（こうぎょう）。校歌・選手応援などで「青工」（せいこう）と呼ばれる事も。

ラグビー部、バスケットボール部、ボクシング部、ヨット部、男子バレーボール部が好成績を収めている。また近年では文化部の活躍も目立ち、放送部、写真部が全国高校総合文化祭へ出場、放送部は2014年のNHK杯全国高校放送コンテスト創作テレビドラマ部門で全国優勝、2016年のテレビドキュメント部門で全国準優勝を果たしている。

</doc>
<doc id="1251727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251727" title="カンピオナート・アルタ・イタリア 1944">
カンピオナート・アルタ・イタリア 1944

カンピオナート・アルタ・イタリア(Campionato Alta Italia)は1944年に実施されたイタリアサッカーの選手権大会である。VVFスペツィアが優勝した。

この大会は第二次世界大戦で情勢が不安定な中実施され、後述の理由により全国的な選手権大会にならなかった。イタリアサッカー連盟(FIGC)は2002年まで、スペツィアのスクデットを認定しなかった。現在はスペツィアに対してタイトルに準じるものとして扱う事を認めている。

ナチス・ドイツ、イタリア社会共和国の支配下にあった北部のピエモンテ州、リグーリア州、ロンバルディア州、ヴェネト州、フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州、エミリア＝ロマーニャ州のクラブのみが参加した。中部、南部は連合軍が占拠していて往来そのものが不可能だった。

タイブレーク

第1戦

第2戦

ピエモンテとロンバルディア

ヴェネトとフリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア

エミリア＝ロマーニャ

第1戦

第2戦

</doc>
<doc id="1251734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251734" title="フェイト/タイガーころしあむ">
フェイト/タイガーころしあむ

『フェイト/タイガーころしあむ』 （"Fate/tiger colosseum"）は、2007年9月13日に発売されたTYPE-MOONのビジュアルノベル『Fate/stay night』を原作とする対戦アクションゲーム。2.5頭身にディフォルメ化されたキャラクターたちが登場する。2008年8月28日には続編として新要素を追加した『フェイト/タイガーころしあむ アッパー』（"Fate/tiger colosseum UPPER"、以下「アッパー」と記す）が発売された。

内容はギャグ一直線（一部シリアスあり）。『hollow ataraxia』の後日談的な世界観だが、直接的な繋がりは無く設定も統一されていない、外伝的な作品である。Fateシリーズ初のアクションゲームで、ストーリー画面ではフルボイスとなっている。

いずれも「フェイト/タイガーころしあむ オリジナル・サウンドトラック」に収録。

通常版の他に以下のグッズが同梱された限定版も同時発売された。

無印版の続編として発売。システムはほぼ前作と同様で、難易度等に微調整が加えられているほか、多少のアップデート要素もある。Fateシリーズのみならず、他のTYPE-MOON作品からも操作キャラクターが追加されているが、一方でストーリーモードが存在しない既存キャラクターもいる。ストーリーも前作を踏襲している

OPテーマはコミックマーケット74で発売された福袋にて先行販売。「フェイト/タイガーころしあむ アッパー オリジナル サウンドトラック」にショートバージョンが収録。

通常版の他に以下のグッズが同梱された限定版も同時発売された。

ステージの特定の位置にランダムで出現し、キャラクターが触れると獲得する。なお一定時間が経過するとアイテムは消滅する。制限時間がある場合は、残り時間が少なくなると頻繁に出現するようになる。

ある日、衛宮士郎が目を覚ますと、冬木市はあたまの悪い結界に包まれていた。「毎度おなじみ、聖杯戦争、聖杯戦争でございます。ご不要になった夢希望、もう諦めた野望などがございましたら、お気軽にコロシアムにおいでください」響き渡る謎の声。街中に蔓延する対戦ムード。失われた令呪。次々と凶暴化するマスターとサーヴァントたち。そして、誰もが思った。「藤ねえの仕業だ。」いま、虎聖杯をめぐる新たな戦いが始まる。

藤村大河の家に流星が落ちた。人的被害は無かったものの、その焼け跡から謎のネコガタ生物が現れる。「我々 ハ インベーダー ダヨ」混乱に陥る冬木市、その中で誰もが思ったのは、「もう虎聖杯関係無くない?」

※声の出演は『タイガーころしあむ』 / 『タイガーころしあむ アッパー』の順（相違しない場合は省略）、コスチュームは『タイガーころしあむ』 + 『タイガーころしあむ アッパー』追加分。

以下、詳細は『Fate/stay night』の登場キャラクターないし『Fate/hollow ataraxia』、『月姫』の登場キャラクターを参照。

各ステージには昼と夜の2パターンが存在する。

</doc>
<doc id="1251741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251741" title="芝山家">
芝山家

芝山家（しばやまけ）は、藤原北家勧修寺流のうち勧修寺家の庶流の堂上家、家格は、名家。家紋は三つ集め雀。

右京亮・阿部致康（准大臣・勧修寺晴豊の五男）の実子である大蔵卿・勧修寺宣豊が、叔父である権大納言・勧修寺光豊の猶子となり、芝山を称したのにはじまる。

芝山とは元々は勧修寺家の別称であり、勧修寺家初代、内大臣・勧修寺経顕も芝山内大臣と称した。

初代・権大納言・芝山宣豊以降、代々歌道を業とし、江戸時代の石高は、蔵米100石であったが、10代・芝山慶豊で明治に至り華族に列し、12代・芝山祐豊が子爵に叙せられた。

明治元年（1868年）、8代・宮内大輔・芝山国典の養子で、興福寺賢聖院住持の国映が復飾して「今園家」を、また、7代・宮内大輔・芝山国豊の養子で興福寺成身院住持の豊訓が、同じく復飾し「芝小路家」をそれぞれ興した。 

明治12年（1879年）、芝山慶豊が隠居し、養母の9代・民部大輔・芝山敬豊の正室・芝山益子（坊城俊明の養女、実は8代・芝山国典の娘）が一旦は家督を相続するものの、明治17年（1884年）養子の芝山祐豊に家督を譲った。

菩提所は、浄華院。居所は、院参町西寄とした。

</doc>
<doc id="1251747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251747" title="スラヴィ・トリフォノフ">
スラヴィ・トリフォノフ

スラヴィ・トリフォノフ（）はブルガリア北部プレヴェン出身の芸人、俳優、歌手、ヴィオラ奏者である。本名はスタニスラフ・トドロフ・トリフォノフ （、1966年10月16日 - ）である。音楽のジャンルは主としてポップ・フォーク、ロックであるが、クー・クー・ベンド（）での活動など、特定ジャンルのみにとどまらない。

深夜番組Slavi's Showの司会を務めている。同番組はトークショーの形式であり、その話題や内容の多くにブルガリアの風味を織り交ぜたものとなっている。トリフォノフはまた、プロのヴィオラ奏者である。1990年代前半にクー・クー・ベンドを結成、1996年には社会党政権を崩壊させた抵抗運動にも参加している。

彼はブルガリアにおいて、多くから好かれ、あるいは嫌われる人物である。彼のショー番組はブルガリアで最もよく見られる番組のひとつとなっているが、彼のユーモアには論争を引き起こすようなものも含まれる。彼のショー番組は、かつては1人でのショーとゲストを招いてのショーから成っていたが、後により音楽に重点をおいたものになった。

「私がクー・クー・ベンドで歌う」という、バンドのバックグラウンド・シンガーを選ぶコンテストも行われる。コンテストは全編にわたってテレビ放送され、参加者たちは、回ごとに出されるさまざまな課題の音楽に挑む。最初のコンテストでは最終的に男性歌手1人(Boris)と女性歌手1人(Neli)が選び抜かれた。しかしこの番組を通じて他のコンテスト参加者も知名度を上げ、人気を得るようになったため、コンテストをオーディション番組として次回以降も続けることになった。以降、これまでにLora、Liubena、Nadia、Svetlio、Vladoがコンテストを勝ち取っている。優勝者はタダでアルバム1枚と数曲分のプロモーション・ビデオの作成の権利を獲得する。

2005年にはソフィ・マリノヴァと共に、ユーロビジョン・ソング・コンテストのブルガリア代表選考に挑んだものの、4位に終わった。

ブルガリアの歌手カリに芸名を与えたのはスラヴィ・トリフォノフである。

</doc>
<doc id="1251753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251753" title="ヒナモロコ">
ヒナモロコ

ヒナモロコ（雛諸子、"Aphyocypris chinensis"）はコイ科に属する魚。中国や韓国などアジア東部に広く分布するが、日本では九州の久留米市周辺とのみ分布する。そのため、かつて日本列島が大陸と地続きであったことを証明する魚と言われる。
静岡県某所でも繁殖が確認されているが、九州の個体群とは外部形態や生息環境に違いがあるため、大陸系の別亜種が移入し、定着した可能性がある。
全長は約7cm。カワバタモロコに似ており、側線は不完全で胸鰭上方までしかない点は同じである。しかし、腹の断面が丸く体高が低い点が異なる。体側に薄い黒線があり、繁殖期のオスは体色が金色になるがカワバタモロコほど黄色味が少ない。また追星が出る。

平野部の流れのゆるやかな小川や浅い湖沼、用水路に生息する。雑食性で水生小動物や付着藻類などを食べる。繁殖期は6月から7月頃で、水温の高い時期に水草へ産卵する。寿命は3年から4年と言われている。

中国や朝鮮半島では比較的分布域が広く、IUCNは保全状況を軽度懸念としている。

だが日本では、生息域が人間の生活圏と重なることもあり、用水路の減少や開発による環境の悪化のため、近年急激に数を減らしている。そのために選定されている。

福岡県久留米市田主丸町では、地元の竹野小学校の生徒が用水路で偶然再発見したことをきっかけに、市民が中心となって環境保全を含めた保護活動が行われている。コンクリート化される予定であった用水路を石積みの工法に変更したり、里親制度を作り繁殖に取り組んでいる。

また、2007年2月には、日本魚類学会が福岡県に対し、久留米市で予定していた農地整備事業の中止を求める要請書を提出した。県では、それを受けて専門家や保護団体と協議した結果、ヒナモロコが繁殖できる多自然型水路による農地整備を行うことにしている。

</doc>
<doc id="1251755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251755" title="宋燕忻">
宋燕忻

宋 燕忻（そう えんきん、1976年4月13日 - ）は、中国北京出身の元バスケットボール選手。1992年来日。配偶者あり。

ポジションはフォワード/センター。 東芝ブレイブサンダースに所属していた。背番号33→6（07年度より）。200cm、100kg。B型。

北陸高校、大東文化大学卒。2012年引退。

</doc>
<doc id="1251761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251761" title="Sillyなコダマ!!">
Sillyなコダマ!!

『Sillyなコダマ!!』 は、鈴菌カリオの漫画作品。

「月刊IKKI」に連載されていた。基本的にシュールなギャグ漫画ではあるが、ジャンルはラブコメである。

</doc>
<doc id="1251763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251763" title="イベロアメリカ首脳会議">
イベロアメリカ首脳会議

イベロアメリカ首脳会議（イベロアメリカしゅのうかいぎ、、）は、1991年よりスペイン・ポルトガルと、その両国の旧植民地であるラテンアメリカ諸国が参加して開催されている国際会議。イベロアメリカ・サミットとも呼ばれる。1996年以降は毎年11月に開催されることが多いが、10月に前倒しされることもある。

イベロアメリカとは、語意としては「イベリア半島（イベロ）＋アメリカ州（アメリカ）」のことであり、スペイン・ポルトガル、並びにアメリカ大州に位置する両国の旧植民地諸国の総称。現在に至るまで文化的・経済的・政治的つながりが非常に強いこの地域の首脳が一堂に会することで、参加国間の国際協力を推進する目的がある。ポルトガルやブラジルの代表はポルトガル語で、それ以外の国の代表はスペイン語で発言するが、スペイン語とポルトガル語は非常に似ており相互理解もたやすいため、この国際会議は基本的に通訳なしで実施されている。

2001年にプエルトリコがオブザーバー（独立国ではないため）として、2004年よりアンドラが正式加盟国として、そして2009年よりフィリピンと赤道ギニア（両方とも旧スペイン領）がオブザーバーとなった。

これまではスペイン語あるいはポルトガル語を公用語とするイベリア半島あるいは中南米の国（アンドラの公用語はカタルーニャ語のみだが、スペイン語も広く通じる）だけの会議であったが、アジアに位置するフィリピンと赤道ギニアが準加盟国となったことから、今後はアンゴラやモザンビークなどアフリカのポルトガル語諸国や東ティモールなどの加盟が予想され、すでに東ティモール、赤道ギニア、ベリーズが加盟を申請している。

その他、域内諸国と関係の深い、日本（2013年より）、ベルギー、フランス、ハイチ、イタリア、モロッコ、オランダ、フィリピンがオブザーバーとして参加している。

</doc>
<doc id="1251765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251765" title="景清 (落語)">
景清 (落語)

『景清』（かげきよ）は、古典落語で上方落語の演目の一つ。この作品は笑福亭吾竹の作といわれて、後世に改作などを繰り返し現在の形になったとされる。3代目三遊亭圓馬によって江戸落語にも伝えられた。

（以下は3代目桂米朝の口演をもとにしている）

京都で三本の指に入ると評判の目貫師（彫金職人） の定次郎が失明した。医者にも手遅れだと諦められ、外見では明るさを装っているが実際は絶望の底にある。近所の旦那・甚兵衛は定次郎の才能を惜しみ、何とか眼が再び見えるように、彼に神仏におすがりすることを勧める。

実はその前に、定次郎は眼病に霊験あらたかと伝わる柳谷観音へ21日間の願掛けに行っていたのだ。ところが、満願の日になって、偶然隣で願文を唱えていた同じ失明者の娘と懇ろとなり、ついには賽銭箱をひっくり返して山の下でその娘と呑んでいたら、目が疼いてどうしようもなくなったので、寺まで戻って「悋気するな」と怒って帰ってきたのだと言う。

あきれた甚兵衛だが、もう一度心を込めて信心しろと言い、清水観音に100日でも、200日でもお参りするように勧めた。清水寺はその昔、豪傑として名高い悪七兵衛景清が源頼朝の命を狙って失敗し捕えられたとき、「源氏の世は見られぬ」と自らの目玉を刳り抜き奉納したという伝説がある。それならば眼病とも無関係ではなかろうと説得され、年老いた母親のためにもと、心を入れ換えた定次郎は清水寺に日参するようになった。

満願の100日目になった。奇しくも観音講にあたる18日で賑わう中、いつもにも増して熱心に願を掛ける定次郎。しかしいくらお願いしても、彼の眼はいっこうに明かない。とうとう怒り出した定次郎。心配して様子を見に来ていた甚兵衛にたしなめられるが、定次郎は涙ながらに答える。「母親が満願の今日に合わせて着物をこしらえてくれた。家で赤飯と酒の用意をして待ってくれている。それなのに、やっぱり眼が明かなかったと言って帰ってきたら絶望で母は死んでしまうだろう。そうなったら自分も首を縊らないとしょうがない」同情した甚兵衛は、今後も母子の面倒一切を見てやるから、また明日から信心しなおそうとなだめる。そして二人は清水の石段を降りた。

にわかに、空がかき曇り雨が降ってきた。たちまち車軸を流すような雨となり、稲妻が閃き、雷鳴が轟く。雷嫌いの甚兵衛は、たまらず定次郎も放ったらかして逃げ帰ってしまった。そして、取り残された定次郎に雷が落ち、定次郎は失神する。

雨がやみ、夜となって気がついた定次郎の背後で、「善哉～」という声がする。声の主は、なんと清水寺の揚柳観世音。観音は、定次郎の眼は前世の因縁があって治らぬが、その代わりに景清の奉納した眼を貸し与えると告げて姿を消した。

眼が見えるようになり、喜ぶ定次郎。ふと、足下に目玉が二つ落ちていることに気がついた。これはまさしく先刻までの自分の目玉。「これも大事に」と持って帰ろうとすると、後ろで観音さんが

「定次郎、下取りの眼は置いて行け」

実際にはこの噺には続きがある。景清の眼を得た定次郎は、目玉と共に豪傑の精まで入ってしまったと見えてやたらに強くなる。大名行列に暴れ込み、歌舞伎の景清よろしく名乗りを挙げ、殿様の駕籠の前に立ちはだかって見得を切ってしまった。

殿様「そちは気でも違ったか」

定次郎「いや、眼が違った」

</doc>
<doc id="1251766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251766" title="細川林谷">
細川林谷

細川 林谷（ほそかわ りんこく、男性、寛永9年（1780年） – 天保14年6月19日（1843年7月16日））は、江戸時代後期の日本の篆刻家・漢詩人である。

本姓は広瀬氏、名は潔、字は痩仙・氷壺、林谷は号で他に林道人・忍冬葊・三生翁・白髪小児・天然画仙・不可刻斎・有竹家などと号している。通称は春平。讃岐の人。

讃岐国大川郡寒川町石田東村森広（現在の香川県さぬき市）で生まれた。幼いうちに林村の阿部良山（1773年 - 1821年）より篆刻を受ける。その後、長崎・京都に遊学し、江戸に出て京橋の中橋広小路芝に住む。その篆刻は天下一と讚えられた。その後も各地を周遊し、浪華では文人墨客からの篆刻の依頼が引きも切らず、一冬滞在。毎晩の酒溺で散財した。このとき頼山陽の印も刻している。竹をこよなく愛したという。詩画をよくし、山水画・墨竹図を得意とした。その清新な作風は子の細川林斎、門弟の頼立斎・羽倉可亭・山本竹雲らに伝えられた。阿部縑州(1794年 – 1854年)が林谷の伝を伝えている。

</doc>
<doc id="1251768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251768" title="ドレ">
ドレ

ドレ

</doc>
<doc id="1251771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251771" title="在外財産補償問題">
在外財産補償問題

在外財産補償問題（ざいがいざいさんほしょうもんだい）とは、第二次世界大戦の敗戦によって失われた引揚者などの日本人の在外資産の補償を巡る問題。

サンフランシスコ平和条約によって対外的には決着が付けられたが、国内的に日本政府が責任を負うか否かの問題が残された。1953年1月26日に引揚者らによって在外資産補償処理獲得期成同盟決起大会が開催され引揚者団体全国連合会などの引揚者団体が結成されたのを受け、日本政府では在外財産問題調査会を設置して調査を行った結果、とりあえず引き揚げ時に税関に没収（預託）された旧日本銀行券を現行券によって返還すること、金融債務に関しては国内資産の範囲での補償が支払われることになった。

その後、1957年に「引揚者給付金等補償法」が制定されて464億円が支給されたが、引揚者団体は更なる上積みを求め、また日本国内で戦災に遭遇した一般国民からは不公平だとする引揚者団体への反発も出た。その後、政府に補償義務はないが、道義的に補償の必要性があるとする「在外財産問題審議会」の答申に従って1967年7月22日に「引揚者に対する特別交付金支給法」（8月1日公布）が成立した。これによって全国に350万人いる引揚者に対して引揚者公債（年利6％、半年据置、元利均等償還）と引揚者特別交付金公債（無利子、均等償還）が支給され10年間で償還されることになった。これによって政府は引揚者に対して総額2,100億円余りが公債形式で支払を行った。

なお、本件の関連法令は2007年現在でも継続して施行されており、在外財産補償問題は完全に終了したわけではない。

なお、最高裁判所は1968年11月27日大法廷判決で、これらの財産喪失は戦争犠牲または戦争損害として、国民のひとしく受忍しなければならなかったところであり、右の在外資産の賠償への充当による損害のごときも、一種の戦争損害として、これに対する補償は、憲法の全く予想しないところであり、憲法29条3項に基づく補償請求をすることができないとしている。

</doc>
<doc id="1251772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251772" title="夜回り先生 (漫画)">
夜回り先生 (漫画)

『夜回り先生』（よまわりせんせい）は、小学館刊行の雑誌『月刊IKKI』に連載されていた漫画作品。夜回り先生こと水谷修の体験談を基に書かれた作品で、その内容のほとんどの部分がサンクチュアリ・パブリッシングの『夜回り先生』を基にしている。2009年7月号をもって完結した。

原作：水谷修、漫画：土田世紀で、主に家族愛、麻薬、児童虐待、万引き、いじめなど社会問題になっていることをよく描いている。水谷は当初、「子どもたちとの大切な記録を単なる娯楽で汚されたくない」と漫画化には反対していたが、土田が描いた「ブランコ」（第1巻収録）を読み絶賛。帯にも「亡くした子どもたちが、土田さんの絵を通して生き返ってくる。うれしくて哀しくて涙で読めません。」と寄せている。本作品のストーリーは水谷が高校の現役教師だった頃のものである。また、水谷以外は全てゲストキャラクターである為、明確な登場人物が存在しない。舞台は主に横浜市内となっている。

2012年に土田が急逝した際は、「夜回り先生」の最新作を執筆中だったという。

水谷修（原作）・土田世紀（漫画） 『夜回り先生』 小学館〈IKKI COMIX〉、全12巻（ブランコ1巻、シリーズ1～9巻、特別編1巻、希望編1巻）

</doc>
<doc id="1251773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251773" title="片山滉">
片山滉

片山 滉（かたやま あきら、1922年1月7日 - 1978年10月7日）は、宮城県仙台市出身の俳優。岐阜大学卒。

東映の映画・テレビで脇役中心に活動。

1978年10月4日、自動車で外出した後に消息を絶ち、3日後の10月7日、静岡県賀茂郡南伊豆町の県道下に転落した自動車内で遺体となって発見された。。

</doc>
<doc id="1251775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251775" title="ユストゥス・フォン・ドホナーニ">
ユストゥス・フォン・ドホナーニ

ユストゥス・フォン・ドホナーニ（Justus von Dohnányi, 1960年12月2日 - ）は、ドイツの俳優、脚本家、映画監督。姓はドナーニーやドッホナーニとも表記される。

リューベック生まれ。父は世界的に著名な指揮者のクリストフ・フォン・ドホナーニ。曾祖父エルンストはハンガリーのピアニスト・作曲家、祖父ハンスは法律家で反ナチの闘士、伯父クラウスはドイツ社会民主党の政治家でハンブルク市長を務めた。ハンブルク音楽・表現芸術高等学院で演劇を学ぶ。卒業後はフランクフルト市立劇場やハンブルクのタリア劇場の舞台に立つ。

1993年からドイツのテレビに出演しはじめる。映画初出演は1999年の『聖なる嘘つき その名はジェイコブ』（ロビン・ウィリアムズ主演）。その後もドイツのテレビドラマ・映画に数多く出演する。2001年には『es』の脇役でドイツ映画賞最優秀助演賞を受賞した。2004年には第二次世界大戦をテーマとした二つの映画『ヒトラー 〜最期の12日間〜』（ヴィルヘルム・ブルクドルフ役）と『"Napola – Elite für den Führer"」に出演した。2006年には映画『"Bis zum Ellenbogen"』で監督、脚本、プロデュース、出演を務めた。

</doc>
<doc id="1251779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251779" title="むかわ町国民健康保険穂別診療所">
むかわ町国民健康保険穂別診療所

むかわ町国民健康保険穂別診療所（むかわちょうこくみんけんこうほけん ほべつしんりょうじょ）は、北海道勇払郡むかわ町にある診療所である。

むかわ町の穂別地区にある唯一の診療所である。

許可病床数は一般19床ある。

</doc>
<doc id="1251781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251781" title="中市場駅">
中市場駅

中市場駅（なかいちばえき）は、かつて愛知県岩倉市中本町に存在した名古屋鉄道岩倉支線の駅である。1920年（大正9年）9月23日、同線開業と同時に開業。その後、同線廃止前に廃止となった。

</doc>
<doc id="1251782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251782" title="M.M.G.P.">
M.M.G.P.

M.M.G.P.（エムエムジーピー）は、声優チーム運営のWebドラマ配信サイト。

プロ声優らによる、オーディオドラマの無料配信を行っている。CDドラマの通信販売も手がけており、同人即売会等での販売も行っている。同サイト内ではWebラジオ「ちょっと一服」が配信され、パーソナリティは声優の青木美知子と延近由美。その他にも公式ブログを設営しており、担当曜日ごとに更新を行っている。

2007年12月31日で活動を終了している。

主人公であるアカネとシロアの二人は、道中でリョクトという青年剣士とクロウという魔族の少年を仲間に従え、当てのない旅を続ける。コメディーファンタジー作品。

キャスト

トレジャーハンターを目指す少年ホップとディル。周りに愉快な三人の仲間を連れ日々奮闘と失態を繰り返す。RPG風、コメディータッチの成長ドラマ。

キャスト

ある目的のために、人々の心を集めて世界を旅する少年マティアと、マティアと共に旅をする少女レス。人間の喜怒哀楽、様々な想いをテーマに扱った作品。

キャスト

キャスト

どこにでもある普通のアパート「まんなか荘」には、管理人三姉妹。そこへやってきた下宿人の主人公と三姉妹の、ドタバタラブコメディ。

キャスト

</doc>
<doc id="1251787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251787" title="小木駅">
小木駅

小木駅（こきえき）は、かつて愛知県小牧市小木東1丁目に存在した名古屋鉄道岩倉支線の駅である。1920年（大正9年）9月23日、同線開業と同時に開業。途中駅が無人化された後、1964年（昭和39年）4月25日の同線廃止とともに廃止となった。

</doc>
<doc id="1251788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251788" title="永作美和">
永作美和

永作 美和（ながさく みわ、11月11日 - ）は、日本の声優、女優。プロダクション東京ドラマハウス所属。茨城県出身。血液型はO型。

</doc>
<doc id="1251790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251790" title="小針駅 (愛知県)">
小針駅 (愛知県)

小針駅（おばりえき）は、かつて愛知県小牧市外堀2丁目に存在した名古屋鉄道岩倉支線の駅である。1920年（大正9年）9月23日、同線開業と同時に開業。途中駅が無人化された後、1964年（昭和39年）4月25日の同線廃止とともに廃止となった。

</doc>
<doc id="1251792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251792" title="西小牧駅">
西小牧駅

西小牧駅（にしこまきえき）は、かつて愛知県小牧市桜井本町に存在した名古屋鉄道岩倉支線の無人駅である。1946年（昭和21年）11月5日に開業。1964年（昭和39年）4月25日の同線廃止とともに廃止となった。

</doc>
<doc id="1251800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251800" title="守屋栄夫">
守屋栄夫

守屋 栄夫（もりや えいふ、守屋 榮夫、明治17年（1884年）11月8日 - 昭和48年（1973年）2月1日）は、日本の内務官僚、政治家、弁護士、歌人。衆議院議員、宮城県塩竈市長。宮城県平民。

元駐アフガニスタン公使守屋和郎の兄。元防衛事務次官守屋武昌の父。

明治17年（1884年）、宮城県遠田郡に生まれた。守屋徳郎の長男。宮城県古川高等学校卒業。二高を経て、

明治43年（1910年）東京帝国大学法科大学独法科を卒業。文官高等試験に合格。

内務省に入省。千葉、愛知各県理事官、内務監察官、内務省参事官、朝鮮総督府秘書官、同秘書課長、同庶務部長、内務省社会局社会部長を歴任。1928年2月3日、依願免本官となり退官した。

昭和3年（1928年）、第16回衆議院議員総選挙に無所属で立候補、初当選して衆議院議員となった。当選後は立憲政友会に入党し、以来連続6回当選した。

昭和9年（1934年）には農林政務次官に就任した。同年岡田内閣が発足して入閣した床次竹二郎・山崎達之輔・内田信也及び内閣審議会委員となった水野錬太郎・望月圭介が除名されると守屋も床次らに従い政友会を離党、昭和会の結成に参加。昭和会解散後は院内会派の第一議員倶楽部に属するが、昭和14年（1939年）に政友会の分裂騒動が発生し、昭和会代議士のうち政友会出身者の大半が政友会革新派（別名・政友会革新同盟。総裁は中島知久平）に合流した時も守屋は政友会革新派に合流しなかった。

太平洋戦争（大東亜戦争）中には、大政翼賛会中央協力会議委員、大日本昭和連盟総裁を務めた。昭和17年（1942年）の第21回衆議院議員総選挙で翼賛政治体制協議会の推薦候補として当選、その後昭和17年（1942年）から昭和21年（1946年）まで宮城県塩竈市長を務めた。塩竈市は昭和16年（1941年）に市制施行したものの市長を決定できず、1942年2月28日に塩竈市会が実施した再選挙で当選した守屋が（開票結果は、守屋栄夫15票、前塩釜町長・東海林祐五郎12票）初代市長に就任したものだったが、守屋は給与を辞退、無報酬の名誉職として務めた。

終戦後は、旧立憲民政党系・旧政友会革新派系・旧政友会統一派系勢力とともに大日本政治会の後身となる日本進歩党宮城県支部を結成したものの、昭和21年（1946年）1月の公職追放令によって公職追放とされた。追放解除後の昭和27年（1952年）、第25回衆議院議員総選挙に無所属で立候補するも落選、さらに昭和31年（1956年）3月、古川市長選に立候補するも次点に終わり、ついに政界復帰は果たせなかった。昭和48年（1973年）2月に88歳にて死去。塩竈市名誉市民。

栄夫は、政治学者吉野作造と同郷（古川）で吉野の知遇を得た。栄夫は明治42年（1909年）6月、吉野作造の三女光子四歳の誕生日に家を訪ねた。内務官僚として作造の社会事業や朝鮮留学生の援助を側面から支援した。歌人でもあった栄夫は、作造の「一生に大影響を与へし人」内ヶ崎作三郎の胸像除幕式（1956年9月）に臨み「胸ぬちに高き理想を秘めしまま逝きかへらぬ君をしぞ思う」等一五首を奉呈した。

趣味は和歌、釣。宗教は神道。住所は東京都北区西ヶ原、宮城県塩竈市。

</doc>
<doc id="1251815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251815" title="津田交通">
津田交通

津田交通（つたこうつう）は、広島県廿日市市津田に本拠を持つ路線バス・観光バス・タクシー会社である。

（停留所名）は一部の便のみ停車。

</doc>
<doc id="1251829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251829" title="チャールズ・クラフト">
チャールズ・クラフト

チャールズ・H・クラフト（英語：Charles H. Kraft 、1932年 - ）は、アメリカ合衆国の人類学者、言語学者、牧師である。インナー・ヒーリングと霊の戦いで知られる。コネチカット州出身。

ホイートン大学、アッシュランド神学校卒。1950年頃ナイジェリア宣教師。ハートフォード神学校で（PhD）博士号取得。カリフォルニア大学ロサンゼルス校（UCLA）で言語学の教鞭をとる。1969年からフラー神学大学の世界宣教学部教授。1982年に、同僚のピーター・ワグナー教授、ジョン・ウィンバーとともに、聖霊の第三の波の周知に貢献した。教会成長運動の推進者の一人。

カリフォルニア州在住。

</doc>
<doc id="1251836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251836" title="探偵うどん">
探偵うどん

探偵うどん（たんていうどん）は古典落語の演目の一つ。

元々は『警察うどん』という上方落語の演目で、主な演者には東京の5代目古今亭志ん生、上方の桂七福などがいる。

この落語でいう「探偵」は警察官、刑事のことである。私立探偵が登場する以前は、私服で捜査を行う警察官のことをこう呼んでいた。

ひとりの泥棒が、東京の闇に暗躍していた。

その男は、曲がり角の向こうで待ち伏せし、誰か通りかかった所でそいつの胸に頭突きを食らわせるのだ。

そして、相手の息が詰まった所で、そいつの懐から財布を失敬して逃げ出してしまう…。

その日も、同じ手口で財布を奪い、開けてみると財布の中には三百円の現金が入っていた。

大喜びの泥棒だが…逃げる前に非常線が張られ、深川、本所一帯から逃げられなくなってしまった。

パニックになる泥棒の目に、夜鳴きうどんの屋台が飛び込んでくる。

「あれだ！？」

うどん屋に衣装と屋台を借り、うどん屋に化けて検問を突破しようと言う算段だ。

『屋台を担いでみたい酔狂』を装い、何とか借りる約束を取り付けた泥棒。

うどん屋に化けて本所を脱出し、しばらく歩いた所で「うどん屋、有難うな」。

衣装と屋台を返し、口止め料を払おうとするが、うどん屋はそれを受け取ろうとしない。

「実はな、僕は泥棒なんだ。今晩ちょいと仕事をしたんだが、逃げる前に検問が張られちまってな。困っていた所で、あんたの屋台を見かけたんだよ」

「それで、あたしが手を貸したのでお礼が？　駄目ですよ、私に受け取る義理はありません」

「そんな事言うな、何とかお礼がしたいんだ」

「そうですか。じゃあ…うどんを一杯食べてください」

「何？」

実はこの泥棒、うどんが大嫌いなのだ。

「うどんは食わねぇ！」

「いまさら遅いですよ。貴方は必ず、うどんを食べる事になるんです」

キョトンとする泥棒に、うどん屋はあるものを突きつける。

「警察手帳！？」

「私は刑事なんです。あなたを逮捕します！」

「アヒャー、一杯食わされた…」

</doc>
<doc id="1251837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251837" title="チャーリー・クリスチャン">
チャーリー・クリスチャン

チャーリー・クリスチャン（Charlie Christian、1916年7月29日-1942年3月2日）は、アメリカ合衆国のジャズ・ギタリスト。ジャズ・ギターの開祖とされる人物。ベニー・グッドマン楽団での活動が有名。

テキサス州で生まれるが、幼い頃オクラホマシティに引っ越す。1936年頃から本格的にエレクトリックギターを始める。

1939年、音楽評論家でありベニー・グッドマンの相談役でもあったジョン・ハモンドに見出され、グッドマンの楽団のオーディションを受ける。この時、チャーリーは自分のギターを持っておらず、友人のレス・ポールからギターを貰ったというエピソードがある。チャーリーは90分に及ぶ演奏を繰り広げ、ベニー・グッドマン楽団への加入を認められた。

1940年頃、結核に感染する。しかし、医師から摂生するよう言われていたにもかかわらず、女遊びとマリファナはやめなかったという。

チャーリーは、昼間はベニー・グッドマンと仕事をし、夜はニューヨークのクラブで、若手ミュージシャン達とジャム・セッションを楽しんでいた。ビバップという新たなジャズの先駆けである。

1941年、ビバップジャズへの歴史の転換点の証明とも言われる、ミントンズ・プレイハウスというクラブでのディジー・ガレスピーやセロニアス・モンクとのセッションは、ジェリー・ニューマンという若い録音技師により録音され、現在、レコード『ミントンハウスのチャーリー・クリスチャン』として残されている。

1942年、かねてからの結核が悪化し、25歳で他界。

1990年、ロックの殿堂入りを果たした。

チャーリーが登場する前のジャズ界では、ギターはコード弾きによる伴奏が主で、アドリブやソロを弾くメロディ楽器として使われることは少なかった。ジャンゴ・ラインハルトは、チャーリーよりも早い時期からギターでソロを弾いていたが、ジャンゴがアメリカでの人気を確立するのは1940年代中期のことで、アメリカではチャーリーが現代ジャズ・ギターの開祖とされるのが一般的である。

1960年代に高い人気を誇っていたジャズ・ギタリスト、ウェス・モンゴメリーは、度々チャーリーからの影響を公言している。

2002年編集のベスト・アルバム『The Original Guitar Hero』のライナーノーツは、チャーリーを尊敬する多くのギタリストのコメントが寄稿されている。顔ぶれはウォルター・ベッカー、ジョージ・ベンソン、ヴァーノン・リード（リヴィング・カラー）、ジョー・サトリアーニ、ジョン・スコフィールド、ブライアン・セッツァー等。

</doc>
<doc id="1251840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251840" title="白鳥ホール">
白鳥ホール

白鳥ホール

</doc>
<doc id="1251847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251847" title="豊島久真男">
豊島久真男

豊島 久真男（とよしま くまお、1930年10月5日 - ）は、日本の医学者。東京大学名誉教授。大阪大学名誉教授。専攻はウイルス学・腫瘍学。1969年に世界で初めてトリ肉腫ウイルスからガン遺伝子を発見。この分野の先駆けとしてその後のガン研究に大きな貢献をした。84～94年には「対ガン10カ年総合戦略」の研究総括。また、DNAのガイドライン策定に参加。ヒトクローン倫理問題でも総合科学技術会議文部科学省専門委員会の委員や科学技術・学術審議会生命倫理・安全部会 特定胚及びヒトES細胞研究専門委員会の主査などを務めた。1998（平成10）年文化功労者。2001（平成13）年文化勲章受章。医学博士（大阪大学、1959年）。大阪府出身。

</doc>
<doc id="1251848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251848" title="近藤次郎">
近藤次郎

近藤 次郎（こんどう じろう、1917年1月23日 - 2015年3月29日）は、日本の航空工学者。東京大学名誉教授。滋賀県出身。

航空工学の分野では航空機の超高速化に取り組んだり、環境科学の分野では応用数学を利用し、大気汚染の予測や核拡散問題を解明した。

その他、国土審議会、航空機工業審議会、学術審議会などの各種審議会委員。中央公害対策審議会、中央環境審議会会長などを務めていた。

</doc>
<doc id="1251849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251849" title="中西香爾">
中西香爾

中西 香爾（なかにし こうじ、1925年5月11日 - 2019年3月28日）は、香港生まれの日本の化学者。名古屋大学特別教授。コロンビア大学名誉教授。

有機化学の分野、特に生物活性天然有機化合物の分野で高い評価を受けており、円偏光二色性、核オーバーハウザー効果などを構造決定の技術として導入した業績は名高い。イチョウから得られる化合物ギンコライド類やスズメバチの毒成分であるフィラントトキシンの研究などがよく知られている。趣味はマジック。

他に全米科学アカデミー化学賞など。

</doc>
<doc id="1251852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251852" title="小山善光寺">
小山善光寺

小山善光寺（こやまぜんこうじ）は、大阪府藤井寺市にある浄土宗の寺院である。山号は南面山。詳しくは南面山無量壽院善光寺と称する。別名に元善光寺。信濃善光寺の元祖。

天正年間まで城山古墳の後円部外側に接する小字名善光寺屋敷址といわれる位置にあったが、天正年間織田信長の河内小山城攻めの折、小山城と共に戦火をうける。堂舎焼失後、西誉宗珍によって慶長年間（江戸時代初期）になって現在地に移転再建される。小山善光寺は南面山無量壽院善光寺と称し、本田善光の伝説を持っている。その内容としては、推古天皇の御代若使主東人（オカオミアズマビト）本田善光が信州に帰国する途中、難波の堀江で一光三尊仏を拾ってこれを背負って小山の里の隆聖法師の庵に宿泊した。法師はその仏像をまつらせてほしいと善光に所望したが一体しかないので二人で三日三晩にわたり念仏したところ第三日目に一光三尊仏が二体になったので隆聖法師はその一体を入手して本尊とし河内小山に一寺を建立した。本田善光は他の一体を背負って信濃に帰り信濃の善光寺の本尊とした。日本で最初に建立されたので日本最初の善光寺と称するようになった。

弥陀仏の 世界をたずね 聞きたくば いそげ小山の 善光（よしみつ）寺

大阪府藤井寺市小山1－16－39

近鉄南大阪線藤井寺駅徒歩10分

</doc>
<doc id="1251854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251854" title="フェラーラ派">
フェラーラ派

フェラーラ派（イタリア語：Scuola ferrarese, 英語：School of Ferrara）は、ルネサンス期、フェラーラ公国（現イタリア、フェラーラ）で全盛を極めた画家たちの集団。

フェラーラを統治するエステ家は芸術家のパトロンとして知られていた。1471年にエルコレ1世・デステがフェラーラ公になって以来、パトロン活動は代々継承され続けた。しかし、1597年にアルフォンソ2世・デステ（エルコレ1世の曾孫）が死に、エステ家の直系が絶えたことで、それは終わった。1598年にはフェラーラは教皇領として没収され、マントヴァのゴンザーガ家と並び称されるエステ家のコレクションのほとんどが散らばってしまった、

フェラーラ派の絵画スタイルは、マントヴァ派、ヴェネツィア派、ロンバルディア派、ボローニャ派、フィレンツェ派から受けた影響を混合させたものだった。特に、ボローニャ派とは密接な繋がりを持っていた。

また、15世紀後半のフェラーラは、イタリアのエングレービング（版画技法の一種）の中心地でもあった。作者不詳のマンテーニャ・タロッキ（タロット）の2つのセット（EセットとSセット）が作られたのもフェラーラではなかったかと言われている。

カミッロ・ラデルチの1856年の美術家伝記の「フェラーラ派」の項目には、以下の画家たちの名前がある。

</doc>
<doc id="1251864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251864" title="大川従道">
大川従道

大川 従道（おおかわ つぐみち、1942年1月19日 - ）は、日本の牧師、神学校教師である。大和カルバリーチャペル、東京カルバリーチャペル主任牧師。

ホーリネス教会教職の両親を持つ。（父は大川博道、義兄は千代崎秀雄）　聖学院高等学校、東京聖書学院、青山学院大学神学部卒。

テレビ、ラジオ、インターネット放送を行っている（カルバリーチャペルアワーなど）。ベテスダ神学大学名誉神学博士（米国非地域認定校)、シェパード大学名誉神学博士（非認定校)。

2010年5月の世界宣教東京大会名誉会長を務め、初日のセレブレーションでは教派を超えたクリスチャンの一致を求め、そのための本としてマーティン・ロイドジョンズの『栄えに満ちた喜び』を紹介した。

セカンドチャンス論肯定派として知られる。

キリスト教系の新宗教であるセブンスデー・アドベンチスト教会について、公の場でキリスト教の各教派について祈祷する際に同時に祈り、キリスト教に含める態度を繰り返し表明している。

</doc>
<doc id="1251872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251872" title="各務原市立各務小学校">
各務原市立各務小学校

各務原市立各務小学校（かかみがはらしりつ かかみしょうがっこう）は、岐阜県各務原市各務おがせ町四丁目にある公立小学校。

明治17年頃の各務尋常小学校

</doc>
<doc id="1251873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251873" title="CHA">
CHA

CHA, Cha, cha

</doc>
<doc id="1251880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251880" title="KIK">
KIK

KIK

</doc>
<doc id="1251883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251883" title="土方村">
土方村

土方村（ひじかたむら、）は、日本にかつて存在した村である。

明治政府が推進した明治の大合併にともない、1889年、静岡県城東郡にて入山瀬村、今滝村、上土方村、下土方村、川久保村の5村が合併し、土方村が新設された。その後、城東郡が佐野郡と合併して小笠郡が新設されたため、土方村も小笠郡に属することになった。城東郡中村の一部を編入したり、境界変更により村の一部を小笠郡中村に割譲すると同時に中村の一部を編入するなど、村の領域は何度か変化した。戦後の昭和の大合併にともない、1955年に土方村は小笠郡佐束村と合併し、城東村が新設された。

2005年の掛川市新設にともない、旧土方村の領域は全て掛川市に含まれている。現在でも「土方」といえば旧土方村一帯を指す語として使用されている。掛川市立土方小学校、掛川市立土方幼稚園などの公共施設の名称としても、そのまま残っている。ただし、掛川市立土方小学校の学区は、旧土方村全てを網羅しておらず、旧土方村の一部は隣接する掛川市立中小学校の学区に含まれている。

土方村は、「土方」という姓の発祥の地としても知られている。

16世紀末、山内一豊が近隣の掛川城の城主になると、地元の土方氏からも一豊の配下となる者が現れた。1601年に一豊が遠江国掛川から土佐国に移封されることが決定すると、彼らも一豊に付き従って移住した。土佐国に移った土方氏は土佐土方氏と呼ばれ、土佐藩の武家として続いた。明治維新では土佐藩上士の土方久元が志士として活躍し、維新後に土方家は伯爵家となった。土佐土方氏の発祥の地ということもあり、土方村の村内には久元の揮毫した石碑が幾つか遺されている。

1889年の土方村設置により、従来の入山瀬村、今滝村、上土方村、下土方村、川久保村の5村は、それぞれ大字となった。その後、一部の大字が細分化され、入山瀬、今滝、上土方落合、上土方、大坪台、上土方旦付新田、上土方工業団地、上土方嶺向、下土方、川久保となり、今日に至る。

大坪台や上土方工業団地といった大字が生まれたのは、比較的新しい。土方村は小笠郡佐束村と合併し城東村が新設されたが、当時はこれらの大字は存在しなかった。その後、小笠郡大浜町と合併し大東町が新設されると、大坪台や上土方工業団地といった新たな大字が生まれた。これは、住宅街の宅地開発や工業団地の整備などにともない、既存の大字から分離独立する形で設置された。のちに大東町が掛川市（旧制）、小笠郡大須賀町と合併し掛川市（新制）が新設されたが、従来の大字はそのまま維持された。

旧土方村を含む城東村が小笠郡大浜町と合併し大東町が新設されると、行政区制度が導入され、旧土方村には上土方区、土方区、下土方区の3行政区が設置され、それぞれの大字がそこに属した。その後、大東町が掛川市（旧制）、小笠郡大須賀町と合併し掛川市（新制）が新設されると、3行政区は統合され新たに土方区が設置された。

村内の高天神山には高天神城が築城され、戦国時代に入ると今川義元、徳川家康、武田信玄らがこの地を巡り争うようになった。そのため、1574年の第一次高天神城の戦いや1575年の第二次高天神城の戦いといった大規模な攻城戦が勃発するなど、多くの合戦の舞台となった。それにともない、城主も度々移り変わることとなった。当初は福島氏が治めていたが、のちに今川氏に服する小笠原氏が城主となった。しかし、小笠原氏興、小笠原信興らの代になると、小笠原氏は徳川家康に帰順することになった。第一次高天神城の戦いで信興が武田勝頼に敗れると、勝頼は家臣の岡部元信が城将とした。第二次高天神城の戦いで元信が敗れた後、高天神城は廃城となった。

土方村の主要産業は農業や林業を中心とした第一次産業と、工業を中心とした第二次産業であった。主要産品は茶、米、麦、薩摩芋などが知られていた。また、養蚕業もさかんであり、蚕の繭から生糸が製造されていた。また、薩摩芋から甘藷糖を生み出すなど砂糖の製造も行われていた。

</doc>
<doc id="1251884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251884" title="ZHA">
ZHA

ZHA

</doc>
<doc id="1251885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251885" title="HAU">
HAU

</doc>
<doc id="1251888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251888" title="フルゴスペル・ビジネスメンズ・フェローシップ・インターナショナル">
フルゴスペル・ビジネスメンズ・フェローシップ・インターナショナル

ＦＧＢＭＦＩ（フルゴスペル・ビジネスメンズ・フェローシップ・インターナショナル、国際フルゴスペル実業家親交会、英語：Full Gospel Business Men's Fellowship International ）は、ペンテコステ主義を基調としたビジネスマン、クリスチャン信徒男性のための親交会。聖霊の第二の波であるカリスマ運動に影響を及ぼした。

この団体は、カリフォルニア州の酪農家であったアルメニア系二世のデモス・シャカリアンが1952年に創立した。

19世紀、「聖霊の傾注」を受けたロシア正教会のロシア人は聖霊のバプテスマを受けて、異言を話し、預言をした。その内のロシア人少年預言者がアルメニア人虐殺を預言したため、シャカリアンの父はアルメニアからアメリカに逃れたという 。デモスはここにこの聖霊運動のルーツがあるとしている。

1952年に始まった聖会でオーラル・ロバーツを講師として迎え、アメリカ合衆国全土に拡大した。

1960年代、カリスマ運動が起こってきた時に、超教派の受け入れ団体となって、その発展に貢献した。1960年代の後半からはピッツバーグ、ノートルダム大学のローマ・カトリックの教授や学生を指導し、カトリック・カリスマ刷新へと導いた。

</doc>
<doc id="1251894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251894" title="FIJ">
FIJ

FIJ

</doc>
<doc id="1251895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251895" title="蓮興寺 (沼津市)">
蓮興寺 (沼津市)

蓮興寺（れんこうじ）は、静岡県沼津市に所在する日蓮正宗の寺院。山号は妙法山（みょうほうさん）。

</doc>
<doc id="1251899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251899" title="エコノミスト (曖昧さ回避)">
エコノミスト (曖昧さ回避)

エコノミスト（"economist"）とは、英語で経済学者または倹約家のことである。ほかにも、以下のような意味で使用される。いずれも、経済に関連する事柄である。

冒頭以外にも、専門職の一種を指す場合がある。

</doc>
<doc id="1251907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251907" title="趙ヨン基">
趙ヨン基

趙 鏞基（チョー・ヨンギ、1936年2月14日 - ）は韓国の牧師。ソウルにある世界最大のキリスト教会、汝矣島純福音教会の創立者。日本一千万救霊運動を展開。アッセンブリーズ・オブ・ゴッド世界総裁を務める。

1936年2月14日、大日本帝国の統治下にあった朝鮮半島の慶尚南道（現在は大韓民国）にて生まれる。17歳のとき肺結核を患い、死を目前に病床生活を送っていたが、見舞いに来た姉の友人を通して福音を聞きイエス・キリストを信じ、奇跡的に癒される。

1956年「純福音神学校」に入学、後の牧会同労者で義理の母となる崔子実(チェ・ジャシル)牧師に出会う。神学校を卒業した1958年、崔牧師の自宅で創立礼拝を捧げる。その地に、7年間全身麻痺で病んでいたムソンという子どもの母親がいた。神の力を求める趙は11ヶ月に渡り祈り続けた。ある夜母親は、自宅にいるはずの趙が母親の家の庭に来て祈っている幻と声を聞き、その声で立ち上がると癒されてしまった。これにより、巫女と村のチンピラたちまでもがイエスを信じるようになり、異教者たちは自分達の拝殿に火をつけ、焼き払ってしまった。村中の人々が出て来て祝福し、その土地を趙に贈った。その後天幕礼拝を開始。1961年1500席の会堂が完成。1964年信徒数3,000名。多忙により倒れた趙は、聖書の出エジプト18：18により区域組織を活性化。これが教会成長の基盤となる。1968年信徒数8,000名。

1969年、ヨイドにて会堂建築に着工。直後にオイルショックに見舞われ、趙は財政的に絶望状況に陥る。工事は中断し、中断した地下室で毎晩神に叫び祈った。信徒たちも「教会蘇生運動」を開始。ついに1973年会堂が完成した。以降教会は急成長。1979年10万名、1981年20万名。1984年40万名、2006年78万名。世界最大のキリスト教会としてギネスブックに登録されている。

教会のほかに国民日報、ハンセ大学、エリム福祉タウン、良い人々（NGO）などの機関・団体を設立しながら、宣教と教育、福祉と救済ミニストリーなどを行っている。

趙によれば、あるとき神に「日本へ行け」といわれたが、日本統治時代には「吉田」姓を強制された経験もしていたこともあり、当時の趙は日本が大嫌いだった。「アメリカ、ヨーロッパにやるべきことが沢山あります」と必死に抵抗するも、断固日本へ行けと命じられたため、不本意ながらも日本へと渡り、伝道することにした。

しかし来日後に日本宣教への思いを燃やし始め、『日本一千万救霊運動』を展開。話せなかった日本語を必死で学び、日本のために日々泣きながら祈った。夢の中でも日本語を話している日々が続いた。そんな趙の姿に汝矣島純福音教会の聖徒の人々が「趙先生は日本人になったらよいのではないですか」と冗談交じりに言うほどであったという。

1980年7月6日からは近畿テレビ、他全国ネットで『幸福への招待』というタイトルで趙の番組が放映され、『日本一千万救霊運動』にはますます拍車がかかるようになった。以降は頻繁に来日し、番組とリンクさせたものを含めた聖会、祈りの訓練セミナー、訪韓ツアーなどを多数開催。番組は1998年に終了したが、その後も継続的に来日し、日本一千万救霊運動を継続している。

日本のキリスト教界には「一千万救霊の実現」という合い言葉が定着している。ピーター・ワグナー博士によると、『日本一千万救霊』のヴィジョンはまず最初に趙に1977年に神から示された。以前に50万人教会の目標を聞かされ、「気が狂っている」と思っていたが実際に実現したため、このヴィジョンもその目標は神から来たものに違いない、と確信したという。

1980年7月から1998年3月まで近畿テレビ、他全国ネットで放送された。

番組は「日本一千万人の救いを願って」というオープニングナレーションで始まり、趙が日本語で語った、番組用に録画したメッセージ・質問コーナーなどを放送。他にも汝矣島純福音教会や世界各国での趙の宣教の日本語吹き替え放送、クリスチャンの証、賛美、牧師のゲスト出演など。

司会は大久保みどり牧師（主・イエスキリスト教会）。またゲスト出演した著名クリスチャン、牧師は多数である。日本へ最初に趙を招いた吉山宏牧師（小岩栄光キリスト教会）、滝元明牧師（新城教会/全日本リバイバルミッション）、大川従道牧師（大和カルバリーチャペル）、菅原亘牧師（神戸キリスト栄光教会）、水野明廣牧師（クリスチャンライフ主任牧師）、榮義之牧師（生駒聖書学院院長/エリムキリスト教会）、万代栄嗣牧師（松山福音センター）、青木靖彦牧師（グッド・サマリタン・チャーチ）、稲福エルマ牧師（新宿シャローム教会）、大川修平牧師（高知ペンテコステ教会）、ウィリアム・ウッド牧師（真理のみことば伝道協会主事）、妹尾光樹牧師（純福音成田教会）、吉田芳幸（ベタニヤチャーチ長老/アンテオケ国際宣教神学校理事長）、ベアンテ・ボーマン宣教師（東京交響楽団首席チェリスト）、胡美芳（福音歌手）、新垣勉（テノール歌手/牧師）、小坂忠（ゴスペルシンガー/牧師）、岩渕まこと（ゴスペルシンガー）、アーサー・ホーランド牧師（アーサーホーランドミニストリー）、石井希尚（作家/ゴスペルシンガー/牧師）他。

趙を堂会長とする汝矣島純福音教会は「純福音神学」を基本教理としている。それは『聖書に記されている御言葉をあるがまま受け入れる純粋な福音』であるとし、その基層となるのは「五重の福音」（新生の福音、聖霊充満の福音、癒しの福音、祝福の福音、再臨の福音）と呼ぶ聖書の5つの主題、そしてその福音の適用としての「三重の祝福」（私たちの霊、魂、肉体において、人生のすべての領域に幸を得る）であるとしている。この神学に対し「繁栄の神学」「ご利益信仰」だとする意見があるが、趙はご利益信仰を説教したことはない。恵みについてだけでなく、むしろキリストを信じることにより十字架を背負うこと、神による訓練についても説教している。

趙は世界宣教をするにあたって、訪問地の人々に名前を覚えてもらいやすいように、という配慮から「パウロ」（Paul Yonggi Cho）という英語名を用いるようになった。国の言語によっては、「チョー」などの発音があまり用いられないため、覚えにくかったからである。また、尊敬するパウロ先生のように神のために働きたい、という思いも込めていた。

1990年代初めごろ、韓国のアッセンブリーズ・オブ・ゴッド教団（以下AG）は、AG・キリスト/AG・イエスの2つに分裂した状態だった。統一に向けた話し合いが不調だったある日、神は「英語名をパウロからダビデ（David Yonggi Cho）に変えよ」といわれた。
当時の汝矣島純福音教会の長老達に話すと猛反対された。趙は「名前を変えるのは本当に大変です。印刷物なども全部変えなければなりませんし、海外の方も別の人物と勘違いするかもしれません。長老も猛反対です。」と必死に神に説明するも、断固変えよと命じられた。

「パウロ・チョー・ヨンギの命を教団の統一という十字架に捧げよ。そしてダビデ・チョー・ヨンギとして復活するのだ。」神に指示された通りに両教団関係者との会合で宣言し、両教団は不可能かと思われた統一を電撃的に果たした。

2014年5月には、韓国教会の大統合のため、韓国基督教総連合会（韓基総＝CCK、ホン・ジェチョル代表会長、67加盟教団）と韓国教会連合（韓教連＝CCIK、ハン・ヨンフン代表会長、35加盟教団）の双方の関係者より趙が大統合の仲介役として推薦された。

ソビエト連邦の崩壊から1年後、趙はロシアを訪問。1992年6月16日から3日間の聖会を開催した。ロシア正教会の組織的妨害が懸念されたため、KGB秘密警察の警戒の元で行われた。

クレムリン宮殿は国会議事堂であり管理も厳しいところであるため、ロシア内務省の許可を受け、説教した。その中で趙は共産主義、無神論をはげしく非難した。これに危機感を持った保守主義者・共産主義者・ロシア正教会が「このような説教をさせてはいけない」と3日目にクレムリン宮殿の門を閉じてしまった。信教の自由といいつつも、まだまだ権力層の宗教弾圧が存在していたのである。雲の様な群集が宮殿横の公園に集まっていた。公園に行って説教するというと長老が必死で止めた。「今晩監獄に入ることになってしまいます」「よろこんで監獄に行く、証になるから」。ロシア関係者に長老たちと共に交渉したが「絶対許可しない、そのような説教をするとは思わなかった」。

公園に行くと3万名以上の群集が押し寄せていた。クレムリンは6千名収容だが、それをはるかに越える大群集である。6月で白夜。深夜0時でも昼のように明るい。趙は心が燃えて燃えてたまらない。神に祈り、「行く。今晩監獄に入る。」公園に行くと通訳者が逃げていていない。誰かいませんかというと、1人の女性が名乗り出た。「監獄に入っても大丈夫です」地下教会がすばやく発電機を用意する。マイクを木につける。説教を始めると群衆は泣いて、泣いて大声で叫び、ロシアの中心に声が響きわたり、電車も止まり、バスも止まり、歩く人々が止まってみんな公園のほうをみて交通渋滞になってしまった。

ロシアの警察は、大人数で趙の方へ走ってきた。「逮捕される。」覚悟を決め、勇気を出してさらに叫んで説教した。さらに1週間身辺警護をしていたKGB12名がやってきた。強面の彼らは１週間一度も趙が話しかけても話さない。KGBが警察に話して、警察は退いた。

KGBは流暢な英語で話しかけた。「先生。説教を続けなさい。私達は先生を警護するうち、皆クリスチャンになりました。」

この聖会は3日間で延べ4万人以上動員し、新たに1万3千名が信仰を持った。

趙は1981年、『第四次元』(幸福への招待発行)を著した。そこに書かれた信仰の奥義は、20年以上の苦闘、断食、徹夜の祈り等を通して、神に忠実に従う中、神ご自身から啓示された。それは聖書に書かれている「あなたの信仰の通りになれ」（マタイ9：29）「見えるものは目にみえるものでできたのではない」（ヘブル11：3）という法則の奥義である。そして近年になって特に、神は祈祷室にいる趙に、１日に一時間以上絶えず啓示を与えた。趙は感激し、魂を揺り動かされた。それを他の人々と分かち合いたいと切実に思い、新たに2006年に『 4次元の人-3次元の人生を支配する』(トランスフォーメーション・グロース小牧者出版発行)を著した。"この書は趙の真骨頂と言える大作である" (大川従道牧師の推薦文より)｡ 『第四次元』の信仰に対して「『自己実現』の焼き直しに過ぎない。」とする批判があるが、「父なる神が、ご自身の偉大なる御業を人間を通して実現する」ことについて書かれている本である。

2014年4月、ソウル南部地方裁判所は趙に対して虚偽の事実を流布し、名誉を棄損したとして起訴されていた人物に対し情報通信網利用促進及び情報保護等に関する法律違反（名誉棄損）で、200万ウォン（約19万5000円）の罰金令を下す。韓国の国民日報によると、被告人は「インターネットに掲載された内容を引用しただけ」と主張したが認められなかった。

法律事務所ロゴスの関係者は同紙に対し、「今回の判決は、趙牧師に関してインターネット上に流布されている言葉にもすることができないあらゆる疑惑と悪口が虚偽事実であることを確認したものだ」「インターネットで虚偽の主張を流布する人々にこれ以上の違法行為をしてはならないという警告を与える意味がある」とコメントしている。

2011年3月の日本の東北地方太平洋沖地震に関して、趙の発言がインタビューをした編集者によって歪曲され、『「物質主義中心で、世俗的で、偶像崇拝の社会である日本に対する神からの警告」と述べた』などと誤った内容でオンライン新聞に掲載されてしまったため、韓国国内で激しい批判を浴びた。

その後該当記事は削除され、インタビューが歪曲されていたことに対する、日韓両国民および趙への謝罪文がオンライン新聞『ニュースミッション』より発表された。

2013年6月10日の朝鮮日報は、「2013年6月8日に、ソウル中央地検調査部が、汝矣島純福音教会に約157億ウォン相当の損害を与えた疑いなどで告発された趙鏞基を、特定経済犯罪加重処罰法の背任容疑で在宅起訴したこと」「容疑の内容は、2002年に趙牧師が、長男のチョ・ヒジュン元国民日報社会長が所有していた建物を管理するI社の株式25万株を、適正価格（1株2万4000ウォン）の4倍近い価格で購入するよう指示し、教会に約157億ウォンの損害を与えたこと」を報じた。2014年2月20日に判決が言い渡され、同教会に131億ウォンの損害を与えたとして、趙は懲役3年、執行猶予5年、罰金50億ウォンの判決を受けた。

趙が在宅起訴された際、汝矣島純福音教会側は、牧会に専念していた趙は、一般企業で行われるような株式売買や株式の価値評価など詳細な業務を指示するだけの専門知識はなかったとして、不当な起訴だという立場を表明。同教会の教職や信徒ら16万人の署名を集め、請願書を提出していた。

この事件の内幕を報道した記事によると、裁判長は事件の背景を理解し、趙に「これはあなたの問題ではないことを知っている。息子に責任を負わせれば責任はない」と言ったが、趙は「息子が私に不義を行っても、私は私の息子に不義を行うことはできません」と答えた。

2016年6月30日に、ソウル西部地検刑事2部はこの事件について「全て嫌疑なし」決定を下し、不起訴とした。しかし、2017年5月17日に韓国の最高裁第3部は趙側の上告を棄却した。これにより、懲役2年6月、執行猶予4年を言い渡していた2審判決が確定した。

</doc>
<doc id="1251910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251910" title="各務原市立尾崎小学校">
各務原市立尾崎小学校

各務原市立尾崎小学校（かかみがはらしりつ おざきしょうがっこう）は、岐阜県各務原市尾崎南町三丁目にある公立小学校。

1972年（昭和47年）、岐阜県住宅供給公社により、各務原市の権現山と岐阜市の三峰山の間の山を造成し、大規模団地の尾崎団地の建設が開始される。この尾崎団地の住民のために設置された小学校である。

</doc>
<doc id="1251913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251913" title="ガベス">
ガベス

ガベス（アラビア語： قابس ）はチュニジア共和国ガベス県の県都。 

紀元前：ガベスはかつてカルタゴ領の町だった。紀元前2世紀の第2次ポエニ戦争ののちガベスはローマ帝国の支配下に入り、その名もタカペに変わった。

7世紀：イスラム世界の版図入り（アル・ファタハ・ル・イスラム：イスラムの解放）。ムハンマドの側近シディ・アブー・ルーババ・ル・アンザリがガベスに着任。 

1881年：ガベス、フランスの保護国に。

1940年：ガベス、ドイツの支配下に。

1943年：ガベス、連合軍により再度フランスの支配下に。この際の戦闘で市街のインフラに深刻な被害。

1945年：ガベスの再建開始。

1956年：ガベスはチュニジア独立によりフランスの支配から離脱。

ガベスはチュニジア最大級の工業都市である。化学産業が多く、ガベス大学の化学の学士号はアフリカで高い評価を得る。主要産業は次のとおり。

工場の急増によりこの地域やガベス湾の汚染は深刻化している。近年政府は新規計画を立ち上げ町の公害対策を法制化した。ガベスからはアルジェリアのガルダイアに舗装道路が伸びている。

ガベスはジャラ地区の伝統的なスーク、海浜や珍しい海辺のオアシスで知られる。ガベスは地中海岸に位置し、街の南部ジェルバ島への道沿いにレマヤビーチなど砂浜が点在する。政府はこの一帯で観光開発を計画中である。

</doc>
<doc id="1251914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251914" title="コルセア (潜水艦)">
コルセア (潜水艦)

コルセア (USS Corsair, SS-435) は、アメリカ海軍の潜水艦。テンチ級潜水艦の一隻。艦名の原義は海賊または私掠船を指す。カリフォルニア海域に生息する複数種のメバル科は通称としてCorsairと呼ばれるものがある。その名を持つ艦としては2隻目。

コルセアはコネチカット州グロトンのジェネラル・ダイナミクス、エレクトリック・ボート社で起工する。1946年5月3日にO・M・ハストヴェット夫人によって命名、進水し、1946年11月8日に艦長A・S・ファーマン中佐の指揮下就役、大西洋艦隊に合流した。

公試でハバナ、パナマ、トリニダード、リオデジャネイロを訪問した後、コルセアは第8潜水戦隊に配属されコネチカット州ニューロンドンを拠点として活動、訓練に従事した。1947年6月にエレクトリック・ボートで新型の聴音装置が装着される。1947年7月31日に掃海艇チウィンク ("USS Chewink, AM-39") をニューロンドン沖で魚雷発射テストにより海没処分した。

コルセアは1947年11月15日からニューロンドンの潜水艦学校での任務に就き、カリブ海への巡航を何度か行う。1949年4月に第2潜水艦開発部隊に配属される。7月18日に部隊と共にニューロンドンを出航し、北アイルランド、イギリスのポーツマス、北極海へと向かう。8月26日に僚艦のコチーノ ("USS Cochino, SS-345") がバッテリーの爆発事故で沈没し、コチーノの乗組員は悪天候の中タスク ("USS Tusk, SS-426") によって救出された。部隊はニューブランズウィック州のセントジョンに寄港し、2名が病院に運ばれた。コルセアは9月15日にニューロンドンに帰還し、部隊と共に沿岸での作戦活動を継続した。部隊の任務にはポーツマスの音響研究所の実験、大規模潜水艦演習、1952年10月27日から11月24日までの北海での活動が含まれた。この間に部隊はアイスランドのレイキャビクを訪問している。

コルセアは1954年3月に開発部隊の任務を離れ、「限定就役」状態に入る。ニューロンドン沖での活動を継続し、潜水艦学校の訓練を行った。また、予備役訓練巡航を行い、カリブ海での訓練、グアンタナモ湾での艦隊訓練グループとの作戦活動を行った。1959年の夏にはインランド・シー作戦に参加し、新たに開通したセントローレンス海路を通過し、開通記念式典に参加した。その後ニューロンドンからの作戦活動を再開した。

コルセアは1963年2月1日に退役し、同年スクラップとして廃棄された。

</doc>
<doc id="1251920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251920" title="D&Dスタジオ">
D&Dスタジオ

D&Dスタジオ(ディーアンドディースタジオ)は、1988年に設立された東京都世田谷区にあるデザイン事務所である。社名のD&Dは「Discover（ディスカバー）」と「Design（デザイン）」に由来する。クライアントにはアドビシステムズ、ITO-YA、三越などの大手企業が連なる。

デザインの実績は建築デザイン、店舗設計、インテリアデザイン、環境デザイン、展示会ブースデザイン、プロダクトデザイン、グラフィックデザイン、パッケージデザイン、CGレンダリング、Webデザイン、インターフェイスデザインなど多岐にわたる。琵琶湖にある『びわこ花噴水』（噴水の項目参照）は代表取締役である桜田秀美によるものである。

</doc>
<doc id="1251921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251921" title="マネーロンダリングに関する金融活動作業部会">
マネーロンダリングに関する金融活動作業部会

マネーロンダリングに関する金融活動作業部会（マネーロンダリングにかんするきんゆうかつどうさぎょうぶかい、、）は、マネー・ロンダリング（資金洗浄）対策における国際協調を推進するため設立された政府間機関（政府間会合）。一般的にはFATF、あるいはGAFIの略称で知られており、日本語でも単に金融活動作業部会と呼ばれることが多い。

1989年（平成元年）にフランスのパリで開催されたアルシュ・サミットでの経済宣言を受けて設立された。

当初は麻薬犯罪に関する資金洗浄防止を目的とした金融制度の構築を主な目的としていたが、2001年（平成13年）9月11日のアメリカ同時多発テロ事件発生以降は、テロ組織への資金供与に関する国際的な対策と協力の推進にも取り組んでいる。

主な活動は次のとおりである。

また、2000年からはマネーロンダリング対策に非協力的な国・地域を「非協力国」として特定・公表し、是正措置を求めている。

事務局はパリの経済協力開発機構事務局内に設置されているが、組織的には独立した別個のものである。

FATFはビットコインを免許制にすべきであると主張している。

1990年に、資金洗浄防止のために各国が法執行、刑事法制、金融規制の各分野で採るべき措置を「資金洗浄に関する40の勧告」（The 40 Recommendations on Money Laundering）として提言した（第一次勧告）。
1996年にはマネー・ロンダリング対策の前提となる犯罪を薬物犯罪から一定の重大な犯罪にまで拡充（第二次勧告）するなど、この勧告は随時改訂され、その基準は国際通貨基金及び世界銀行の実施する金融セクター評価プログラム（FSAP;Financial Sector Assessment Program）の一部に利用されている。2003年の第三次勧告においては、マナー・ロンダリングの処罰する範囲の拡大・明確化、本人確認等の顧客管理の徹底、法人形態を利用したマネー・ロンダリングへの対応、指定非金融業者・職業専門家（DNFBPs）への勧告適用、マネー、ロンダリングに関わる国内外政府機関の協調などが勧告された。

2001年に、テロ資金対策のために「テロ資金供与に関する8の特別勧告」（8　Special Recommendations on Terrorist Financing）を策定。
2004年に国境を越える物理的な資金移動を防止するための措置が追加され「9の特別勧告」（9 Special Recommendations）となった。

2012年に勧告が改訂され、これまでの「40の勧告」及び「9の特別勧告」が統合された（第四次勧告）。

項目別の格付けを以下に示す。

日本は、FATFによる2008年の第3次相互審査において、多くの法制度上の不備事項の指摘を受けた。

そこで日本国政府は、顧客管理を強化するため、犯罪による収益の移転防止に関する法律の立法措置を講じた。

しかし、2014年6月のFATF全体会合において日本に対して、第3次審査で指摘された多数の不備事項について必要な改善がなされてこなかったとして、以下の「重要な不備」を改善するよう声明が出された。

なお個人番号は、FATFの求める本人確認厳格化のための道具の一つとされている

2017年6月時点

</doc>
<doc id="1251927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251927" title="桜田秀美">
桜田秀美

桜田秀美（さくらだ ひでみ ）は、デザイン会社D&Dスタジオのデザイナー兼代表取締役現社長である。主な作品は比叡山延暦寺のケーブルカー、琵琶湖大津港のびわこ花噴水（噴水の項目参照）など。

デザイン業の傍ら、1999年に地域全体の教育機関が一丸となって通学路の問題を考えることを目的とした『せた文教サミット』を発足させ、ボランティアで世田谷区のデザイナー体験講座を区の中学生に教えている。　尚、多摩美術大学の非常勤講師も行っている。

</doc>
<doc id="1251929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251929" title="阪神港">
阪神港

阪神港（はんしんこう）は、港則法における特定港のひとつで、大阪港、堺泉北港、尼崎西宮芦屋港、神戸港を総称した、西日本最大の港湾である。

2007年12月1日の港則法施行令改正により、大阪港（大阪区・堺泉北区）、尼崎西宮芦屋港、神戸港の3港が一開港化され、関税法上は一港と見做される。なお、同名のスーパー中枢港湾およびハイパー中枢港湾としての阪神港は大阪港と神戸港から成り、堺泉北港と尼崎西宮芦屋港は含まれない。

大阪湾諸港の一開港化について

</doc>
<doc id="1251930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251930" title="CAGE FORCE 05">
CAGE FORCE 05

CAGE FORCE 05（ケージ・フォース・ファイブ）は、日本の総合格闘技団体「CAGE FORCE」の大会の一つ。2007年12月1日、東京都江東区有明のディファ有明で開催された。

CAGE FORCEライト級王座決定トーナメント決勝ではアルトゥール・ウマハノフが朴光哲を僅差の判定で降し、初代CAGE FORCEライト級王者となった。ウェルター級王座決定トーナメント決勝では吉田善行がダン・ハーディーのローキックを下腹部に受け、休憩が設けられるも続行不能となり、失格勝ちによって初代CAGE FORCEウェルター級王者となった。なお、参戦予定であった北岡悟は対戦相手の調整が困難となったため欠場となった。

メインのウマハノフ vs. 朴、セミの吉田 vs. ハーディーの2試合は、2007年12月29日深夜（実際には2007年12月30日）にテレビ東京で地上波放送された。

</doc>
<doc id="1251931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251931" title="越ヶ谷町">
越ヶ谷町

越ヶ谷町（こしがやまち）は埼玉県の南東部、南埼玉郡に属していた町。

</doc>
<doc id="1251932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251932" title="ガベス湾">
ガベス湾

ガベス湾（アラビア語：خليج قابس ）はかつて小シルティスとよばれた、地中海南部、チュニジアの東海岸に位置する湾である。

湾の長さと幅はおよそ100kmで、北東に開けている。湾の北東部にはケルケナ諸島、南部にはジェルバ島がある。潮位差は大きく、春の大潮では2.5mに達する。湾の南西岸に位置するガベスは経済と行政の中心地である。おもな港湾都市にはガベスのほか北岸にスファックスがあるが、ここは海綿とマグロ漁業の基地である。

</doc>
<doc id="1251933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251933" title="アロハ・オエ">
アロハ・オエ

アロハ・オエ（ハワイ語："Aloha `Oe"）は、ハワイ王国第8代女王リリウオカラニによって作られた歌。

ハワイを代表する曲として世界中で広く親しまれている。

この曲の譜面は1895年に発売され、たちまちミリオンセラーの大ヒットとなったが、製作された時期に関しては1883年にサンフランシスコで初演されたという説と、ハワイ王国が白人勢力の圧力により崩壊する前後に作られたとする2つの説が存在する。

歴史家のラヒラヒ・ウェッブの記録によれば、1878年にまだ若い王女であったリリウオカラニが、オアフ島北部のという場所で、ある少女と軍人との別れの光景を目にして書いた詞であるとされており、一般的にはこれが定説となっている。

しかしながら歌詞の内容が、雨を共和制実現を目指す白人勢力、花を国民の暗喩と考えれば、王国の滅亡が目前となった当時の状況や女王の心情に驚くほど見事に符合することから、1883年初演説は強引な従属国化・併合に対する世論の反発を恐れた当時のアメリカ人による捏造ではないかと考える人も存在する。

少なくとも、仮に1878年に原型となる詞が作られていたとしても、クーデターにより王位を追われ、支持者の多くが投獄され、自らも反逆罪の汚名を着せられイオラニ宮殿に幽閉された女王が、この歌に滅びゆく祖国の悲哀を重ね合わせ、国民への感謝と惜別、あるいは再決起や支持を求める思いを込めていたであろうことは想像に難くない。

このような経緯もあってか、アロハ・オエのメロディーは後に、イエス・キリストの再臨による平和の回復を待望するという内容の歌詞が新たに付けられ、讃美歌としても使用されている。

</doc>
<doc id="1251937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251937" title="フランチェスコ・デル・コッサ">
フランチェスコ・デル・コッサ

フランチェスコ・デル・コッサ（Francesco del Cossa, 1430年頃 - 1477年頃）は、イタリア初期ルネサンス（またはクアトロチェント）の画家。フェラーラ派に属し、フレスコ画で有名である。

フェラーラに生まれる。父親のクリストファーノ・デラ・コッサは石工だった。若い頃のことは謎だが、1456年には父親の助手として、フェラーラの司教邸付属の礼拝堂大祭壇にある彫刻・彫像に彩色したことが記録に残っている。また、20代後半か30代はじめにフェラーラの外に旅をしていたこともわかっている。

コッサの作品で最も有名なのは、コズメ・トゥーラと共同で手がけたスキファノイア宮殿（エステ家の別荘で、フェラーラの町の城壁の外にあった）のフレスコ画の装飾（制作：1469年 - 1470年）であろう。この壁画は、占星術記号と12か月にまつわる寓意が複雑に入り組んだもので、20世紀に一部が復原されただけだが、そのうち3つがコッサの担当したものだった。その中で最も注目すべきは、『5月の寓意、アポロの勝利』に描かれた、裸の幼児たちの密集だろう。春の実り多い開花を意味しているのは明らかである。

『4月の寓意』には、3人の美の女神が描かれていて、女神たちが裸で寄り添って踊るその描写は、ポスト＝古典描写の最も初期のものの一つである。ちなみに、サンドロ・ボッティチェッリの『プリマヴェーラ』の日付は1482年から始まっているし、ラファエロ・サンティの『3人の美の女神』の制作も1501年からで、コッサの没年が正しければ、コッサが死んだ後のことになる。

コッサにとって不幸だったのは、ボルソ・デスト公が彼の仕事に対して面積あたりいくらという支払いをしたことだった。コッサも「フェラーラの最悪のへぼ絵描き」扱いされたと不満だった。コッサがフェラーラを去り、ボローニャに移ったのは1470年のことである。ボローニャではベンティヴォーリオ家が彼のパトロンになり、多くの絵の依頼があった。そこで彼は『2人の聖者を連れた聖母子とアルベルト・デ・カタネイの肖像』（1474年）、バラッカーノの聖母のフレスコ画、『ジョバンニ・イル・ベンティヴォーリオとマリア・ヴィンツィゲッラの肖像を伴う聖母子』（1472年）を描いている。
また、サン・ジョヴァンニ・イン・モンテ教会に、パトモスの聖ヨハネを描いたステンドグラスも作り、その中でも最も優れているものは円窓である。彼の署名もある。

ロンドンのナショナル・ギャラリーには聖人ビセンテ・フェレールを描いた絵（1473年）が、アルテ・マイスター絵画館には、それまでピエロ・デル・ポッライオーロの絵とされていた『受胎告知』（1470年）が、ダービー近郊のロッコ公園には鮮明な横向きの肖像画があり、それはフェラーラのエルコレ1世・デステであろうと言われている。

</doc>
<doc id="1251940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251940" title="東寺真言宗">
東寺真言宗

東寺真言宗（とうじしんごんしゅう）は、日本における真言系仏教宗派のひとつで、古義真言宗に属する。総本山は教王護国寺（東寺）。宗祖は空海（弘法大師）。なお、真言宗東寺派とは、異なる宗派である。

東寺真言宗の歴史は、教王護国寺（東寺）の開創に始まる。823年（弘仁14年）に教王護国寺は嵯峨天皇から空海に下賜され、真言密教の根本道場となった。

以降、江戸時代まで、教王護国寺は真言宗の長者寺としてその役割を果たしてきたが、明治時代に入ると、明治政府の宗教政策により、真言宗は、古義真言宗・新義真言宗各派が合同することとなり、1879年（明治12年）に教王護国寺を総本山として合同する。

管長を古義派（教王護国寺・ 金剛峯寺）と新義派（智積院・長谷寺）の4寺院から互選することとなり、教王護国寺は管長を選出する四本山の一つとなった。

しかし、反発も多く、多数の寺院が離脱していくなかで1901年（明治34年）に教王護国寺は、真言宗山階派・真言宗小野派・真言宗泉涌寺派とともに四派聯合を形成していたものの、最終的にはそれも分裂し、1907年（明治40年）、教王護国寺を総本山とする真言宗東寺派として独立し、真言宗は解体された。

1941年（昭和16年）3月、古義真言宗・新義真言宗系の宗派が政府の政策によって合同し、大真言宗が成立する。

戦後、大真言宗から、1946年（昭和21年）2月に真言宗東寺派と旧称に復して独立した。1952年（昭和27年）9月3日に宗教法人認証。

しかし、1963年（昭和38年）に、教王護国寺を中心とした宗派の形態に復帰することを目的に、真言宗東寺派から、東寺真言宗が分派独立することとなった。1974年（昭和49年）10月25日に認証された。

( )内は、東寺真言宗管長。

（庶務・財務・法会・教学各部に部長・主事・書記を設置）

　春季（3月20日～5月25日）・秋季（9月20日～11月25日）に開館

古義真言宗の教義に準じる。

</doc>
<doc id="1251943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251943" title="きのう何食べた?">
きのう何食べた?

『きのう何食べた?』（きのうなにたべた?）は、よしながふみによる日本の料理漫画作品。『モーニング』（講談社）にて、2007年12号から月に1度のペースで連載中。

2019年4月6日からテレビ東京系「ドラマ24」でテレビドラマが放送されている。

几帳面な弁護士・筧史朗と、人当たりの良い美容師・矢吹賢二の2人が2LDKのアパートで暮らす毎日を、食生活メインに展開する物語。主人公2人はゲイのカップルであり、メインの食生活以外にも、ゲイが抱える諸事情や、筧家を舞台にしてゲイの息子とその両親がどう向き合うかも描かれている。基本的に毎回一話読み切り。登場人物たちは実際の年月の進みに合わせて年をとっていく。キャッチフレーズは「2LDK男2人暮らし　食費、月3万円也。－ちょっと増えました－」。話数のカウントは「#●」。

ストーリー内に於いて毎回かなりのページを史朗の調理のシーンに費やしており、それが話の本筋と密接に関わっているのが特徴。料理のシーンもほとんどレシピ本同然の詳細な描写があり、食材や調味料の代用は何がいいかなどのアドバイスなども折り込まれている。単行本には作品内に登場した料理のレシピも掲載されている。

2009年版「このマンガがすごい!」オトコ編6位。

2014年5月16日のあさイチで紹介された。

『マツコの知らない世界』（2017年1月24日放送分）の「マンガ飯の世界」で「レシピ本として使えるおすすめマンガ第1位」として紹介された。

銀座にある史朗の勤務先。史朗の自宅から電車通勤で45分ほどのところにある。

史朗の友人。なぜか賢二とは顔を合わせる機会がないままである。

勤務先の美容院で賢二の自宅から徒歩1分の所にあり、「Forme」と看板が掲げられている。

基本的に作中にレシピがある料理と、それらと一緒に食卓に並んだメニューを記載。作中の表記の揺れ（「長ねぎ」と「長ネギ」等）はある程度統一。

　　西島秀俊・内野聖陽のダブル主演ドラマのオフィシャルブックとして、劇中に登場する料理レシピを収録。

2019年4月6日から毎週土曜 0時12分から0時52分（金曜深夜）に、テレビ東京系「ドラマ24」で放送されている。西島秀俊と内野聖陽のダブル主演。

</doc>
<doc id="1251945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251945" title="多久聖廟バスストップ">
多久聖廟バスストップ

多久聖廟バスストップ（たくせいびょうバスストップ）は、佐賀県多久市の長崎自動車道上にあるバス停。2008年（平成20年）現在ではこのバス停に停車する高速バスは存在せず、西日本高速道路（NEXCO西日本）の管理用施設に転用されている。

</doc>
<doc id="1251946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251946" title="斎藤利行">
斎藤利行

斎藤 利行（さいとう としゆき、1822年2月2日（文政5年1月11日）- 1881年（明治14年）5月26日）は、幕末の土佐藩家老。明治政府に出仕して刑部大輔・参議・元老院議官を務めた。旧名は渡辺 弥久馬（わたなべ やくま）。同藩士・斎藤利成の子。
若くして藩主山内豊煕の御側物頭として仕えるが、おこぜ組に加わったことから1843年（天保14年）に反対派によって失脚させられる。後に吉田東洋の命によって復職し、近習目付、上士銃隊総練教授などを歴任後、慶応年間には仕置役・家老となる。1867年（慶応3年）に長崎で起きた土佐藩士によるイギリス水兵殺害事件では、後藤象二郎とともにイギリス公使ハリー・パークスと交渉して補償問題を解決した他、佐々木高行とともに坂本龍馬とも結んで武器調達に活躍した。

明治維新後は「斎藤利行」と改名し、1870年（明治3年）に刑部大輔、続いて参議として新政府の中枢にあって新律綱領編纂にあたるが、翌年西郷隆盛と木戸孝允の対立から全参議の辞任に伴って職を辞した。その後、病気のために一時帰郷していたが、板垣退助が明治六年政変（征韓論政変）で下野して自由民権運動を起こすために立志社を結成すると、佐々木の依頼によって原轍とともに高知の反板垣勢力の結集にあたった。しかし、前者は一定の成果を上げたものの、結果的に旧佐幕派勢力の復権を招き、佐々木・斎藤も板垣と同類（新政府を作った裏切者）として糾弾された。

1874年（明治7年）に宮内省に出仕し、翌年には元老院議官に任じられて海上裁判所設置に尽力するが、1881年（明治14年）に肺病に倒れ、勲二等旭日重光章を授与されるが、間もなく死去した。墓所は青山霊園にある。

</doc>
<doc id="1251953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251953" title="神崎レオナ">
神崎レオナ

神崎 レオナ（かんざき レオナ、1985年1月10日 - ）は、日本のAV女優。POPSTARグループ所属。1985年12月9日生まれ。神奈川県出身。血液型はB型。以前の芸名は七瀬かすみ。
2005年12月頃に月乃うさぎとしてAVデビューした。

七瀬香澄、中村香織、早瀬瞳、月野かおり、月野洋子、七瀬ひかる、秋月翔子、野原うさぎなどの名義でAV出演していた。

2007年5月頃に七瀬 かすみとして本業でAV再デビュー。当時の所属事務所はマニッシュプロモーション。

2009年1月に事務所移籍に伴い神崎レオナに改名。

2009年11月18日 ブログにて2009年末で引退すると発表。

</doc>
<doc id="1251961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251961" title="国際ケア機構">
国際ケア機構

国際ケア機構（)とは、国際的な人道援助活動を行っているNGO。ケア（）は「（海外援助救援協会）」の略称。

母体はアメリカで1945年設立された人道援助団体。活動範囲の拡大に伴い1982年に国際ケア機構として独立した事務局を設置。12ヶ国に支援団体があり、援助対象地域は70カ国を超える。本部はスイスのジュネーヴ。

1945年11月27日にアメリカワシントンD.C.でケア（/対欧送金組合）として発足。
22の慈善団体が共同でヨーロッパ向けの支援団体として設立した。

マーシャル・プランの一環として、アメリカ軍の日本本土侵攻作戦（ダウンフォール作戦）用に準備されたレーション（）をヨーロッパへの救援物資として転用することを目的としている。
当該レーションは作戦開始前に日本が全面降伏したことにより余剰物資となっていた。

アメリカ人がヨーロッパの家族・友人に送るために利用でき、1つにつき10ドルを支払うことで4ヶ月以内の到着を保証した。
この物資は「ケア・パッケージ」と呼ばれ、第一陣は1946年5月11日にフランスル・アーヴルに到着。
レーションの提供と海上輸送についてアメリカ政府が便宜を図っており、アメリカの国策援助団体としての色彩が強かった。

ダウンフォール作戦用の物資が払底すると、ケアは独自のパッケージを開発して援助物資とした。
企業などからの寄附によりアメリカ国内における余剰食糧を活用した小麦、脱脂粉乳などがその中心であったが、毛布、学用品、医薬品などの非食料品も梱包されるようになった。
当初は寄附者が受取人を指定した上での発送であったが、不特定者への寄附を受け付けるようになる。

ケアは設立5年以内に解体されることとされていたが、1949年に救援対象をアジア、アフリカ、ラテンアメリカまで広げることとして継続が正式に決定され、1952年にCAREの略称はそのままに改称（/アメリカ救援物資発送協会）した。

「ケア・パッケージ」はケア物資として1948年以降日本にも送付された。
また、ベルリン封鎖の際にも救援物資として西ベルリンに送られている。
送付対象国が拡大するに従い、その内容物も次第に地域の実情に合わせたものに変更されていった。

「ケア・パッケージ」の送付事業は1960年代まで続いたが、援助内容の多様化に伴い廃止。
現在は長期的な医療・教育の普及活動や緊急的な災害地域への援助などを中心としている。

1982年に独立した組織として国際ケア機構を設立。以後各国において、国際ケア機構の支援団体が設立された。

1994年には名称を「」に変更（CAREの略称はそのまま）している。

</doc>
<doc id="1251962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251962" title="プレイバックシンガー">
プレイバックシンガー

プレイバックシンガー（）は、映画で使われる歌を事前にレコーディングする歌手である。俳優、女優は映画撮影の際に、プレイバックシンガーの歌うサウンドトラックに合わせて口パクで演じる。主にインドで発達した手法である。ハリウッドや他の映画業界でも口パクが行われることはあるが、俳優のための吹き替え歌手が注目を浴び有名になるのは、インド特有の現象である。

プレイバックシンガーはインドやネパールの映画において、非常に重要な位置を占める。なぜなら、ボリウッド（ヒンディー語映画）やコリウッド（タミル語映画）で商業的成功を収めた作品の大部分がミュージカル形式だからである。インドのプレイバックシンガーは、通常の歌手と同じようにスター扱いを受けている。

使用される歌や音楽、音楽ディレクターや作曲家、作詞家、歌手の質が、その映画の興業収入を左右することが多い。インドでは映画が公開される前に、たいていサウンドトラック・アルバム（CD、LD、テープ）が先行して発売される。そのため、そのようなサウンドトラックのなかには、作品中では使用されなかった歌も多数収録されているケースもある。

プレイバックシンガーはヒンディー語で歌う者が最も多いが、多言語国家であるインドを反映し、その大多数が2言語以上で歌う。また、顔を出さないため本人の容姿の衰えが人気を左右しない事もあり、30〜40年、時には60年近い期間にわたるキャリアの長さも、このプレイバックシンガーの特徴である。

男性

女性

</doc>
<doc id="1251964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251964" title="高槻女子フットボールクラブ">
高槻女子フットボールクラブ

高槻女子フットボールクラブ（たかつき じょし フットボールクラブ）は、かつて活動していた女子サッカーのチーム。

1978年9月に大阪府高槻市を拠点として創設され、関西女子サッカーリーグに加入した。

1980年に行われた第1回全日本女子サッカー選手権大会に出場し準優勝。その後も同大会でベスト4以上の成績を続け、同時代の強豪のひとつとなった。

しかし1989年に創設された全国リーグ（日本女子サッカーリーグ）には参加しなかったこと、同じ地域で活動する大阪高槻レディースサッカークラブ（1990年創設）に松下電器産業のスポンサードを受けて誕生した松下電器レディースサッカークラブ(LSC)・バンビーナ（現・スペランツァFC大阪高槻）が日本女子サッカーリーグに加盟したこと、柿並薫、松田理子、門原かおるら主力選手の引退や移籍などもあって1990年の第11回全日本女子サッカー選手権大会に優勝したのを最後に弱体化。

主要大会における記録は1997年の第18回全日本女子サッカー選手権大会関西地域予選が最後となっている。

</doc>
<doc id="1251970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251970" title="ロンドン分散力">
ロンドン分散力

ロンドン分散力（ロンドンぶんさんりょく、）は、極性分子などが恒常的に持つ電荷や多極子ではなく、分子や原子などに量子論的に生じる一時的な電気双極子間の引力によって生じる弱い分子間力である。フリッツ・ロンドンにより示された。単に分散力、ロンドン力と呼ばれたり、瞬間双極子-誘起双極子相互作用とも呼ばれる。また、ファンデルワールス力も狭義にはロンドン分散力を指す。

量子論的には電子は分子中を確率論的に分布する。したがって無極性分子中であっても、電子が一様に分布しない確率は十分に存在する。電子分布が一様でない時には、分子には一時的な多極子が生じる。この多極子が近くにあるほかの一時的な多極子と相互作用する。このようにして無極性分子にロンドン力が生じる。ロンドン力は極性分子にも存在するが、極性分子のもつ永久双極子の相互作用などの方が全相互作用に占める割合が大きくなるので、ロンドン力は重要ではなくなる。相互作用の大きさについては、分子間力を参照。

分子中の電子密度は他の多極子の影響を受けてさらに再分布する。たとえば、正電荷の近傍に電子は集まり、負電荷からは退く。従って、分子に一時的に生じる多極子は、近くの極性分子や別の無極性分子に生じた一時的な多極子により誘起される。一般的には前者は励起双極子といい、ロンドン力とは区別される。

ロンドン力は、ヘリウムなどの中性原子間で長距離に働く唯一の引力であり、窒素やメタンなどの無極性分子間（分子内の原子間ではない）に働く主要な引力項である。ロンドン力が存在しなければ、希ガス間に働く引力はなくなるため、液体ヘリウムのような液体を得ることはできないことになる。分子間の万有引力（重力相互作用）は非常に小さいため、分子の物理的･化学的性質には影響せず、液体ヘリウム等を得るのには不十分である。

ロンドン力は、問題とする原子または分子が大きくなるに従って強くなる。これは、電子の分布がより一様でなくなる確率が高くなるからである。たとえば、ハロゲン分子間のロンドン力は、小さいほうから順にフッ素（F）、塩素（Cl）、臭素（Br）、ヨウ素（I）である。これはフッ素、塩素が室温で気体であるのに対し、臭素は液体、ヨウ素は固体であることとも対応している。ロンドン力はまた、分子の表面積が大きくなると強くなり、したがって分子間距離が近くなる。

</doc>
<doc id="1251973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251973" title="臥牛山">
臥牛山

臥牛山（がぎゅうざん、がぎゅうさん）は、岡山県高梁市にある山岳。大松山（おおまつやま）・小松山（こまつやま）・天神丸山（てんじんのまるやま）・前山（まえやま）の4山の総称である。岡山県百名山のひとつ。高梁川上流県立自然公園の一部。備中松山城が所在する。

古くは松山（まつやま）とも称され、別名は城山（しろやま）・御城山（おしろやま）。

標高は、最も高い部分で、天神丸山の約487メートル。

高梁盆地の高梁川東岸にある高梁市街地の三方を取り囲むかのようにそびえている山地の内、北側の部分にあたる。

北から南へ流れる高梁川が、山麓から河成段丘を形成、その上に高梁の市街地が広がる。

南北に長い峰をしており、北から南へ順に大松山（約470メートル）、天神の丸（約487メートル）、小松山（約420メートル）、前山（約320メートル）の四つの山頂が並ぶ。西側は急峻な崖で麓は高梁川に沿い、北側は佐与谷に急傾斜をなしている。南側の麓には小高下川が東から西へ流れ、高梁川に合流する。

鎌倉時代より中世から近世にかけて砦跡や城郭が相次いで建造され、その遺構が現在も残る。小松山に残る天守は、江戸時代に備中松山藩の藩庁となった松山城であり、現在全国に残る山城の中で天守が残っている城の中では最高地にあるとして、日本三大山城に数えられ、現在、それを含むほとんどの遺構が国の史跡指定地となっている。そうした背景から、古くから別名城山（しろやま）・御城山（おしろやま）の別称でも親しまれている。

「臥牛山」の名称は、山の形がウシが腹ばいに伏し、草を食べている姿に似ている（「老牛伏草山」）ことに由来する。城下町が整備されてから江戸時代前期に「松山」の名を城下町の総称として譲り、山名は臥牛山を正式名称としたといわれる。

標高の高い順

臥牛山は、岡山県中部の代表的な暖帯自然林であり、城の防備上樹木の伐採が行われず、国有林となっているため保全状態が極めて良く、小松山の松山城本丸周辺にモミなど暖帯落葉樹林が占有するところ、アカマツが多いところ、アラカシ・ウラジロガシ・ヤブツバキなどの常緑広葉樹・照葉樹林が多いところなどがある。

暖帯林と温帯林が接した中国地方特有の林相を呈し、また樹木の種類も多く、235種が認められており、このように多数の樹木の種類があるところは、中国地方では他にあまり見られない。またツル植物も見られ、原生林のような状態ともなっている。タカハシテンナンショウ・キビザクラ・アテツマンサク・チトセカズラなどの特殊植物もみられる。

他に臥牛山に見られる植物として、ケヤキ・クマノミズキ・コナラ・イヌシデ・アカシデ・アサダ・イロハカエデ・イヌブナ・アベマキ・カツラ・アカガシ・ヤマボウシ・ケンポナシ・ヤブニッケイ・シロダモ・リョウブ・ソヨゴ・タラヨウ・ナナメノキ・クリ・アカメガシワ・ヤマザクラ・コバノミツバツツジ・シロバナウンゼンツツジ・コバノガマズミ・ツリバナ・アオキなど。

また、昆虫類も豊富であり、野鳥も生息する。

さらに、古くから野猿が生息しており、1956年に臥牛山サル生息地は国の天然記念物に指定されている。高梁市は「臥牛山自然動物園」として開園したが、1991年に閉園した（後述）。

臥牛山は、古くは松山（まつやま）と称されていた。松山城の呼称の由来であり、中世に周辺の山地と麓の平地部を合わせて松山村と呼ばれていたが、その由来ともなっている。近世に松山村は分割されるが、明治になり合併によって範囲は過去より狭小であるものの再び松山村が誕生し、その後の合併により高梁市の大字の松山として、その遺称が残っている。なお、松山の呼称の由来は、松が生い茂っていたなど諸説あるものの、正確には不詳である。

鎌倉時代、1221年の承久の乱後、新たに補任された地頭として、相模国より有漢郷へ着任した秋庭三郎重信が延応元年（1240年）に大松山上に砦を築いた。これが臥牛山に砦・城郭の類が築城された最初と『備中誌』が伝えている。元弘元年（1331年）には、高橋九郎左衛門宗康が入城。さらに小松山上に城郭を構え、弟の大二郎が居城したと『備中府志』に記されている。

現在、鎌倉時代のものとみられる防御施設の痕跡が臥牛山中に残っており、土木工事の跡がみられる。

大松山にはその後、高氏、後期秋庭氏、上野氏（上野頼久）、庄氏が相次いで入城。大松山および小松山を砦としたことが『中国兵乱記』に記されている。戦国時代になると三村氏が入城する。三村氏の時代には小松山に城郭の中枢を移し天守を築造、臥牛山一帯の大松山、天神の丸、相畑、佐内丸、太鼓の丸、馬酔木の丸など出丸や出城が多数建造され、臥牛山全体が大要塞の様相を呈したと『備中兵乱記』や『中国兵乱記』は記している。三村氏は麓の平地に城下町の整備も試みている。

天正2年（1574年）、備中兵乱が勃発、毛利氏・宇喜多氏の連合軍が三村氏と臥牛山を中心とした備中諸城をめぐって大規模な争いが行われた。

江戸時代になり、備中奉行として小堀新助が入城。慶長2年（1606年）頃から新助・作助親子は、松山城を改修、麓に城主の居館である御根小屋（御下御殿）を建築し、大規模な城下町を整備した。その後、松山城は備中松山藩の藩庁となり、天和元年（1681年）に藩主・水谷勝宗が松山城の大修築を行う。現在残る二重の天守閣や櫓、石垣、番所跡などはその頃のものとされる。

中世から江戸時代の初め頃にかけては、瓦や石垣は使用されていないが、曲輪（郭）のまわりには、堀切りや土塁などを築いており、削平地として人工の急斜面の切岸をつくっていることなどが確認されている。

現代になり、教育委員会の発掘調査にり、天神の丸に天神社が鎮座していた事が分かった。これは臥牛山の頂上に守護神がいると考えられていたとされ、戦国時代の天道思想によるものともいわれる。

麓にあった城主の居館・御根小屋（御下御殿）跡も石垣が残っており、現在は岡山県立高梁高等学校となっている。松山城とともに建物や縄張りなどについてはよく分ってない。

古くから臥牛山には野生のサルが生息しており、昭和29年に当時の岡山県知事三木行治を会長として臥牛山野猿保存会が発足した。翌年2月より京都大学の識者の指導の下、本格的な餌付けが開始され、高梁市はサル生息地を「臥牛山自然動物園」の名で一般公開した。昭和31年には臥牛山サル生息地として国の天然記念物に指定された。

その面積は国有林を主体とし、約2ヘクタールであった。サルのケージを設置し、事務所・休憩所・倉庫・駐車場を整備した。

昭和44年4月からは高梁川観光開発へ運営を委託。

サルの生息数は、開園時は約80匹ほどであったが、その後200匹以上に増加した。群れの縄張りは、臥牛山の他に佐与谷、狐谷にわたる700ヘクタールほどに及んだとされる。一部には脱出し山伝いに遠方へ移動したサルもいた。寝床は天神丸山や大松山にあったが、夏には小松山に移動していた。毎朝7〜8時頃に餌場に出没し、15〜17時頃には寝床に戻っていた。

後年には奇形が産まれることが多くなり、30匹以上が確認されたこともある。

その後、入場者が減少と、サルの生息状態の悪化により、より自然に近い状態に戻すため、一元的な保護管理を高梁市教育委員会で行うこととし、平成3年（1991年）12月をもって閉園した。

現在は、約160頭が群れを形成、生息地指定区域を中心に周囲を遊動している。

</doc>
<doc id="1251980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251980" title="市子">
市子

市子（いちこ・いちご）
巫女の一名。地方によってはイタコのような歩き巫女を指す。

南方熊楠は、柳田國男の『巫女考』(『郷土研究』掲載)に感銘を受け「続編の『続巫女(イチコ)考』を書こうとした」(南方熊楠全集第五巻ｐ148)という。

</doc>
<doc id="1251988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251988" title="福岡レッドワーブラーズの選手一覧">
福岡レッドワーブラーズの選手一覧

福岡レッドワーブラーズの選手一覧（ふくおかレッドワーブラーズのせんしゅいちらん）は、四国・九州アイランドリーグ（現・四国アイランドリーグplus）の福岡レッドワーブラーズにかつて所属していた主な選手の一覧である。
※年はNPB入団前の最終所属年度。当球団より直接入団した選手に限る。

（2008年）
（2009年）

</doc>
<doc id="1251989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251989" title="ヒューストン (重巡洋艦)">
ヒューストン (重巡洋艦)

ヒューストン (USS Houston, CL/CA-30) は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ノーザンプトン級重巡洋艦の5番艦。艦名はテキサス州ヒューストンに因み、その名を持つ艦としては2隻目。

ヒューストンは1928年5月1日にバージニア州ニューポート・ニューズのニューポート・ニューズ造船所で起工する。1929年9月7日にエリザベス・ホルコム（当時のヒューストン市長の娘）によって進水し、1930年6月17日に CL-30 （軽巡洋艦）として艦長J・B・ゲイ大佐の指揮下就役する。ヒューストンは1931年7月1日に CA-30 （重巡洋艦）へ艦種変更された。

大西洋での公試後、ヒューストンは1930年10月に帰還した。その後艦名の由来となったテキサス州ヒューストンを訪問し、ハンプトン・ローズで艦隊と合流する。1931年1月10日にニューヨークに向けて出航し、パナマ運河、ハワイを経由し2月22日にマニラに到着した。ヒューストンはの旗艦となり、翌年に向けて極東での訓練活動に従事した。

1931年に日中戦争が生じると、ヒューストンは1月31日にアメリカ人の生命および財産を保護するため上海に向かう。海兵隊および海軍陸戦隊を上陸させ事態の安定化を支援すると共に、1933年11月17日にオーガスタ ("USS Augusta, CA-31") と交代するまで同水域に留まった。この間3月にフィリピン、5月に日本へ親善訪問を行っている。その後ヒューストンは偵察艦隊に合流するためサンフランシスコに向かい、続いて太平洋で艦隊演習および訓練に従事した。

第二次世界大戦が始まるまでの間、ヒューストンはしばしば特別の巡航を行った。1934年7月1日にルーズベルト大統領がメリーランド州アナポリスで乗艦し、カリブ海、オレゴン州ポートランドを経由してハワイまで12,000海里の航海を行った。その巡航にはヘンリー・L・ルーズベルト海軍次官補も乗艦した。ヒューストンは1935年5月15日に帰還した。

アラスカ海域での短い巡航の後に、ヒューストンはシアトルに帰還し1935年10月3日に再び大統領を乗艦させる。大統領の一行は休暇のためセロス島、、ココ島、サウスカロライナ州チャールストンを巡航した。ヒューストンはまた1937年5月28日にサンフランシスコのゴールデンゲートブリッジ落成記念式典に参加した。1938年7月14日には観閲式に参加するルーズベルト大統領を乗せサンフランシスコを訪れている。

ヒューストンは1938年9月19日に艦隊旗艦となり、少将が座乗した。旗艦任務は12月28日まで継続し、その後偵察艦隊に復帰した。通常の訓練演習任務に就いたヒューストンは1939年1月4日に演習「"Fleet Problem XX"」に参加しサンフランシスコからノーフォーク、キーウェストまで巡航を行う。キーウェストでは大統領と海軍作戦部長のウィリアム・リーヒ提督が乗艦し、演習を視察した。4月7日にテキサス州ヒューストンに到着、続いてシアトルに向かい5月30日に到着した。

オーバーホールと整調後、ヒューストンはハワイ分遣隊の旗艦に指定され、1939年12月7日に真珠湾に到着した。1940年2月17日にに帰還した。再びハワイに戻り、11月3日にフィリピンに向けて出航したが、世界情勢は悪化の途をたどっていた。ヒューストンは11月19日にマニラに到着、アジア艦隊司令官トーマス・C・ハート提督の旗艦となる。

戦争への危機が高まり、ハート提督は艦隊に戦闘準備を宣言した。真珠湾攻撃が行われた1941年12月7日の夜にヒューストンは艦隊と共にパナイ島からオーストラリアのダーウィンに向けて出航し、バリクパパンとスラバヤ経由で1941年12月28日に到着した。偵察任務後ヒューストンはスラバヤで米英蘭豪 (ABDA) 艦隊に合流する。

ヒューストンは2月4日のジャワ沖海戦にオランダ海軍のカレル・ドールマン少将指揮下の艦隊の一部として参加した。艦隊はバリクパパンに向かう日本軍の上陸船団攻撃に出撃したものであったが、日本軍基地航空隊の攻撃を受け「ヒューストン」は250キロ爆弾の直撃を受け三番砲塔が稼働不能となった。また、軽巡洋艦「マーブルヘッド」 ("USS Marblehead, CL-12") は大きく損傷し後退を余儀なくされた。ドールマン少将は攻撃をあきらめざるを得なかった。

「ヒューストン」は2月5日にチラチャップに到着。2月10日までそこにとどまり、それからダーウィンへ向かった。2月15日、「ヒューストン」は駆逐艦「ピアリー」、オーストラリアのスループ「スワン」、「Warrego」とともにアメリカ陸軍輸送船「Meigs」、アメリカ貨物船「Mauna Loa」、「Portmar」、オーストラリア船「Tulagi」を護衛してティモールへ向け出発した。同日、船団は日本の飛行艇の追跡と爆撃を受けたが被害はなかった。この日は索敵を行なった日本軍東港空の大艇のうちの1機がティモール海で巡洋艦1隻、駆逐艦3隻、輸送船4隻を発見後行方不明となっている。翌日、日本軍機による攻撃を受け、至近弾で「Miegs」、「Mauna Loa」が損傷した。この日は日本軍は東港空の大艇10機と一空の陸攻35機による攻撃を行ってい、輸送船3隻を大破させたとしている。この後船団はダーウィンに引き返し、2月18日にそこに着いた。

日本軍はジャワ島占領を目的として陸軍の上陸船団と、重巡洋艦を中心とした高木武雄少将指揮する第5戦隊を派遣する。その報を受けたドールマン少将は上陸を阻止するため、ヒューストン、パース ("HMAS Perth, D29")、デ・ロイテル ("HNLMS De Ruyter")、エクセター ("HMS Exeter, 68")、ジャワ ("HNLMS Java") および10隻の駆逐艦から成る艦隊で1942年2月26日に出撃する。艦隊は4隻の巡洋艦および13隻の駆逐艦から成る日本艦隊と遭遇した。

翌27日のスラバヤ沖海戦で米英蘭豪艦隊は奮戦したものの、航空援護の不足および通信障害のため苦戦に陥った。両艦隊は夕方に遭遇し、17時45分に神通が砲撃を開始した。両軍は砲撃戦を開始し、日本軍は18時38分、エクセターに命中弾を与える。 ("HMS Electra, H27") はエクセターを援護する間に攻撃を受け大破する。18時45分には ("HNLMS Kortenaer") に魚雷が命中し沈没、米英蘭豪艦隊は戦場を離脱した。

エレクトラは19時54分に沈没した。両軍は夜戦に入り、22時55分に ("HMS Jupiter, F85") が触雷し沈没した。その後 ("HMS Encounter, H10") はコーテニアーの生存者救助に当たり、エクセターと駆逐艦4隻はスラバヤへ退避した。護衛の駆逐艦が無くなったドールマン少将の艦隊は、日本軍のジャワ侵攻阻止のため最後の攻撃で北へ向かう。

翌28日の0時33分に艦隊は再び日本艦隊と遭遇した。両艦隊は並列して航行、砲撃戦を開始し、日本艦隊は30分後に魚雷攻撃を開始した。12本の魚雷が放射状に発射され、デ・ロイテルとジャワに命中、両艦は爆発、沈没した。ドールマン少将はデ・ロイテルと運命を共にした。

ドールマン少将は戦死する直前にパースとヒューストンに後退を命じた。両艦は後退したが、翌日未明バンタム湾に向かい、日本軍輸送船団への攻撃を試みた。湾にあった2隻の輸送船の方向に接近したが、この時点で輸送船団の警戒にあたっていた駆逐艦吹雪に発見されており、吹雪から発射された9本の魚雷に続き、第五水雷戦隊（原顕三郎少将）、第七戦隊（栗田健男少将）との戦闘が始まる。両艦は多くの魚雷攻撃を受ける。

両艦は輸送艦1隻を撃沈し、3隻を引き返させた。日本の駆逐艦隊はスンダ海峡を封鎖し、2隻の巡洋艦は湾に閉じこめられることとなった。ヒューストンとパースは最上、三隈との砲雷撃戦となる。パースは23時36分に攻撃を受け、砲撃と雷撃を受けた後約1時間で沈没した。その後、ヒューストンは雷撃により航行不能となるまで単独で戦うこととなる。

この戦闘でヒューストンは3隻の駆逐艦に命中弾を与えたものの、やがて機関室に被弾して蒸気は艦内に噴出した。3本の魚雷が命中し、そのうちの1本は主砲の動きを事実上止めた。艦長は0時30分の直撃弾により戦死し、日本の駆逐艦がヒューストンに対してサーチライトを照射して機銃射撃を行った。しぶとく浮いていたヒューストンではあったが、駆逐艦敷波からの止めの魚雷が命中し、数分後にヒューストンは横転、沈没した。1,061名の乗組員の内368名が生き残り、捕虜となった。

ヒューストンの運命はほぼ9ヶ月間不明のままであった。その真相が明らかになったのはヒューストンの生存者が捕虜収容所から解放された後のことであった。ルックス艦長はその英雄的行動により名誉勲章を受章した。ヒューストンの従軍牧師であったは海軍十字章を受章した。彼は第二次世界大戦で海軍十字章を受章した唯一の従軍牧師であった。

ヒューストンの乗組員はオーストラリア、メルボルンのでパース乗組員と並んで祀られている。また、ヒューストン市民はヒューストンの艦名を甦らせるべく建艦債券の応募に殺到し、大勢のヒューストンの若者が海軍に志願した。ヒューストン ("USS Houston, CL-81") は先代を讃えるべく、もともとヴィックスバーグ (Vicksbourg) の艦名で建造されていたクリーブランド級軽巡洋艦の一艦を改名して就役した。

ヒューストンは第二次世界大戦の戦功で2個の従軍星章および殊勲部隊章を受章した。

映画『戦場にかける橋』のシアーズ中佐はヒューストンに乗艦していたという設定であった。

</doc>
<doc id="1251999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1251999" title="尾崎淳">
尾崎淳

尾崎 淳（おざき じゅん、1973年6月17日 - ）は、日本の男性声優。株式会社キャラ所属。大阪府出身。血液型はA型。

</doc>
<doc id="1252000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252000" title="Indigo Algorithm-藍の電思基数法-">
Indigo Algorithm-藍の電思基数法-

『Indigo Algorithm-藍の電思基数法-』（インディゴアルゴリズム あいのでんしきすうほう）は、2004年5月31日にリリースされた浅倉大介のアルバム。発売元はDarwin Record。

2004年から2005年にかけて、1年間で虹の七色をモチーフとした7枚のアルバムを制作するというコンセプトのもとリリースされたアルバム「Quantum Mechanics Rainbow」シリーズの第2弾。本作は「藍」をモチーフとして制作。オリコン週間インディーズチャートでは9位にランクインし、累計売上は0.2万枚を記録した。

収録曲「Sheltering Sea」は、ニッポン放送『知ってる?24時。』内の企画で読売理工学院イメージソングとして制作され、100枚限定配布された「Take Action!」を原曲に、歌詞を変更したもの。ゲストボーカルとして真藤敬利を起用している。「Stigma -indigo-saurus! ver.-」は、The Seekerの5thシングルのセルフカバー。

</doc>
<doc id="1252004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252004" title="青い森の国から">
青い森の国から

『青い森の国から』（あおいもりのくにから）は、青森テレビ東京支社制作の青森県の生産品に関する広報番組である。制作局の青森テレビでは、2004年11月2日から2011年6月29日まで放送された。青森テレビのほかにも、BSデジタル放送局のBS-i（現・BS-TBS）やBSフジなどでも放送された。本記事では特に断りがない限り青森テレビでの放送日を基準とする。

青森県内で生産される特産物の特長や魅力、及びこれらの産地の生産者を紹介し、それらの青森県産品を主に商品化している東京都内（もしくは近郊）の店舗もあわせて紹介された。番組後半は飲食店等の店舗紹介となっているが、本番組はグルメ情報番組ではなく、あくまでも青森県産品の消費促進のためのPRを意図して制作されている。

</doc>
<doc id="1252005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252005" title="ジョルダーノ (小惑星)">
ジョルダーノ (小惑星)

ジョルダーノ (5148 Giordano) は、小惑星帯の小惑星。パロマー天文台のトム・ゲーレルスとライデン天文台のファン・ハウテン夫妻が発見した。

16世紀イタリアの哲学者・天文学者で、当時のキリスト教的宇宙観に反した学説を唱えたため火刑に処せられたことで有名なジョルダーノ・ブルーノから命名された。

</doc>
<doc id="1252009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252009" title="手宮駅">
手宮駅

手宮駅（てみやえき）は、かつて北海道小樽市にあった日本国有鉄道（国鉄）手宮線の貨物駅（廃駅）である。1985年（昭和60年）11月5日同線の廃止に伴い、廃駅となった。

当地域の地区名から。波浪が高い日に当地の海岸に菅藻（スガモ。アマモの近縁種）が丘のように沢山打ち揚げられたため、アイヌ語でテムムンヤ（菅藻の丘）と言われ、それが転訛したテミヤに当て字をしたものが地区名となった。

現在、駅跡は小樽市総合博物館の施設として保存されている。詳細はリンク先を参照。

</doc>
<doc id="1252010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252010" title="小林眞紀">
小林眞紀

小林 眞紀（こばやし まき、2月22日 - ）は、日本の女性声優。イエローテイル所属。滋賀県出身。

太字はメインキャラクター。

2009年

2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年

</doc>
<doc id="1252011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252011" title="長崎セインツの選手一覧">
長崎セインツの選手一覧

長崎セインツの選手一覧（ながさきセインツのせんしゅいちらん）は、四国・九州アイランドリーグ（現・四国アイランドリーグplus）の長崎セインツにかつて所属していた主な選手および監督の一覧である。

※年はNPB入団前の最終所属年度。当球団から直接入団した選手に限る。

（2009年）

※四国・九州アイランドリーグ加入後のみ

</doc>
<doc id="1252013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252013" title="そらFilms">
そらFilms

『そらFilms』（そらフィルムス）は、新垣結衣のPV集。

2007年12月12日に発売。DVDでの発売となる。

デビューアルバム『そら』収録曲4曲のPVが収録されている。「heavenly days」は、アルバム通常盤付属のDVDに収録されたものとは異なる別バージョンが収録されている。特典映像として、本人の音声コメントを乗せた各PVのメイキング映像を収録している。

</doc>
<doc id="1252014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252014" title="ライプニッツ (小惑星)">
ライプニッツ (小惑星)

ライプニッツ (5149 Leibniz) は、小惑星帯の小惑星。パロマー天文台のトム・ゲーレルスとライデン天文台のファン・ハウテン夫妻が発見した。

ドイツの哲学者・数学者で、微積分法の発見者、ゴットフリート・ライプニッツから命名された。

</doc>
<doc id="1252017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252017" title="デニス・ベネット">
デニス・ベネット

デニス・ベネット（Dennis Bennett、1917年10月28日 - 1991年11月1日）は、アメリカ合衆国、米国聖公会司祭。1960年、異言を伴う聖霊のバプテスマを受け、キリスト教会のカリスマ運動の指導者となった。

</doc>
<doc id="1252027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252027" title="ティファニー・ヴァイス">
ティファニー・ヴァイス

ティファニー・ヴァイス（, 1986年2月2日 - ）は、アメリカ合衆国コロラド州出身の女性元フィギュアスケート選手。パートナーはドン・ボルドウィン、デレク・トレントなど。妹はフィギュアスケート選手のブリタニー・ヴァイス。

国際スケート連盟主催競技会において4回転スローサルコウジャンプを初めて成功した。

2015年8月23日、パートナーのドン・ボルドウィンと結婚した。

コロラド州オーロラに生まれ4歳からスケートを始める。ヴァイスはスピンおよびジャンプが時計回りであるため、しばしば多数派である反時計回りの選手と組み、互いに逆回転となる珍しいペアになる。

ノービス時代には、後にシングルの選手として頭角を現すライアン・ブラッドレイともペアを組んでいる。ジュニア昇級後ラウレアーノ・イバーラとペアを組み2002/2003 ISUジュニアグランプリに参戦、2大会ともに表彰台に上がるが2003年にペアを解散。新たにデレク・トレントとペアを結成し、2003年ゴールデンスピンで3位にはいる。

2005年に、トリノオリンピック予選を兼ねたカールシェーファーメモリアルで3位となり、翌2006-2007年シーズンよりISUグランプリシリーズに参戦を果たす。2007年エリック・ボンパール杯のフリースケーティングでは4回転スローサルコウジャンプを世界で初めて成功させる。2008年全米選手権で過去最高成績の4位となり、四大陸フィギュアスケート選手権で国際スケート連盟主催選手権アメリカ代表に初選出される。

2008-09年シーズンをもってトレントが競技から引退。2009-10年シーズンからドン・ボルドウィンとペアを組み、2010年アイスチャレンジで2位にはいる。

2013年4月、引退を発表。引退後はショースケーターやコーチとして活動していく。

</doc>
<doc id="1252030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252030" title="デレク・トレント">
デレク・トレント

デレク・トレント（, 1980年3月12日 - ）は、アメリカ合衆国テネシー州ノックスビル出身の男性フィギュアスケート選手。国際スケート連盟主催の競技会で4回転スローサルコウジャンプを成功させた最初の選手。パートナーはティファニー・ヴァイスなど。
テネシー州のノックスビルに生まれ8歳からスケートを始めた。ノービス時代はアイスダンス選手として活動。その後、男子シングル選手として活動をし、ジュニアクラスになってからイリーナ・ボロビエワに師事し、ペアスケーティングに転向した異色の経歴を持つ。ジュニア時代にはケイティー・ガドコウスキーやステイシー・ペンスゲンらとのペアを組んでいたが、2003年よりティファニー・ヴァイスとペアを結成した。なお、このペアはスピンおよびジャンプがヴァイスは時計回り、トレントは反時計回りという珍しいペアでもある。2005-2006シーズン、カールシェーファーメモリアルで3位。2006年全米選手権で6位となり、翌2006-2007シーズンよりISUグランプリシリーズに参戦を果たした。

2007-2008シーズン、エリック・ボンパール杯のフリースケーティングで4回転スローサルコウジャンプを世界で初めて成功させた。結果は4位。2008年全米選手権で自己最高位の4位となり、四大陸選手権代表に初選出されたが、2008年四大陸選手権では精彩を欠き8位に留まった。

2008-2009シーズンの全米選手権をもって競技引退した。

</doc>
<doc id="1252032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252032" title="チノパン (テレビ番組)">
チノパン (テレビ番組)

『チノパン』は、「2000年度フジテレビ新人アナウンサー」であった千野志麻が司会を務め、フジテレビで毎週火曜日 - 金曜日（月曜日 - 木曜日深夜）に放送された深夜トークバラエティ番組である。

毎回様々なゲストを呼びトークを展開する。番組名は「チノ・パンツ」との語呂合わせで、後に千野の愛称にもなった。原則関東ローカルであるが、一部の地域（主として平成になってからの新局、局によっては曜日限定）でも放送されていた。

2000年10月10日に放送開始。毎週火曜日 - 金曜日の0:40 - 0:55に放送された。

最終回（2001年9月28日）は1時間（0:40 - 1:40）スペシャルとして放送した。

2001年秋、高島彩が司会の「アヤパン」へと引き継がれた。その後「アヤパン」終了から約5年のブランクを経て、2007年秋からは生野陽子司会の「ショーパン」などが放送されている。

</doc>
<doc id="1252033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252033" title="関秀章">
関秀章

関 秀章（せき ひであき、1957年4月19日 - ）は、放送作家・メディアコラムニスト。テレビ・ラジオの番組制作会社のジャンプコーポレーションの企画顧問も務める。東京都出身。

</doc>
<doc id="1252041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252041" title="Blue Resolution-青の思覚解析度-">
Blue Resolution-青の思覚解析度-

『Blue Resolution-青の思覚解析度-』（ブルーリゾリューション あおのしかくかいせきど）は、2004年7月30日にリリースされた浅倉大介のアルバム。発売元はDarwin Record。

2004年から2005年にかけて、1年間で虹の七色をモチーフとした7枚のアルバムを制作するというコンセプトのもとリリースされたアルバム「Quantum Mechanics Rainbow」シリーズの第3弾。本作は「青」をモチーフとして制作。オリコン週間インディーズチャートでは12位にランクインし、累計売上は0.2万枚を記録した。

「Replicate VIRUS-Blu-ray ver.-」は、クラブミックスアルバム『Sequence Virus 2003』収録曲のリミックス。

</doc>
<doc id="1252050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252050" title="Sequence Virus 2004">
Sequence Virus 2004

『Sequence Virus 2004』（シークエンス ヴァイラス 2004）は、2004年8月14日にリリースされた浅倉大介の2ndクラブミックスアルバム。発売元はDarwin Record。

2004年3月から5月にかけて行われたクラブイベント「Seq Virus 2004」において演奏された自身のソロ及びプロデュースを手掛けたThe Seekerの楽曲をクラブミックスした音源を収録したアルバム。

</doc>
<doc id="1252052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252052" title="久野氏">
久野氏

久野氏（くのし、くのうじ）は、日本の氏族のひとつ。遠江国の国人衆が著名。「久努」「久奴」「久能氏」とも表記されることがあった。

藤原南家工藤氏流の久野氏は、遠江国発祥といわれる氏族。室町、戦国時代には遠江国の国人領主であり、のちに徳川家康に属した。

鎌倉時代、工藤清仲の子久野宗仲が遠江国久野に住したことに始まる。藤原南家為憲流と伝わるが確証（系図も複数あり）はなく、秦氏流ではないかとも言われている。『姓氏家系大辞典』では実際は久奴直の子孫であると述べている。代々今川氏に仕えていた。

宗隆は、久野城（現・静岡県袋井市鷲巣字上末本）を明応年間に築城し居城とし、子の元宗、宗経が桶狭間の戦いで討死すると、その弟宗能は、今川氏真を見限り、徳川家康に臣従し、高天神城の戦い、小牧・長久手の戦いなどに戦功を挙げ、天正18年（1590年）徳川家康が北条氏の旧領の関東に移封され、宗能は、下総国佐倉藩1万3,000石が与えられた。

宗能の嫡子宗朝は、慶長元年12月5日（1596年）、将軍徳川秀忠上洛に供して京に滞在していた時、私怨から刃傷に及び、同じ徳川家臣の三宅正次を殺害して改易処分となった。この時、隠居した宗能に1,000石が与えられ再勤することとなり、関ヶ原の戦いの戦功で8,500石が与えられ、旧領久野に復した。

慶長14年（1609年）に宗能が没し、宗朝の次男宗成（丹波守）が嫡孫相続し、元和5年（1619年）に徳川頼宣の家老、田丸城代となり、2,500石加増をされ、伊勢国田丸城1万石を拝領し、紀州藩田丸領6万石も併せて管理した。

久野氏は宗成の後、宗晴－宗俊－俊正－俊純－輝純－昌純－純固と続き、明治維新を迎えた。また、久野氏は、代々和歌山城下に屋敷を構え政務をとったため、一族を名代として派遣していた。一方で除封となった久野宗朝の三子宗次が召し出され、600石の旗本となった。

</doc>
<doc id="1252055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252055" title="Green Method-緑の中庸秩序系-">
Green Method-緑の中庸秩序系-

『Green Method-緑の中庸秩序系-』（グリーンメソッド みどりのちゅうようちつじょけい）は、2004年9月15日にリリースされた浅倉大介のアルバム。発売元はDarwin Record。

2004年から2005年にかけて、1年間で虹の七色をモチーフとした7枚のアルバムを制作するというコンセプトのもとリリースされたアルバム「Quantum Mechanics Rainbow」シリーズの第4弾。本作は「緑」をモチーフとして制作。オリコン週間インディーズチャートでは5位にランクインし、累計売上は0.3万枚を記録した。

「Trick Scan -chloroplast ver.-」は、PS2用ゲーム『めいわく星人パニックメーカー』タイトル曲のリミックス。

</doc>
<doc id="1252061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252061" title="労働契約法">
労働契約法

労働契約法（ろうどうけいやくほう、平成19年12月5日法律第128号）は、労働契約に関する基本的な事項を定める日本の法律（労働法）。平成19年12月5日公布、平成20年3月1日施行。

労働基準法が、最低労働基準を定め、罰則をもってこれの履行を担保しているのに対し、本法は個別労働関係紛争を解決するための私法領域の法律である。民法の特別法としての位置づけとしての性格を持つため、履行確保のための労働基準監督官による監督・指導は行われず、刑事罰の定めもない。また行政指導の対象ともならない。

この法律は、労働者及び使用者の自主的な交渉の下で、労働契約が合意により成立し、又は変更されるという合意の原則その他労働契約に関する基本的事項を定めることにより、合理的な労働条件の決定又は変更が円滑に行われるようにすることを通じて、労働者の保護を図りつつ、個別の労働関係の安定に資することを目的とする（第1条）。

法制定の背景として、就業形態が多様化し、労働者の労働条件が個別に決定され、又は変更される場合が増加するとともに、個別労働関係紛争が増加していることがある。しかしながら、日本においては、最低労働基準については労働基準法に規定されているが、個別労働関係紛争を解決するための労働契約に関する民事的なルールについては、民法及び個別の法律において部分的に規定されているのみであり、体系的な成文法は存在していなかった。このため、個別労働関係紛争が生じた場合には、それぞれの事案の判例が蓄積されて形成された判例法理を当てはめて判断することが一般的となっていたが、このような判例法理による解決は、必ずしも予測可能性が高いとは言えず、また、判例法理は労働者及び使用者の多くにとって十分には知られていないものであった。

個別労働関係紛争の解決のための手段としては、裁判制度に加え、平成13年10月から個別労働関係紛争解決制度が、平成18年4月から労働審判制度が施行されるなど、手続面における整備が進んできた。このような中、個別の労働関係の安定に資するため、労働契約に関する民事的なルールの必要性が一層高まり、今般、労働契約の基本的な理念及び労働契約に共通する原則や、判例法理に沿った労働契約の内容の決定及び変更に関する民事的なルール等を一つの体系としてまとめるべく、労働契約法が制定された。労働契約法の制定により、労働契約における権利義務関係を確定させる法的根拠が示され、労働契約に関する民事的なルールが明らかになり、労働者及び使用者にとって予測可能性が高まるとともに、労働者及び使用者が法によって示された民事的なルールに沿った合理的な行動をとることが促されることを通じて、個別労働関係紛争が防止され、労働者の保護を図りつつ、個別の労働関係の安定に資することが期待されるものである（平成24年8月10日基発0810第2号）。

本法において「労働者」とは、使用者に使用されて労働し、賃金を支払われる者をいい（第2条1項）、「使用者」とは、その使用する労働者に対して賃金を支払う者をいう（第2条2項）。

第3条には、労働契約の5原則が掲げられている。

使用者は、労働者に提示する労働条件及び労働契約の内容について、労働者の理解を深めるようにするものとされ（第4条1項）、労働者及び使用者は、労働契約の内容（期間の定めのある労働契約に関する事項を含む。）について、できる限り書面により確認するものとする（第4条2項）。勤務地・職務・勤務時間の限定についても、この確認事項に含まれる。これは、労働契約は、労働契約の締結当事者である労働者及び使用者の合意のみにより成立する契約（諾成契約）であるが、契約内容について労働者が十分理解しないまま労働契約を締結又は変更し、後にその契約内容について労働者と使用者との間において認識の齟齬が生じ、これが原因となって個別労働関係紛争が生じているところである。労働契約の内容である労働条件については、労働基準法第15条により締結時における明示が義務付けられているが、個別労働関係紛争を防止するためには、同項により義務付けられている場面以外においても、労働契約の締結当事者である労働者及び使用者が契約内容について自覚することにより、契約内容があいまいなまま労働契約関係が継続することのないようにすることが重要である。このため、第4条において、労働契約の内容の理解の促進について規定したものである。「労働者の理解を深めるようにする」については、一律に定まるものではないが、例えば、労働契約締結時又は労働契約締結後において就業環境や労働条件が大きく変わる場面において、使用者がそれを説明し又は労働者の求めに応じて誠実に回答すること、労働条件等の変更が行われずとも、労働者が就業規則に記載されている労働条件について説明を求めた場合に使用者がその内容を説明すること等が考えられるもので（平成24年8月10日基発0810第2号）。労働基準法第15条は労働契約「締結時」のみの適用であるが、第4条は労働契約の締結前において使用者が提示した労働条件について説明等をする場面や、労働契約が締結又は変更されて継続している間の各場面が広く含まれる。

「使用者は、労働契約に伴い、労働者がその生命、身体等の安全を確保しつつ労働することができるよう、必要な配慮をするものとする」（第5条）。判例上、使用者は契約上の義務として安全配慮義務を負うとされていた（陸上自衛隊事件、最判昭和50年2月25日民集29巻2号143頁。川義事件、最判昭和59年4月10日民集38巻6号557頁）が、民法には、その根拠となる明文の規定が存在しなかった。そこで、労働契約に特段の根拠規定がなくとも、労働契約上の付随的義務として、使用者が安全配慮義務を負うことを明確にしたものである。

労働契約締結に際しては、「労働契約は、労働者が使用者に使用されて労働し、使用者がこれに対して賃金を支払うことについて、労働者及び使用者が合意することによって成立する」とされ（第6条）、また、労働契約変更に際しては、「労働者及び使用者は、その合意により、労働契約の内容である労働条件を変更することができる。」とされており（第8条）、いずれも「合意の原則」に従うべき旨が規定されている。なお、書面の交付自体は、労働契約法上、労働契約成立の要件とはされていない。

日本においては、個別に締結される労働契約では詳細な労働条件は定められず、就業規則によって統一的に労働条件を設定することが広く行われている。また、労働契約関係は、一定程度長期にわたる継続的な契約関係であるのが通常であり、社会経済情勢の変化を始めとする契約当事者を取り巻く事情の変化に応じて、当初取り決めた労働契約の内容を統一的に変更する必要が生じる場合があることから、就業規則の変更により労働契約の内容である労働条件を変更することが広く行われてきたところである。

この就業規則の法的性質については、判例（秋北バス事件、最判昭和43年12月25日民集22巻13号3459頁）において、判例法理として確立しているものであるが（就業規則#法的性質を参照）、就業規則に労働契約における権利義務関係を確定させる法的効果を認める法的根拠が成文法上は存在せず、どのような場合に就業規則による労働条件の変更が有効に認められるのかについての予測可能性は必ずしも高くない状況にあった。そこで労働契約と就業規則の関係について、

ただし、労働契約において、労働者及び使用者が就業規則の変更によっては変更されない労働条件として合意していた部分については、第12条に該当する場合を除き、その部分は従前の労働条件によるものとされる（第10条但書）。その部分については、改めて労働者と合意しない限り、就業規則の変更によって労働者の不利益に変更することはできない。

就業規則で定める基準に達しない労働契約については、その部分が無効となり、その無効となった部分は就業規則で定める基準による（第12条）。

使用者が労働者に出向を命ずることができる場合において、当該出向命令が、その必要性、対象労働者の選定に係る事情その他の事情に照らして、その権利を濫用したものと認められる場合には、当該命令は、無効とする（第14条）。ここでいう「出向」とは、いわゆる在籍型出向をいう（いわゆる「移籍型出向」は、そもそも業務命令になじまない）。「使用者が労働者に出向を命ずることができる場合において」とは、労働契約を締結することにより直ちに使用者が出向を命ずることができるものではなく、どのような場合に使用者が出向を命ずることができるのかについては、個別具体的な事案に応じて判断されるものである。なお、これらの要件を満たしている限り、対象労働者個別の同意を得ること自体は不要とされている。

使用者による労働者への懲戒が、当該懲戒に係る労働者の行為の性質及び態様その他の事情に照らして、客観的に合理的な理由を欠き、社会通念上相当であると認められない場合は、その権利を濫用したものとして、当該懲戒は、無効とする（第15条）。ここでいう「懲戒」は、労働基準法第89条9号でいう「制裁」と同義であり、当該事業場に懲戒の定めがある場合には、その種類及び程度について就業規則に記載することが義務付けられる。 

解雇は、客観的に合理的な理由を欠き、社会通念上相当であると認められない場合は、その権利を濫用したものとして、無効とする（第16条）。判例（日本食塩製造事件、最判昭和50年4月25日）で確立している、いわゆる解雇権濫用法理を法律上明定したものである。

期間の定めのある労働契約（有期労働契約）の反復更新により、期間の定めのない労働契約と実質的に異ならない状態で存在している場合、雇止めが客観的に合理的な理由を欠き、社会通念上相当であると認められない場合は有期労働契約が更新されたものとみなされる。

使用者は有期労働契約について、やむを得ない事由がある場合でなければ、その契約期間が満了するまでの間において、労働者を解雇することができない（第17条1項）。有期契約労働者の実態をみると、契約期間中の雇用保障を期待している者が多くみられるところである。この契約期間中の雇用保障に関しては、民法第628条において、「当事者が雇用の期間を定めた場合であっても、やむを得ない事由があるときは、各当事者は、直ちに契約の解除をすることができる」ことが規定されているが、「やむを得ない事由があるとき」に該当しない場合の取扱いについては、同条の規定からは明らかでない。このため、第17条1項において、「やむを得ない事由があるとき」に該当しない場合は解雇することができないことを明らかにしたものである（平成24年8月10日基発0810第2号）。

使用者は、期間の定めのある労働契約について、その労働契約により労働者を使用する目的に照らして、必要以上に短い期間を定めることにより、その労働契約を反復して更新することのないよう配慮しなければならない（第17条2項）。有期労働契約については、短期間の契約が反復更新された後に雇止めされることによる紛争がみられるところであるが、短期間の有期労働契約を反復更新するのではなく、当初からその有期契約労働者を使用しようとする期間を契約期間とする等により全体として契約期間が長期化することは、雇止めに関する紛争の端緒となる契約更新の回数そのものを減少させ、紛争の防止に資するものである。「その労働契約により労働者を使用する目的に照らして、必要以上に短い期間」に該当するか否かは、個別具体的な事案に応じて判断されるものであり、第17条2項は、契約期間を特定の長さ以上の期間とすることまでを求めているものではない（平成24年8月10日基発0810第2号）。

有期労働契約であって次の各号のいずれかに該当するものの契約期間が満了する日までの間に労働者が当該有期労働契約の更新の申込みをした場合又は当該契約期間の満了後遅滞なく有期労働契約の締結の申込みをした場合であって、使用者が当該申込みを拒絶することが、客観的に合理的な理由を欠き、社会通念上相当であると認められないときは、使用者は、従前の有期労働契約の内容である労働条件と同一の労働条件で当該申込みを承諾したものとみなす（第19条）。最高裁判所判決で確立している、いわゆる雇止め法理（1.については東芝柳町工場事件（最判昭和49年7月22日）、2.については日立メディコ事件（最判昭和61年12月4日））の内容や適用範囲を変更することなく規定したものである。 

有期労働契約を締結している労働者の労働契約の内容である労働条件が、期間の定めがあることにより同一の使用者と期間の定めのない労働契約を締結している労働者の労働契約の内容である労働条件と相違する場合においては、当該労働条件の相違は、労働者の業務の内容及び当該業務に伴う責任の程度（職務の内容）、当該職務の内容及び配置の変更の範囲その他の事情を考慮して、不合理と認められるものであってはならない（第20条）。有期契約労働者については、無期契約労働者と比較して、雇止めの不安があることによって合理的な労働条件の決定が行われにくいことや、処遇に対する不満が多く指摘されていることを踏まえ、有期労働契約の労働条件を設定する際のルールを法律上明確化したものである。

同一の使用者との間で締結された2以上の有期労働契約が通算して5年を超える労働者が使用者に対し、現に締結している労働契約の契約期間満了日までに、契約期間満了日の翌日以降期間の定めのない労働契約を申し入れたときは、使用者は当該申し込みを承諾したものとみなされる（無期転換申込権、第18条1項）。有期労働契約については、契約期間の満了時に当該有期労働契約が更新されずに終了する場合がある一方で、労働契約が反復更新され、長期間にわたり雇用が継続する場合も少なくない。こうした中で、有期契約労働者については、雇止めの不安があることによって、年次有給休暇の取得など労働者としての正当な権利行使が抑制されるなどの問題が指摘されている。こうした有期労働契約の現状を踏まえ、無期転換ルールを設けることにより、有期労働契約の濫用的な利用を抑制し労働者の雇用の安定を図ることとしたものである。

2以上の有期労働契約の間にこれらの契約期間のいずれにも含まれない期間（これらの契約期間が連続すると認められるものとして厚生労働省令で定める基準に該当する場合の当該いずれにも含まれない期間を除く。以下この項において「空白期間」という。）があり、当該空白期間が6月（当該空白期間の直前に満了した一の有期労働契約の契約期間（当該一の有期労働契約を含む2以上の有期労働契約の契約期間の間に空白期間がないときは、当該2以上の有期労働契約の契約期間を通算した期間。以下この項において同じ。）が1年に満たない場合にあっては、当該一の有期労働契約の契約期間に二分の一を乗じて得た期間を基礎として厚生労働省令で定める期間）以上である場合は、空白期間より前の有期労働契約の期間は通算労働期間に含まない（第18条2項）。法及び厚生労働省令（「労働契約法第十八条第一項の通算契約期間に関する基準を定める省令」。平成24年厚生労働省令第148号）の規定により、同一の有期契約労働者と使用者との間で、所定の無契約期間を置いて有期労働契約が再度締結された場合であって、当該無契約期間の長さが所定の要件を満たすときは、当該無契約期間は空白期間に該当し、当該空白期間前に終了している全ての有期労働契約の契約期間は、第18条1項の通算契約期間に算入されない

以下の者については、特例が設けられている。

なお、第18条の規定については、経過措置として、同条施行日（平成25年4月1日）以後の日を契約期間の初日とする期間の定めのある労働契約について適用し、当該施行日前の日が初日である期間の定めのある労働契約の契約期間は、同条1項に規定する通算契約期間には、算入しない（附則2項）。

国家公務員・地方公務員については本法の規定は適用されず（第22条1項）、別途、国家公務員法・地方公務員法等による。また、使用者が同居の親族のみを使用する場合の労働契約については適用しない（第22条2項）。船員法の規定を受ける船員については、第12条・第17~20条の規定は適用されない（第21条）。

</doc>
<doc id="1252062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252062" title="中村国重">
中村国重

中村 国重（なかむら くにしげ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。山名氏家臣。父は中村豊重。幼名は鍋法師丸。通称は源八郎。

因幡中村氏の中村豊重の子として生まれる。

永禄6年（1563年）4月3日、湯所口の戦いで父・豊重が討死したため、急遽家督を継承した。国重はまだ幼く元服前であったため、家中では家督を巡る混乱が生じたが、因幡守護の山名豊数が仲裁して国重が当主となることを命じたため、家中の混乱は収まった。

その後は山名豊数に重用され、永禄7年（1564年）には八東郡・高草郡・気多郡・法美郡内の土地が所領として与えられている。

永禄7年（1564年）頃に山名豊数が死去または隠居した後はその弟・山名豊国の家臣となった。元服の際には豊国から「国」の偏諱与えられて、中村源八郎国重と名乗った。

二次史料ではあるが『陰徳太平記』には元亀3年（1573年）にあった山名豊国の鳥取城攻めの武将として国重の名前が記されている。

晩年の動向や没年などは不明。

</doc>
<doc id="1252064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252064" title="シャルル・ド・フレシネ">
シャルル・ド・フレシネ

シャルル・ド・フレシネ（Charles Louis de Saulces de Freycinet、1828年11月14日 - 1923年5月14日）は、フランスの政治家。フランス第三共和制時代、4期に渡り首相を務めた。

フォワ出身。エコール・ポリテクニークを卒業後、官界に入り鉱山関係の行政官として経歴を積んだ。1858年"Compagnie de chemins de fer du Midi"の交通責任者に就任。1862年技術部門に戻り、監察官"inspector-general"の階梯にランクされた。その後、科学技術関係の特別任務で英国を含む各国を訪問。1867年"Mémoire sur le travail des femmes et des enfants dans les manufactures de l'Angleterre"を執筆している。

1870年普仏戦争にフランスは敗北し、将軍を首班とする臨時政府（）が成立すると、レオン・ガンベタの知遇を得、タルヌ＝エ＝ガロンヌ県知事に任命され、10月には国防政府官房長官となった。

1876年ガンベタの推薦も得て上院議員となり、翌1877年10月内閣で公共事業相として入閣する。1979年の後継として首相に就任し外相を兼務する。首相としてはパリ・コミューンに参加した人々に対する恩赦を決定した。しかし、政教分離問題をめぐり後見人であるガンベタの支持を失い内閣は総辞職した。1882年第二次内閣を組閣する。エジプトをめぐる英国との対立で妥協案を探るが、不信任のため総辞職した。次いで内閣の外相となり、1886年第三次内閣を組閣した。積極的な内政改革案を引っさげて三度政権についたフレシネであったが、その本領は植民地獲得など外交面でむしろ発揮された。議会戦術、国会対策も巧みとされ、議会にさしたる敵対者もいなかったが、結局、多数派工作には失敗し1886年12月3日内閣総辞職をした。1887年大統領選挙に立候補するが、その日和見的な態度が急進派に嫌悪され、結局、マリー・フランソワ・サディ・カルノーに敗れた。1890年第四次内閣を組閣する。

1882年物理学者としての功績が認められ、フランス科学アカデミー会員となる。1890年アカデミー・フランセーズ会員となる。1923年死去。

</doc>
<doc id="1252066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252066" title="松本康">
松本康

松本 康（まつもと やすし、1979年6月25日 - ）は、長野県出身のオートレース選手（伊勢崎オートレース場所属）。

オートレース転向前はスーパーモタード全日本選手権MOTO1オールスターズのトップライダー（CPスポーツ所属）として活躍、
深いバンク角とドリフトアングルでコーナーを攻め立てるその激しいライディングスタイルとレースに対する真摯な態度、マシンを降りた時の人柄の良さから、多くのファンから愛される。

やっし、ヤッシーなどの愛称で呼ばれる。

オートレースでは「松本 やすし」とひらがなで表記される。

</doc>
<doc id="1252071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252071" title="アブラヒガイ">
アブラヒガイ

アブラヒガイ（脂鰉、学名："Sarcocheilichthys biwaensis"）は、コイ科ヒガイ属に分類される淡水魚の一種。ヒコ、ヒシコ、セグロの別名がある。琵琶湖固有種であり、湖北部の岩礁地帯に生息する。

全長は約20cmほどになる。ごく短い口ひげが1対ある。吻が長く、両眼の間隔が狭い。また両眼が側方に出ている等の特徴がある。これは主に生息する岩礁地帯の地形に合わせ、岩の間に潜む餌となる小動物をとるのに都合がよい形態になったと考えられている。全身が黄褐色であり、和名の「アブラ」の語源となっている。背鰭や体側に斑紋があるが、不明瞭である。また若魚の時には体側にはっきりとした縦帯があるが、成長するにつれて薄れる。繁殖期になるとオスには婚姻色が現れ、体色が黒ずみ追星が現れる。

岩場や砂礫の底近くを主な生息域とする。雑食性で、水生昆虫や小型の貝類、付着藻類などを食べる。繁殖期は4月下旬から6月上旬であり、メスはイシガイ目の淡水生二枚貝に産卵する。寿命は4年ほどである。

ブラックバスやブルーギルなどの外来魚による食害、湖岸の環境改変にともなう二枚貝類の減少、プレジャーボート等による産卵の阻害といった影響で個体数が減少している。生息域が重複する同属種ビワヒガイとの間では交雑遺伝子汚染の発生も懸念される。2007年版の環境省レッドリストでは、従来の絶滅危惧IB類からIA類にカテゴリが変更された。

美味な魚であり、食用に漁獲されていた。

</doc>
<doc id="1252074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252074" title="クロード・アレグル">
クロード・アレグル

クロード・アレグル（Claude Allègre、1937年3月31日 - ）は、フランスの地球化学者、政治家。パリ出身。

1973年、フランス社会党に入党。1997年6月4日から2000年3月28日までリオネル・ジョスパン首相の下で教育大臣（文部大臣に相当）を務めた。

</doc>
<doc id="1252075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252075" title="田村隆">
田村隆

田村隆（たむら たかし、1941年4月1日 - ）は、放送作家。茨城県古河市出身。明治学院大学文学部卒業。愛称は「タムセン」。（田村先生の略。名付け親は加藤茶と木の実ナナ）

大学在学中に「シャボン玉ホリデー」（日本テレビ）の秋元近史ディレクターに自作のコント台本を送付。それを目にした秋元から番組収録の見学に誘われ、そこで青島幸男を紹介されて弟子入りして放送作家としてデビュー。

</doc>
<doc id="1252084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252084" title="アミノ酸の代謝分解">
アミノ酸の代謝分解

アミノ酸の代謝分解（アミノさんのたいしゃぶんかい）とは、タンパク質を構成する個々のアミノ酸が分解され、クエン酸回路のおのおのの物質に転換されるまでの代謝経路である。

アミノ酸は最終的に二酸化炭素と水に分解されるか、糖新生に使用される。動物の代謝では、アミノ酸からのエネルギー供給は全体の10～15%である。

アミノ酸は、ピルビン酸、2-オキソグルタル酸、スクシニルCoA、フマル酸、オキサロ酢酸、アセチルCoA、アセト酢酸の7物質のうちのどれかに分解され、これらのうちどれになるかで分類される。

糖新生の中間体であるピルビン酸、2-オキソグルタル酸、スクシニルCoA、フマル酸、オキサロ酢酸を生じるアミノ酸は糖原性アミノ酸である。アラニン、アルギニン、アスパラギン、セリン、アスパラギン酸、システイン、グルタミン、グルタミン酸、グリシン、プロリン、メチオニン、バリン、ヒスチジンが該当する。

ロイシンとリシンは炭素骨格の分解でアセチルCoAかアセト酢酸を生じるのでケト原性アミノ酸である。動物はアセチルCoA及びアセト酢酸から糖を合成することはできない。

イソロイシン、チロシン、トリプトファン、トレオニン、フェニルアラニンは糖とケトン体の両方に変わることができるため糖原性アミノ酸、ケト原性アミノ酸の両方を兼ねるアミノ酸である。

アラニンとグリシン、システイン、セリン、そしてトレオニンはピルビン酸に分解される。なお、トリプトファンはアラニンにも分解するためここにも分類される。

セリンは、セリンデヒドラターゼによって脱水し、ピルビン酸を与える。この酵素はPLP酵素（脱アミノ反応を参照）であり、PLPシッフ塩基を形成してα水素を解離させ、さらにβヒドロキシ基を脱離する。ここで生じた生成物はアミノアクリル酸で、これは非酵素的にピルビン酸とアンモニアに加水分解する。

システインは様々な経路でピルビン酸に分解される。システインのチオール基は硫化水素、亜硫酸イオン、硫酸イオン、チオシアン酸イオンなどで放出される。

グリシンはセリンヒドロキシメチルトランスフェラーゼでセリンに変えられる。この酵素の補因子として5,10-メチレンテトラヒドロ葉酸（5,10-メチレンTHF）が用いられる。

アスパラギン酸はトランスアミナーゼでアミノ転移されてオキサロ酢酸を生じる。アスパラギンはアスパラギナーゼで加水分解されてアスパラギン酸に変換されてから同様にオキサロ酢酸に分解される。
アルギニン、グルタミン、ヒスチジン、プロリンはグルタミン酸に分解され、グルタミン酸はグルタミン酸デヒドロゲナーゼによって2-オキソグルタル酸に酸化される。

グルタミンはグルタミナーゼで加水分解されてグルタミン酸へ変換される。

ヒスチジンは、非酸化的脱アミノの後、イミダゾール環が開環して"N"-ホルムイミノグルタミン酸を生じ、ホルムイミノ基がテトラヒドロ葉酸（THF）に転移してグルタミン酸と5-ホルムイミノテトラヒドロ葉酸（5-ホルムイミノTHF）に分解される。

アルギニンおよびプロリンは共にグルタミン酸 5-セミアルデヒドを経てグルタミン酸が生じる。
メチオニンは始め、アデノシン三リン酸(ATP)と反応して"S"-アデノシルメチオニン（SAMもしくはAdoMet）に変わる。SAMは強いメチル基供与体であり、ホスファチジルエタノールアミンをホスファチジルコリンにしたり、アドレナリンをノルアドレナリンにしたりする。SAMは基質にメチル基を供与すると"S"-アデノシルホモシステインとなる。"S"-アデノシルホモシステインはアデノシンとホモシステインに加水分解され、そのうちホモシステインはメチル基が再生されてメチオニンに戻る経路とセリンと結合してシスタチオニンになる経路とに分かれる。

ホモシステインの生成と分解のバランスが崩れることによって高ホモシステイン血症が起こる。高ホモシステイン血症は、出生時の乳児に新血管病、認識障害、神経管損傷（脊椎被裂と無脳症の原因）といった重大な疾患を引き起こさせる。高ホモシステイン血症は妊婦へのビタミンB6、B12、葉酸の摂取で予防することができる。

イソロイシンとバリンの分解の始めの4ステップは共通の4酵素で反応する。
イソロイシン由来の3-ヒドロキシ-2-メチルブチリルCoAの分解経路ではプロピオニルCoAの他にアセチルCoAも生成する。
分枝α-ケト酸デヒドロゲナーゼ(BCKDH)が欠損することによってメープルシロップ尿症(英：,MSUD)が起こる。この名称は、酵素の欠損で過剰となった分枝α-ケト酸が尿に排出され、尿がメープルシロップのような芳香を呈することに由来する。メープルシロップ尿症は常染色体劣性遺伝病であり、生後すぐに治療しなければまもなく死に至る。

リシンは、全部で11の反応でアセト酢酸とアセチルCoAに分解される。リシンには複数の代謝経路が存在するが、哺乳類の肝臓ではサッカロピンを中間体とした経路で行われる。全11の反応の内、反応4はPLP酵素による反応、反応5はα-ケト酸による酸化的脱炭酸、反応6,8,9はβ酸化、反応10,11はケトン体生成反応である。
リシン分解系の最初の酵素が欠損してサッカロピンが合成されないと、高リシン血症、高リシン尿症となる。このため、哺乳類はサッカロピンを経る経路でリシンが分解されているということが解明された。

トリプトファンは16の反応でアラニンとアセト酢酸に分解する。1～5の反応はキヌレニン経路の一部分、10～16の反応はリシンの分解経路の5～11と同じである。また、反応5ではベンゼン環が開環する。
フェニルアラニンはチロシンを経由してアセト酢酸とフマル酸に分解される。

フェニルアラニン分解系に異常があるとアルカプトン尿症またはフェニルケトン尿症(PKU)が発症する。アルカプトン尿症は、ホモゲンチジン酸1,2-ジオキシゲナーゼの欠損で引き起こされ、多量のホモゲンチジン酸が尿に混入する。ホモゲンチジン酸は空気酸化するため尿は黒色になる。一方、フェニルケトン尿症はフェニルアラニンが最初にヒドロキシル化されないことで起こる。これによって血中のフェニルアラニンの濃度が上昇し、フェニルアラニン血症を呈する。過剰となったフェニルアラニンは別の経路でフェニルピルビン酸に変換され、それが尿に排出される。

</doc>
<doc id="1252086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252086" title="エースナンバー">
エースナンバー

エースナンバー（ace number）とは、野球やサッカーなどのスポーツにおいて、伝統的にチームのエース（野球ならば投手、サッカーならばストライカーもしくはゲームメーカー）がつけるとされている背番号である。チームの顔、柱となる選手に与えられるものであり、これを着けることは精神的に大きな重みを持つ。このため実績のない者に安易に与えられることは少なく、ふさわしい選手が現れるまでは欠番にされるなどの措置が執られることも多い。

日本では習慣的に主力投手は10番台を着けるケースが多いが、18番は特に有名で、通常「エースナンバー」といった場合18を指すことが多い。その他、球団によって17、20、21などをエースナンバーとしているところもある。また近年では、11が右のエース級の番号、47が左のエース番号として重みを増してきている。

また、阪神や広島などのように、エースナンバーがはっきりした系譜として存在しない球団もある。かつては阪急や近鉄でも同様な傾向であった。また1950年代までの阪神では、創設時に守備位置とは無関係に名前のいろは順で背番号を割り振った名残から、他球団で投手の着用が多い番号を野手が、打者の着用が多い1桁の背番号を投手が着用する例も散見された。

一般にエースナンバーと呼ばれることは少ないが、28・34・47は実力派左投手に多く用いられている。

阪神時代の江夏豊が用いたことから左腕のイメージが定着した。歴代では星野伸之、新浦寿夫、岡島秀樹、現役では松永昂大(ロッテ)、田口麗斗(巨人)など。

金田正一の活躍によって特に左腕の大投手のイメージが付与された。三振の語呂合わせから速球投手の番号ともされる。歴代では川口和久、小松辰雄、山本昌、現役では平田真吾(DeNA)らが34を付けている。

かつて小山正明が背負ったが、工藤公康（西武→ダイエー→巨人→横浜）の影響で主力左腕投手が使用することが多くなっている。現役では吉川光夫(巨人)、海田智行(オリックス)、砂田毅樹(DeNA)らが47を背負う。

1は守備番号で投手ということもあり、特別な意味合いを持って投手が背負うこともある。過去には鈴木啓示（近鉄）、野田浩司（阪神）、大嶺祐太（ロッテ）が付け、特に鈴木の「1」は球団消滅の2004年まで近鉄の永久欠番とされた。なお、野田と大嶺の両名は早い時期に背番号を変更している。現役では松井裕樹（楽天）が2014年から着用している他、斎藤佑樹は入団より6年間上記18番を着けてきたが、2016年、成績不振を理由に自ら返上を申し入れ、2017年シーズンから球団より提示された1を着けている。また王貞治（巨人）や愛甲猛（ロッテ）のように、もともと投手として入団した選手が野手に転向した後も引き続き使用し大活躍したケースもある。なお、東京ヤクルトスワローズでの1は若松勉以降「ミスタースワローズ」として、ヤクルト生え抜きで実績を残した選手（2016年の山田哲人まで全員が野手）が背負う番号となっている。

19もエース格の投手が着用することが多く、尾崎行雄や小林繁、川尻哲郎、上原浩治、石川雅規、金子千尋、吉見一起、野村祐輔、菅野智之、増井浩俊、藤浪晋太郎などの例がある。また赤堀元之、山崎康晃のようにリリーフエースが着用する場合もある。一方、打者での着用では野村克也（捕手）の実績が突出している。

41も1980～1990年代の西武黄金時代にエースとして活躍した渡辺久信がいたり、前述の斎藤雅樹が11番に変更する前に41番を着けて1989年に「11連続完投勝利（日本記録）をマーク」「20勝を挙げて最多勝」「チームの日本一に貢献」と大活躍したことでエースナンバーのイメージを持たれるようになった。現在では若干イメージが薄まったものの、次代のエースを期待して獲得した新人投手などに贈られるケースがある。

42はMLBで黒人初のメジャーリーガーであるジャッキー・ロビンソン（ロサンゼルス・ドジャース）が着けていた背番号で、MLBでは現在全球団共通の永久欠番となっているため、近年では投手・野手を問わず、外国人選手が着用することが極めて多い。

サッカーでは試合毎に選手に背番号を与え背番号が選手固有のものではない期間が長く続き、背番号は選手ではなくポジションの象徴であった。基本的に先発選手に対して1番から順番に自軍のゴールに近いポジションから割り振られた。このため一般的には1～11番が権威ある番号とされ、中でも9～11は攻撃的なポジションの番号であるためエースナンバーととられることが多い。
中でも10番は攻撃にアクセントをつける選手のポジションとされ、特別の意味をもつ背番号であると考えられている。海外の代表チームにおいてもペレ、ジーコ、マラドーナ、ロベルト・バッジョなど攻撃的で創造的な名手が背負った。9番は相手ゴールに一番近いポジションとされゴールゲッターの番号とされてきた。また１番は通常ゴールキーパーに与えられる。

一方でジョージ・ベスト、カントナ、ベッカム、クリスティアーノ・ロナウド、マイケル・オーウェンなどが付けたマンチェスター・ユナイテッドにおける7番のように各チームで固有のエースナンバーも存在する。他には、オランダ国内においてヨハン・クライフが背負っていた14番、ドイツ国内における、ゲルト・ミュラー、ミヒャエル・バラックなどの13番が固有のものである。日本ではセレッソ大阪の8番やヴィッセル神戸の13番が固有のエースナンバーとなっている。

日本では3秒ルールのために4番が一番若い番号であるのでエースナンバーである。アメリカでは歴代1位の通算得点38,387のカリーム・アブドゥル＝ジャバーが33だったのでバスケットをする子供はみんな33番をつけたがったが先輩などが既につけているために近い番号の32・34も人気があったほど。マイケル・ジョーダンの番号である23（レブロン・ジェームスはジョーダンに憧れ23をつける）、マジック・ジョンソンの番号である32､ラリー・バードの番号である33､などがエースナンバーといわれる。34はアキーム・オラジュワン、チャールズ・バークレーなどが有名。

かつては「4番」をエースが付けることが多かった。これは試合前に決めるローテーションオーダー（サーブ順）で、4番に位置する選手は前衛レフト位置からスタートし、最も前衛でプレイする回数が多い選手となるため、4番という番号（位置）が＝「エース」というイメージとなった。

ただし近年は位置と背番号は一致させたりリンクさせるイメージが無くなったため、大学、社会人、Vリーグなどの有名選手が様々な番号をつけることが増えた。よって他のスポーツに比べると「○番＝エース」というイメージは無くなっていると推測される。

現在では中・高学生でエース選手が「4」を付けているチームは多く、小学生（ジュニア）世代のチームでもは、「1」あるいは「4」をエース選手が付けているケースが多い。

F1においては、前年度のチャンピオンドライバーがカーナンバー1を付けることができる。

からチームごとにカーナンバーが固定され、前年度のチャンピオンドライバーがカーナンバー1を付けることを規定した。
から前年度のコンストラクターズランキング順に変更されたが、前年度のチャンピオンドライバーが所属するチームには1と2が与えられた。一般的に、チーム内ではエース格のドライバーが若い番号を付ける場合が多かった。

からドライバーごとの固定ナンバー制となり、前年度のチャンピオンドライバーが1を付ける義務はなくなった。カーナンバー44を使用するルイス・ハミルトンは2014-2015年にチャンピオンとなったが、1を選択せず44のまま翌年のシーズンに参戦した。

ル・マンやSUPER GTなどの希望車番の申請制度を取っているレースでは、チームに縁のある番号を取得し、複数台エントリーする場合はその番号がエースとなる。例えば、ル・マンにおいてベントレーは、2003年に8番を取得、2004年には7番と8番を取得して8番に全員イギリス人ドライバーを据えた。（ベントレーにおいて8は特別な数字であり、スピード8という車の名前でもある。）同様に、アストンマーティンもDBR9より9番とその周辺を取得したり、アウディも1番を取得する前はR8から8番を中心に取得していたりした。SUPER GTでは日産のエースナンバーとして23番（ニッサン → 23）などがある。トヨタ勢（レクサス勢）は30番台につける習慣がある（現役車両では5台出走しており、その中で35号車（クラフト、過去にはトムスが着用）、36号車（トムス）、38号車（セルモ）、39号車（サード）の4台あり、過去では32号車（かつてセルモ2号車が着用で現在はホンダの中嶋レーシングが着用）、33号車（セルモ2号車）、34号車（クラフト）、37号車（トムス2号車）があった）。なお、SUPER GTでは1番がGT500クラス・0番がGT300クラスのチャンピオンナンバーとなっており、各クラスの前年度のチャンピオンチームのみが選択希望できる。希望しなかった場合は欠番となり、他チームは選択できない規則になっている。

サイクルロードレースにおいてチーム単位、なおかつ各チーム同じ人数でのエントリーが行われる場合、チーム別に（百と）十の位が同じゼッケンが割り当てられる。その際、それぞれのチームでエースに指名された選手に基本的に一の位が「1」のゼッケンが与えられる。それ以外の選手にはチームによって準エース格の選手に若い番号を与える所もあるが、機械的に名前（ファミリーネーム）のアルファベット順（日本では五十音順の場合もある）に「2」から後の番号を割り振るチームも多い。

</doc>
<doc id="1252088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252088" title="二十歳の頃">
二十歳の頃

「二十歳の頃」（はたちのころ）は、1974年6月にリリースされたアリスのシングルである。

</doc>
<doc id="1252090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252090" title="齋賀富美子">
齋賀富美子

齋賀 富美子（さいが ふみこ、1943年11月30日 - 2009年4月24日）は、日本の元外交官、特命全権大使（人権問題に関する各種協議、調整等担当＝いわゆる人権担当大使）で国際刑事裁判所の初代日本人裁判官。

</doc>
<doc id="1252099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252099" title="アレックス・カリニコス">
アレックス・カリニコス

アレックス・カリニコス（Alex Callinicos 1950年7月24日 - ）は、イギリスの政治学者。専門は、マルクス主義政治経済学。

ジンバブエ生まれ。オックスフォード大学で博士号取得。ヨーク大学政治学教授を経て、現在、ロンドン大学キングスカレッジ教授。

</doc>
<doc id="1252101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252101" title="田口竜二">
田口竜二

田口 竜二（たぐち りゅうじ、1967年1月8日 - ）は、広島県出身の元プロ野球選手（投手）。

都城高等学校のエースとして1984年春の選抜に出場。準決勝に進み、KKコンビのPL学園と対戦。桑田真澄と投げ合うが、延長11回サヨナラ負けを喫する。この姿に感動した女子から卒業まで毎週段ボール箱1杯のファンレターが届いたという。同年夏の選手権にも出場、3回戦で再びPL学園と当たるが1-9で大敗した。1年下のチームメートに遊撃手の田中幸雄がいる。

大型左腕と騒がれ1984年ドラフト1位で南海ホークス入団。しかし怪我により大成することなく1990年引退。引退翌年より打撃投手となる。打撃投手就任後に制球力の高い投手の投球フォームを研究し、実践していく内にフォームが見違えるほど良くなる。首脳陣はそんな田口に注目し、1994年に現役復帰を遂げる。しかし左肘靭帯の故障により1年で引退した。

引退後は用具係、営業職等を経て2005年退団。2006年より医療関連企業の白寿生科学研究所に勤める。同社で人材開拓課課長としてスポーツ選手のセカンドキャリア支援を多く手掛けており、『週刊ベースボール』にてセカンドキャリア支援に関する連載も受け持っていた。同社には８名の元NPB選手が働いている。

</doc>
<doc id="1252103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252103" title="ドンホイ">
ドンホイ

ドンホイ（）はクアンビン省の省都。人口 103,988 人（2006年）、面積 154.54 平方キロメートル。ドンホイ空港がある。
近年のビーチリゾート開発により、目覚しい発展をとげつつある。
フォンニャ＝ケバン国立公園観光の拠点となる町である。

以下の10坊6社を管轄する。

</doc>
<doc id="1252111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252111" title="岐阜県道84号土岐可児線">
岐阜県道84号土岐可児線

岐阜県道84号土岐可児線（ぎふけんどう84ごう ときかにせん）は、岐阜県土岐市土岐津町土井前から岐阜県可児市土田下切に至る主要地方道（岐阜県道）である。

岐阜県の平成16年度建設行政の概要によれば、始点は土岐市土岐津町土井前となっているが、実質的な始点は、土岐市泉岩畑町の岩畑交差点（国道19号）交点である。中央自動車道の下をくぐり、東海環状自動車道に沿うように、北西へ進む。美濃焼・伝統産業会館付近で可児市に入る。久々利川にある小渕ダムの脇から、久々利地区の中心部を通り、可児市街に入る。可児市広見の末広2交差点からは道幅が細くなり、クランクする。可児川を渡り、可児市徳野南交差点で国道248号可児バイパスに至る。ここから住吉南交差点までは国道248号可児バイパスと重複し北進する。住吉南交差点で西に向かい、可児市土田の下切交差点（国道41号交点）が終点。国道21号の抜け道の役割も果たす。

また、県の花街道に指定されている。街道名は安土桃山街道で、見ごろを4月とする。街道名の由来は安土桃山時代に焼かれた美濃焼（特に志野焼）が発見された事による。

</doc>
<doc id="1252117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252117" title="六百番歌合">
六百番歌合

六百番歌合（ろっぴゃくばんうたあわせ）とは、鎌倉時代に藤原良経主催でなされた歌合。判者藤原俊成の判詞「源氏見ざる歌詠みは遺恨の事なり」などで知られ、後の千五百番歌合とならび歌合の最高峰と評される。

建久3年（1192年）に企画・出題される。翌4年秋に披講・評定され、同年に加判が終了した。歌題は春15・夏10・秋15・冬10・恋50の百題。恋部は前半25題が恋の進行状態による設題、後半25題が「寄物恋」型の組題となっているなど、題詠の細分化と体系づけが考慮された画期的な試みとなっている。

『新古今和歌集』は本歌合の作品を極めて高く評価しており、34首が同集に入撰している。歌壇史上、六条藤家一派はその歌学と過去の栄光を本歌合に賭して、摂関家歌壇における御子左家一派の新指導権と対決する。そのため、特に顕昭（六条藤家派）と慈円・寂蓮・家隆（御子左家派）の論は白熱した。

</doc>
<doc id="1252118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252118" title="大臣 (古代日本)">
大臣 (古代日本)

大臣（おおおみ）とは、古墳時代におけるヤマト王権に置かれた役職の1つ。王権に従う大夫を率いて大王（天皇）の補佐として執政を行った。姓（かばね）の一つである臣（おみ）の有力者が就任した。

正史で最初の大臣と見なされているのは成務天皇の時代の武内宿禰である。その後は、武内宿禰の後裔（葛城氏、平群氏、巨勢氏、蘇我氏など）が大臣の地位を継いだ。

『日本書紀』では、武内宿禰一人が成務天皇、仲哀天皇、応神天皇、仁徳天皇の四代に大臣として仕えたとされている。あまりに長寿とされたため、架空の人物と見なされる原因となっている。

大臣は、各大王の治世ごとに親任され、反正天皇から安康天皇までの治世に当たる5世紀中期には葛城円が、雄略天皇から仁賢天皇までの治世に当たる5世紀後期には平群真鳥が、継体天皇の治世に当たる6世紀前期には巨勢男人が、敏達天皇から推古天皇までの治世に当たる6世紀後期から7世紀初期には蘇我馬子が、それぞれ大臣に任命された。蘇我馬子が大連である物部守屋を討った丁未の乱後は大連制が事実上廃されたために馬子が単独の執政官となり、以降は蘇我氏が政権の中枢を担うようになった。また、聖徳太子による冠位十二階の制定時、馬子は太子とともに推古天皇の王権を代行する授与者の立場に回ったことで蘇我氏の大臣は被授与者である群臣とは別格の政治的地位を築いた反面、群臣合議から乖離した結果、他の豪族たちからは孤立して後に蘇我氏宗家が滅亡する遠因となったとする指摘もある。

推古天皇の晩年、大臣は蘇我蝦夷（馬子の子）が跡を継いだ。皇極天皇の治世に当たる643年、蝦夷は息子の蘇我入鹿に大臣の冠である紫冠を授けて独断で大臣の地位を譲った。大臣の地位のみが冠位制に拘束されず、旧来通り認められることは内外の反発を招いた。645年、いわゆる乙巳の変により、蘇我入鹿は暗殺され、父の蝦夷は自死し蘇我氏の隆盛は終わった。

この事変の直後に即位した孝徳天皇は、大臣に代って左大臣と右大臣を置き、権力集中の防止を図った。ただし、新しく左右大臣に任じられた阿倍倉梯麻呂（内麻呂）・蘇我倉山田石川麻呂に授けられていた冠は従来の大臣が着用していた紫冠であったと考えられ、648年に大臣にも冠位十二階（前年に制定）に基づく冠を与えようとしたところ、左右大臣がこれを拒んで旧冠（紫冠）を着用し続けた（『日本書紀』大化4年4月辛亥朔条）とあることから、初期の左右大臣は群臣合議体の一員に戻りながらもなお旧来の大臣の影響を残していたとみられている。左右大臣を冠位制に基づく官人秩序に組み込むことが実現するのは、阿倍・蘇我が死去した649年以後のことである。

『先代旧事本紀』によれば、最初の大臣は懿徳天皇の申食国政大夫であった出雲醜とされ、その後も一族が大臣の地位を継いだとされている（ただし『先代旧事本紀』にしか見えない記事に関しては、史実として扱われず、人物に関しても実在が疑問視されている）。『先代旧事本紀』にある懿徳天皇から成務天皇までの大臣の名は、『日本書紀』では皇后の父兄として登場するが、大臣とは見なされていない。諸氏系図や『新撰姓氏録』や諸神社の伝承では、成務天皇から仁徳天皇までの四代の時代には、武内宿禰以外にも、物部胆咋、仲臣雷大臣、日本大臣、米餅搗大使主、尻綱根、意乎已など複数の人物が大臣として名を連ねている。

</doc>
<doc id="1252124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252124" title="ジョヴァンニ・ピサーノ">
ジョヴァンニ・ピサーノ

ジョヴァンニ・ピサーノ（Giovanni Pisano, 1250年頃 - 1315年頃）は、イタリアの彫刻家、画家、建築家。父親は有名な彫刻家のニコラ・ピサーノで、ジョヴァンニは父親の工房で修行を積んだ。

1265年から1268年にかけて、ジョヴァンニは父とともにシエナ大聖堂の説教壇を制作した。次に父親と手がけた大作は、ペルージャのフォンターナ・マッジョーレの大噴水だった。1278年の完成時、父親が亡くなっていたという説もあれば、ジョヴァンニがシエナの邸宅に着手する1284年まで生きていたという説もある。しかし、ジョヴァンニの初期の作品は父親の様式を踏襲して作られているので、どちらが正しいかの判断はできない。しかし、『聖母子』は、聖母と子供の間にある親密性に新しい様式が見られることから、ジョヴァンニの仕事だと思われる。

ジョヴァンニの次の仕事はピサで、洗礼堂の外装にトレサリー模様の2列の切妻の彫像を制作することだった（1277年 - 1284年）。この彫像の生き生きとした感じは、ジョヴァンニが徐々に父親の静けき作風から離れだしたことを示している。

同じ頃（1287年〜1296年）、彼はシエナ大聖堂の工匠頭に任命された。おかげで2つの町をしょっちゅう行き来しなければならなかった。それはともかく、シエナ大聖堂のファサードの優雅な彫刻と建築デザインは、ゴシック様式とローマ美術の名残りとを混合させる彼の傾向をよく表している。

1296年、彼はピサに戻るとサン・ジョヴァンニ教会の仕事に着手した。

1297年から1301年にかけて、ピストイアのサンタ・アンドレア教会の説教壇を手がけたが、説教壇の5つのレリーフは、受胎告知とキリスト誕生、東方の三博士の崇拝と夢、ヨセフへの天使の警告、幼児虐殺、そして最後の審判を描いたものである。

《ピサ大聖堂説教壇》：様式と技法
1302年から1310年の間にピサーノは、ピサ大聖堂の新しい説教壇を制作した。この作品では8枚のパネルを、6本の円柱と人物像の彫られた5本の柱が支えている。中央の柱には「信仰」・「希望」・「慈愛」を表す擬人像が彫られている。パネルには動きのある人物像が彫刻されている。ここでは1枚に数場面を表す手法で、聖書の物語の場面が浮き彫りで表現されている（「洗礼者ヨハネの誕生」「受胎告知」「マリアのエリザベト訪問」「キリスト降誕」「キリストの公現」「神殿奉献」「嬰児虐殺」「受難」「磔刑」「最後の審判」など）。

この説教壇ではモチーフの「動き」に関してそれまでのジョヴァンニ・ピサーノとはまた違った傾向が示され、様式は父ニコラの作風からはますます遠ざかっている。新約聖書にある9つの場面を、白い大理石に明暗法（キアロスクーロ）効果で彫っていて、その中には、裸のヘラクレスが大胆かつ自然主義的に描かれている。説教壇の中の『抜け目なさ』という彫刻は、もしかするとマサッチオの『楽園追放』（1424年 - 1427年頃）のイヴにインスピレーションを与えたのかも知れない。とにかく、この説教壇はピサーノの代表作になった。1591年に火災が起き、改装するまで倉庫にしまわれ、そのままになっていたが、1926年に再発見され、ようやく元の場所に戻された。

聖アウグスチノ修道会によって、ピサのサン・ニコラ教会が拡張されたのは1297年から1313年にかけてだが、そのデザインを受け持ったのはピサーノかも知れない。他にも、ピサーノはサン・パオロ・ア・リーパ・ダルノ教会のファサードを作っている。

ピサーノの最後の大作は、神聖ローマ皇帝ハインリヒ7世の依頼による、皇帝の亡妻マルガレーテ・フォン・ブラバント（1311年没）の墓碑だった。おそらく1313年から始めたものと思われる。

ピサーノの作品は、フランスのゴシックと古典的な様式を融合したように見える。ヘンリー・ムーアはピサーノのことを「最初の現代彫刻家」と呼んだ。また、ピサーノは画家ピエトロ・ロレンツェッティにも影響を与えた。ジョルジョ・ヴァザーリはその著書『画家・彫刻家・建築家列伝』の中にピサーノの伝記を含めている。

なお、小惑星番号7313「ピサーノ」は、ピサーノ父子を称えて名付けられたものである。

</doc>
<doc id="1252126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252126" title="松崎秀昭">
松崎秀昭

松崎 秀昭（まつざき ひであき、1966年5月1日 - ）は、熊本県出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

熊本市立帯山中学校軟式野球部に在籍、1981年・第3回全国中学校軟式野球大会の同校優勝に投手として貢献する。

翌1982年熊本・鎮西高等学校に進学。1984年夏の甲子園にエースとして出場。準決勝に進むが取手二高の石田文樹らに抑えられ大敗。1年下のチームメートに中堅手の山野和明がいた。

同年ドラフト4位で南海ホークスに入団。1986年に一軍に上がり、1989年には5試合に中継ぎとして登板するが、その後は登板機会に恵まれず、1990年限りで現役引退。

中学生当時から特徴的なフォームのアンダースローで、全国大会でノーヒットノーランを記録している。しかし甲子園ではフォームが変則的で二段モーションとみなされるおそれがあるとして、球審から注意を受けている。スライダー、シュート、カーブ、シンカーを武器とした。

現役引退後は妻の家業を手伝うなどしていたが、後に井手らっきょが主宰するPBAでコーチを務めている。

</doc>
<doc id="1252127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252127" title="伊勢ヶ浜">
伊勢ヶ浜

伊勢ヶ浜、伊勢ヶ濱（いせがはま）

</doc>
<doc id="1252131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252131" title="紫陽花 (アリスの曲)">
紫陽花 (アリスの曲)

「紫陽花」（あじさい）は、アリスの6枚目のシングル。1975年3月20日に東芝EMIから発売された。

「紫陽花」の作詞は谷村新司、作曲は堀内孝雄である。1980年には横山みゆきが2ndシングル（デビュー・シングルは「秋止符」）としてカバーした。

（全作曲：堀内孝雄、作曲：青木望）

</doc>
<doc id="1252133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252133" title="有馬寛">
有馬寛

有馬 寛（ありま ゆたか、1885年2月14日 - 1951年1月31日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍中将。

和歌山県出身。神野介寿の二男として生れ、有馬良橘の養子となる。東京府立第一中学校を経て、1905年11月、海軍兵学校（33期）を卒業し、1906年12月に海軍少尉任官。海軍大学校（乙種）、海軍砲術学校高等科を卒業。「安芸」「摂津」の各分隊長、練習艦隊・第2艦隊の各参謀などを経て、1916年11月、海軍大学校（甲種14期）を卒業。

以後、佐世保鎮守府参謀、ロシア駐在、兼ロシア大使館付武官補佐官、軍令部兼参謀（ペテルブルク、ストックホルム、オデッサ、パリ各駐在）、第2戦隊参謀、「春日」副長、横須賀鎮守府付、皇族（伏見宮博恭王）付武官、軍令部参謀（第3班第6課長）、「木曾」「古鷹」の各艦長、舞鶴要港部参謀長、ソ連大使館付武官などを歴任し、1930年12月、海軍少将に進級。

さらに、海大教頭、佐世保海軍艦船部長などを経て、1934年11月に海軍中将となり軍令部出仕、翌月には待命となり予備役に編入された。

</doc>
<doc id="1252135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252135" title="札幌ベンガルズ">
札幌ベンガルズ

札幌ベンガルズ（Sapporo Bengals）は、北海道札幌市を本拠地とするアメリカンフットボールチームで北海道社会人リーグ（ノースランドリーグ）に所属する。

1974年に創設されたチーム。2013年4月現在、北海道社会人リーグ(NLL)10連覇中及び北日本社会人王座6連覇中である。
チームカラーは「グリーン×オレンジ」
冬期は練習もままならない北海道を本拠地としながらも、数多くの関東遠征を行い中央のJPFF強豪チームと熾烈な戦いを繰り広げている。
また、その実力は日本社会人アメリカンフットボールリーグXリーグにおいてX2上位～X1下位相当という見解もある。

北海道社会人リーグを5連覇後、11月に札幌ドームで開催された第1回北海道・東北社会人選手権にて、東北代表の仙台ブラックボルツを30対0で下し、初代チャンピオンの座に就く。
翌2008年1月 横浜スタジアムで開催されたプライベートリーグ日本一決定戦「オーシャンボウル」の第一試合（招待試合）に出場。JPFF東日本2位の強豪ブランディングスとのカードとなり注目を集めたが、42対0という一方的なスコアで大勝。地方のチームが中央の強豪チームと戦力的に遜色がないことを証明した。

北海道社会人リーグを6連覇後、11月に仙台市泉区の東北学院大学で開催された第2回北海道・東北社会人選手権に2年連続出場。東北代表の新鋭弘前グリーンサージェントの挑戦を61対27で退け、同選手権2連覇を達成した。

北海道社会人リーグを7連覇後、11月に札幌ドームで開催された第3回北海道・東北社会人選手権に北海道代表として3年連続出場。東北代表は2年ぶりの出場である仙台ブラックボルツ。雪辱に燃える仙台のリベンジマッチであったが、終わってみれば62対19という危なげないスコアで、札幌ベンガルズが北日本王座3連覇を成し遂げた。
翌2010年2月、横浜スタジアムでのオーシャンボウル第一試合において、09年度JPFF東日本準優勝の強豪川崎グリズリーズと対戦したが、接戦の末18対21で惜敗した。

6月、静岡県伊東市志太スタジアムにて開催されたJPFF交流戦において、関東の強豪世田谷サウスランドレイダースと対決、27-0で完勝した。
また、10月に激戦の北海道社会人リーグにおいて8連覇を果たし、12月には札幌ドームで開催された第4回北海道・東北社会人選手権に4年連続出場。2年ぶり東北代表となった弘前グリーンサージェントの再挑戦を38対6で退け、同選手権4連覇を達成した。翌2011年2月、川崎球場でのオーシャンボウル第一試合において、10年度JPFF東日本準優勝のブランディングスと対戦、激闘の末28対13で勝利し、1年振りに東日本王座を奪還した。

北海道社会人リーグを9連覇後、宮城県仙台市宮城野区 宮城自転車競技場にて行われた絆ボウル(この年より「東北社会人選手権」から「絆ボウル」に呼称変更)で東北代表 弘前グリーンサージェントと対戦。35-7で勝利し呼称変更前の同選手権を含めて5連覇を達成。

2012年秋季リーグ戦。ターニングポイントとなったのはリーグ戦第3節であった。
札幌ギャンブラーズリードで迎えた第4Q、試合終了8秒前にQB#1藤澤からWR#12坂本(2012年度主将)へのパスが成功し逆転。劇的な勝利で天王山を制し、その勢いで北海道社会人リーグ10連覇を達成した。
その後行われた絆ボウルでは初出場となる秋田ラムズと対戦。40-7で勝利し、同選手権6連覇とし記録を伸ばした。

かつては関東・関西の上位リーグ経験者を多く擁する「恵まれたチーム」との見解であったが、最近は道内大学からの入団選手が大部分を占める「道産子チーム」となっている。
特に大学時代に上位リーグに所属していなかったチームの選手がベンガルズ入団後に台頭するなど、過去の所属にとらわれない目覚しい活躍を見せている。
また、チーム名に本拠地「札幌」の名を冠しているが、選手の居住地は北海道各地に広がっている。中には札幌から200km以上離れた紋別市、帯広市、釧路市、函館市の選手も在籍している。

春季開催の「ハマナスボウル」、「らいらっくボウル」、オールスターの「ポテトボウル」、秋季リーグ戦優勝後に東北リーグ優勝チームと行われる「絆ボウル(2011年より呼称変更)」冬季「ホワイトボウル」など。

同競技において強豪である「札幌チアリーディングチーム・ボンバーズ」が札幌ベンガルズの応援に当たっている。

</doc>
<doc id="1252142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252142" title="BLACK OR WHITE? version 3">
BLACK OR WHITE? version 3

「BLACK OR WHITE? version 3」（ブラック オア ホワイト・バージョンスリー）は、2000年4月19日にリリースされたT.M.Revolutionの12枚目のシングル。発売元はアンティノスレコード。

</doc>
<doc id="1252146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252146" title="吉岡知毅">
吉岡知毅

吉岡 知毅（よしおか ともき、1963年7月5日 - ）は、広島県出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

近大福山高から、1981年ドラフト6位でロッテに入団。入団時に「夢は大きく、背番号くらい勝ちたい」と抱負を語った。

1984年、イースタン・リーグで12勝を挙げ最多勝を獲得。8年目の1989年に一軍初勝利を挙げたが、1990年にヒジを手術し、翌1991年に引退。引退後は打撃投手となった。

目鼻立ちがくっきりしており、俳優の松平健を思わせる男性的マスクで、女性ファンからは週10通を越すファンレターが舞い込むほどだった。エース村田兆治は高校の先輩で、186センチの長身から繰り出す速球が武器の本格派だった。好きな女性のタイプは松田聖子。

</doc>
<doc id="1252151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252151" title="自助具">
自助具

自助具とは、心身機能・身体構造上の理由（身体障害）から、日常生活で困難を来している動作を、可能な限り自分自身で容易に行えるように補助し、日常生活をより快適に送るために、特別に工夫された道具である。
（例　グリップを太くし握りやすくしたスプーン、ピンセット箸、ボタンエイド、コップホルダーなど）

自分自身では出来ないと諦めていたり、人に依存していたことが自助具を使うことにより可能になると、物理的に生活の幅が広がるだけでなく、精神的にも積極性が出てくるなど、自律生活を高める効果が期待できる。

自助具は、福祉用具を扱っている店等で売っている場合もあるが、非常に高価なことが多く、また基本的に利用者の身体状況や能力、要望等に合わせて作られることが望ましいため、自作をする場合が多い。施設や病院では作業療法士が製作することもある。自助具導入の相談・製作援助しているボランティアグループもある。（例　奈良自助具の部屋）

</doc>
<doc id="1252155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252155" title="テクノドライブ">
テクノドライブ

テクノドライブ（TECHNO DRIVE、技之運転）は、ナムコ（後のバンダイナムコゲームス）から発売されたアーケードゲーム。

「人類全能化計画シリーズ」として、前作である技脳体に続いて打ち出されたシリーズ第2弾。"テク(＝技)のドライブ(＝運転)"というタイトルが示す通り、今作では運転技術を測定する。

筐体はアップライト筐体で、手元の部分にハンドル、足元にアクセル・ブレーキがそれぞれ装備されている。一般的なアーケードのドライブゲームとは異なり、プレイヤーが座るためのシートは装備されておらず、基本的には立った状態でプレイすることになる。

ゲーム種目はハンドルのみを使う"手技"、アクセル・ブレーキのみを使う"足技"、そして全てのデバイスを使う"実技"の3つに分けられ、各5種類、計15種類のゲーム種目で構成されている。

基本的な流れは前作とほぼ同じである。

ステアリング・テクニック、ハンドルのみを使用する。

フットワーク・テクニック、アクセル、及びブレーキのみを使用する。

プラクティカル・テクニック、ハンドル、アクセル、ブレーキの全てのデバイスを使用する。

各種目の技術習得度の上限は100%だが、3つ全てのゲームで100%を達成すると、前作・技脳体の「連続反射能力」をモチーフとしたボーナスゲームが始まる。このゲームをノーミスでクリアすると、技術習得度の上限が外れ、技術習得度や総合評価が100%以上の値で出力されるようになる（限定解除）。
なお、総合評価が100%〜149.9%の間だった場合はS評価になるが、150%以上の場合は神という評価が与えられる。

</doc>
<doc id="1252157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252157" title="長島哲郎">
長島哲郎

長島 哲郎（ながしま てつろう、1959年11月9日 - ）は、宮城県出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

仙台育英高時代は、甲子園常連校に在学しながら、当時は書道部であったという異例の経歴の持ち主。

高校卒業後、東北福祉大学に進学して仙台六大学野球連盟に加盟する同校の硬式野球部に入部し、本格的に野球を始める。在学中はリーグ戦で7回の優勝を果たす。4年次の仙台大学戦では9連続を含む17三振を奪取し、一躍「仙台の怪腕」と注目される。リーグ通算成績23勝4敗。

のプロ野球ドラフト会議でロッテオリオンズから3位指名を受け入団。東北福祉大学からプロ入りした第1号選手となった。また仙台六大学野球リーグでも初めてのドラフト指名であった。

1年目のから一軍登板を果たし、同年9月には初先発を果たす。しかし、その後は一軍から遠ざかり、に中継ぎとして5試合に登板するが、翌は一軍登板がなく、同年限りで現役を引退した。

現役引退後は、ロッテに残り打撃投手となった。現在は、東北楽天ゴールデンイーグルスのファームディレクター。

</doc>
<doc id="1252158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252158" title="大連 (古代日本)">
大連 (古代日本)

大連（おおむらじ）とは、古墳時代におけるヤマト王権に置かれた役職の1つ。大王（天皇）の補佐として執政を行った。姓（かばね）の一つである連（むらじ）の中でも軍事を司る伴造出身の有力氏族である大伴氏と物部氏が大連となった。

先代旧事本紀の天孫本紀によると瀛津世襲が第5代孝昭天皇の大連とされている。一方、正史の日本書紀での大連の初出は、第11代垂仁天皇時代の物部十千根である。但し、これらの時代は考古学的な裏付けが困難なため、実在性には疑問も持たれている。

大連は、各大王の治世ごとに親任され、雄略天皇の時代に大伴室屋と物部目が揃って大連に任じられて以後は大臣とともに常設となったとされ、武烈天皇の治世に当たる6世紀前期には大伴金村と物部麁鹿火が大連に任命され、特に継体天皇擁立に功があった大伴金村が権勢を振るう時代が続いた。宣化天皇の時代に物部麁鹿火が死去すると、麁鹿火の同族（父の従兄弟とされる）の物部尾輿が欽明天皇によって大連に任じられる。ところが朝鮮半島の経営に失敗した大伴金村が物部尾輿の糾弾によって引退に追い込まれると、物部氏が単独の大連の地位を占めることになった。敏達天皇・用明天皇の治世に当たる6世紀後期には尾輿の子である物部守屋が大連に任命された。ところが、用明天皇の死後、仏教受容問題及び皇位継承問題で激しく対立した大臣蘇我馬子の追討軍によって守屋は攻め滅ぼされ、これを機に大連制は廃止されて、以後蘇我氏の大臣が宮廷の実権を掌握した。

日本書紀に記述のある大連

</doc>
<doc id="1252159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1252159" title="日本麻将体育協会">
日本麻将体育協会

日本麻将体育協会（にっぽんまーじゃんたいいくきょうかい）は国際公式ルール（中国公式ルール、通称中麻（ちゅんま））を普及推進する麻将競技団体である。1999年6月、国際公式麻将協会として設立。海外の大会にも積極的に選手を派遣している。

1998年10月の「北京国際都市健康麻将交流大会」で東京チームが優勝したのを機に、同チームメンバーの張建民が1999年6月に「国際公式麻将協会」として設立した。なお張の父、張和祥は麻雀発祥の地とされる寧波（ニンポー、ねいは。中国浙江省）出身である。2002年4月、日本麻将体育協会と改称。

</doc>
