<doc id="878539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878539" title="ローラン・バグボ">
ローラン・バグボ

ローラン・クードゥー・バグボ（, 1945年5月31日 - ）は、コートジボワールの政治家。2000年から2010年まで同国大統領を務めた。

ただし2010年の大統領選挙では選挙管理委員会によって敗北とされたものの、その後憲法評議会によって当選者と認定されたため、4ヶ月以上にわたって対立候補のアラサン・ワタラと共に、自らが正統な大統領であると主張しあう二重政府状態が続いた。しかし2011年4月11日、ワタラ側の軍の攻撃によってバグボが拘束され、バグボの失脚が確定。5月6日にワタラが就任宣誓を行い、正常状態へと向かった。

ローラン・バボと表記されることもある。

ガニョア生まれ。政治家になる前は大学で歴史を教えていた。1982年にイボワール人民戦線（FPI）を設立。1985年にはフランスに亡命、1988年に帰国した。

2000年10月22日、大統領選挙が行われ、軍事政権はロベール・ゲイの当選を発表したが、抗議行動が発生してゲイは逃亡。これに伴い、立候補していたバグボが10月26日に4代大統領に就任した。バグボは｢イボワリテ」と呼ばれるイボワール人重視の政策を継続し、コートジボワールに多い移民の不満を招くことになった。

2002年9月19日、イブラヒム・クリバリ（）軍曹長率いる｢コートジボワール愛国運動｣（、MPCI）が武装蜂起し、北部のブアケなどを制圧した。これによりコートジボワール内戦へ突入する。フランス軍は在留外国人撤退を支援する「ユニコーン作戦」（）を実施し、西アフリカ諸国経済共同体（ECOWAS）も治安維持部隊を派遣。2003年2月4日の国連安保理決議第1464号にて、仏軍・ECOWAS軍は国連平和維持軍として承認された。

2002年10月にはコートジボワール西部にて「西部イボワール人民運動」（、MPIGO）と「正義と平和のための運動」（、MJP）を名乗る武装勢力が蜂起した。2003年1月24日、パリ南郊のリナ＝マルコシスでマルクシ和平協定（）が締結され、バグボ政権と反政府勢力は挙国一致内閣樹立で合意した。

2004年11月、国連コートジボワール活動（UNOCI＝)としてコートジボワールに駐留するフランス軍に対して、バグボはブアケやコルホゴにて爆撃を行い、死傷者を出した。フランスのジャック・シラク大統領は報復として、コートジボワール空軍の作戦機を破壊。これにより反仏感情が高まり、略奪行為が横行し、在留フランス人らの大量脱出を招いた。

2005年12月、西アフリカ諸国中央銀行(BCEAO)総裁のシャルル・コナン・バニーが首相に指名され、反政府勢力｢コートジボワール新勢力」(FNCI)を取り込む暫定政権作りが進められた。2007年3月、ギヨーム・ソロFNCI事務局長がワガドゥグ合意にて和平プロセスの推進で合意し、4月にはソロが首相に就任した。しかし、バグボが再三に渡り大統領選挙延期を行ったため、野党や反政府勢力側から強い批判を受けた。

ようやく2010年10月31日に実施された大統領選挙に出馬。11月28日投開票の決選投票はバグボとアラサン・ワタラ元首相の一騎討ちとなり、選挙管理委員会は12月2日に暫定結果として得票率54.1％のワタラ元首相が当選と発表。これにバグボの影響下にある憲法評議会は強く反発し、12月3日にバグボが正式な当選者と発表した。国際連合は選管発表であるワタラ当選を支持した。翌日にはバグボ、ワタラがそれぞれ大統領就任の宣誓を行うなど、異常事態となった。

2011年4月11日、ワタラ側の軍の攻撃によってバクボが拘束され、バクボの失脚が確定した。5月6日にはワタラが就任宣誓を行い、ようやく二重政府状態は解消された。そして2011年11月30日、この騒乱のさなかに人道に対する罪を犯したとして国際刑事裁判所によって逮捕され、施設に収監されたことが発表された。

2019年1月15日、国際刑事裁判所はバクボの起訴事由である人道に対する罪については証拠が不十分であり、彼の身柄を釈放する決定を下した。

</doc>
<doc id="878552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878552" title="リリー・マルレーン">
リリー・マルレーン

『リリー・マルレーン』（Lili Marleen）は、第二次世界大戦中に流行したドイツの歌謡曲。

1915年にロシアへの出征を前にドイツの詩人ハンス・ライプ（""）が、ベルリンのある兵営の営門に歩哨に立った時に創作した詩集『Das Lied eines jungen Soldaten auf der Wacht』（邦題・港の小さな手風琴）に収録されていた詩を原典として、第二次世界大戦直前の1938年に、作曲家ノルベルト・シュルツェ（""）が曲をつけた。歌手のララ・アンデルセンの1939年2月に録音したレコードが、有名になった。

1939年に発売した当初、アンデルセンのレコードは60枚しか売れなかったと言われている。しかし、販売店に山積みになっていた売れ残りのレコードから、店員がドイツ軍の前線慰問用レコード200枚の中に2枚紛れ込ませた。それが1941年の秋に初めて流され、それ以後も放送で繰り返しかけられて人気を得た。第二次世界大戦下の一時期、21時57分にベオグラードのドイツ軍放送局から流れたこの歌に、多くのドイツ兵が戦場で耳を傾けて故郷を懐かしみ、涙を流したといわれている。また、ドイツ兵のみならずイギリス兵の間にも流行したため、北アフリカ戦線のイギリス軍司令部は同放送を聞くことを禁じた。アンデルセンも慰問で人気者になったが、長くは続かなかった。1942年夏、アンデルセンと親しい関係にあったロルフ・リーバーマンがユダヤ人であったことが当局に知られてアンデルセンは歌手活動が禁止され、アンデルセンの録音したレコードの原盤は廃棄される事態となる。「リリー・マルレーン」の歌と曲自体は、ヨーゼフ・ゲッベルス宣伝相の指示により別バージョンが作られた。

女性歌手によって歌われることが多い。日本ではベルリン出身のハリウッド女優、マレーネ・ディートリヒの持ち歌として知られている。第二次世界大戦当時、ナチス政権下のドイツを離れ、アメリカの市民権を得ていたディートリヒは進んで連合軍兵士を慰問し、この歌を歌った。そのため、ドイツでのディートリヒは敵側の人間（反逆者）と見なされ、戦後も不人気であった。

歌詞の内容は、戦場の兵士が故郷の恋人への思いを歌ったものである。

1974年のテレビドラマ『寺内貫太郎一家』第18話のラストで、寺内周平（西城秀樹演）と相馬ミヨコ（浅田美代子演）が日本語歌詞でデュエットしている。（その後、寺内貫太郎（小林亜星演）と娘の静江（梶芽衣子演）が演じるエンディングでは、海外のコーラス版がサントラとして使われている）

1975年に発表した2人の歌手、梓みちよと加藤登紀子が特に有名な日本語曲の歌い手と言える。同年12月31日の第26回NHK紅白歌合戦では、梓の歌唱で披露されている。

日本語歌詞は、梓が歌った片桐和子による訳詞のほうがドイツ語歌詞に近い。加藤が歌ったものは、加藤本人による「日本語詞」であり、ドイツ語歌詞とは異なる詞になっている。他に淡谷のり子も小谷夏（久世光彦の筆名）の「日本語詞」で歌い、シングルが発売されている。

その後も数多の歌手によりカバーされており、近年も途絶えることなく歌い継がれている（1992年・鮫島有美子、2005年・麻実れい、2009年・美川憲一など。他にも、安井かずみ訳詞で木の実ナナが歌唱している）。

珍しい例では、2008年のテレビアニメ『ストライクウィッチーズ』の挿入歌として、鈴木貴昭の訳詞、長岡成貢の編曲の「リリー・マルレーン STRIKE WITCHES ver.」というアレンジカバー曲があり、劇中のキャラクターであるミーナ・ディートリンデ・ヴィルケとして声優の田中理恵が歌った。

メガドライブ版『アドバンスド大戦略』のエンディングに本曲が使用されているが、これについてはクレームが入っている。

</doc>
<doc id="878559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878559" title="桶谷大">
桶谷大

桶谷 大（おけたに だい、1977年12月23日 - ）は、京都府出身のプロバスケットボールコーチである。

朱雀高校卒業後、アリゾナ州立大学へコーチング留学のため渡米。

帰国後の2005年、bjリーグに参戦する大分ヒートデビルズにてアシスタントコーチに就任。

しかし成績不振によりジョワン・オールドハムヘッドコーチが解任されたため、2006年1月12日にヘッドコーチ代行となる。

シーズン終了後、ヘッドコーチに正式就任。2006-07シーズンには、チームを初のプレイオフに導いた。契約は2008年6月30日まで。

成績不振を理由とし、また本人の申し出により2008年5月30日付けで契約解除。

同年、琉球ゴールデンキングスのヘッドコーチに就任。bjリーグにおける複数チームでの指導は、桶谷が史上初となる。2008-09シーズンシーズンには初優勝に導く。2011-12シーズン、2度目の優勝。

2012年6月、琉球のヘッドコーチを退任し、岩手ビッグブルズヘッドコーチに就任。2014-2015シーズンにはbjリーグ新記録となる19連勝を成し遂げ
、チーム初のプレイオフ4に導くなど岩手でも手腕を発揮した。2014-2015シーズン限りで岩手のヘッドコーチを退任。同年より大阪エヴェッサのヘッドコーチに就任。

2018-19シーズンより、仙台89ERSのヘッドコーチに就任した。

</doc>
<doc id="878563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878563" title="山梨県道7号甲府昇仙峡線">
山梨県道7号甲府昇仙峡線

山梨県道7号甲府昇仙峡線（やまなしけんどう7ごう こうふしょうせんきょうせん）は、山梨県甲府市貢川から同県甲府市御岳町に至る県道（主要地方道）である。1997年（平成9年）に無料開放された御岳昇仙峡有料道路区間が含まれ、一部区間に、昇仙峡ラインの愛称がある。

昇仙峡に至るための道路である。山岳区間が連続している。

</doc>
<doc id="878564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878564" title="椎名りく">
椎名りく

椎名 りく（しいな りく、1986年7月8日 - ）は、日本の元AV女優、ストリッパー。サンライズエージェンシーに所属していた。

東京都出身。書道、ピアノ、クラシックバレエを習った。AVデビュー前は、美術の専門学校に通っていた。雑誌の付属DVDでハメ撮りモデルをした後、2006年3月に「Fairy Doll 29」でAVデビューした。オーロラ・プロジェクトの「制服が似合う素敵な娘2 びしょぬれ天使」で注目を集めた。

清純派ロリ系のキカタン（企画単体）女優。デビューから半年で100本以上の出演をこなしていた。

2007年9月16日に新宿ニューアートでストリップデビュー。2008年7月16日付の椎名りく公式ブログにてストリップからの引退を表明した。

2008年11月25日、椎名りく公式ブログにて12月末をもってAVからの引退を表明。同年12月31日、引退した。

その後「春矢つばさ」名義でVシネマ出演などの活動を行ったが、2012年7月に公式ブログにて引退を表明した。

他多数出演

</doc>
<doc id="878566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878566" title="トランジスタにヴィーナス">
トランジスタにヴィーナス

『トランジスタにヴィーナス』は竹本泉による漫画作品。『コミックフラッパー』にて、1999年創刊号から2004年9月号にかけて連載された。全7巻。タイトルの由来は、トランジスターグラマーという単語から、トランジスタ女神という言葉を発想したため。

23世紀の未来世界。宇宙を自由に行き来し、数々の惑星に人類が住む時代。宇宙空間を版図とした国家がしのぎを削り、様々な特殊能力を持った人々が活躍していた。そんな中で、自分の周囲では人が死なないという稀有な特殊能力を持った女諜報部員エイプリル・イーナス……通称「ヴィーナス」が活躍 (?) する様を描いたコミカルSF女スパイ漫画。

竹本がよく使用する「コピーされた地球が宇宙のあちこちに独立して存在する」宇宙であり、地球だけでもイーナスらが所属する「地球連合」の他に「地球帝国」「神聖帝国」「連合王国」「地球連邦」「正統地球政府」など別々の「地球」が存在し、互いに争ったり、手を取り合ったりしている。

</doc>
<doc id="878570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878570" title="鹿沢ダム">
鹿沢ダム

鹿沢ダム（かざわダム）は、群馬県吾妻郡嬬恋村大字田代に建設されたダム。高さ18.2メートルのアースダムで、東京電力の発電用ダムである。同社の水力発電所・鹿沢発電所に送水し、最大5,200キロワットの電力を発生する。ダム湖（人造湖）の名は田代湖（たしろこ）という。土木学会の「日本の近代土木遺産～現存する重要な土木構造物2800選」のひとつ。

利根川水系においては戦前より東京電燈を始めとする多くの電力会社によって鬼怒川を皮切りに電源開発が進められていった。群馬県内では吾妻川流域が比較的早期より開発されており、鹿沢発電所はその吾妻川の最上流部に位置している。吾妻川・大横川・大沢川より取水した水を一時的に貯水し、下流の鹿沢発電所に送るための調整池として取水口と発電所の中間部、田代地点に建設されたのが鹿沢ダムである。そこは吾妻川左岸（河道外）の段丘の上にある窪地で、かつて四阿山が噴火した際、ここまで溶岩流が達したといわれている。

鹿沢ダム建設工事は1925年（大正14年）より着手し、1926年（大正15年・昭和元年）に完成した。ダム堤体内部にコンクリートで出来た水を遮る壁（遮水壁）がある。ダム湖を取り囲むかたちを取っているため堤頂長（ダムの長さ）も981.8メートルと非常に長く、一見すると土手に見える部分もダムの一部である。こうした特異性から土木学会により「日本の近代土木遺産～現存する重要な土木構造物2800選」に選ばれている。

鹿沢ダムならびに鹿沢発電所は1939年（昭和14年）に「電力統制法」による電力国家統制策で誕生した日本発送電に接収され、戦後の1951年（昭和26年）、電力事業再編令によって日本発送電が分割されたあと、東京電力に管理が移行され現在に至る。

鹿沢ダムへは渋川市から国道144号を嬬恋方面へ直進し、新田代橋交差点を右折すると到着する。ダム湖である田代湖は、地図などで見ると鹿沢ダムの表記が無いことが多いために天然湖に見られやすい。田代湖は発電による水位の変動が激しく、危険を伴うことから一般の立入は制限されている。なお、新潟県にも同名の湖があり、こちらは電源開発（Jパワー）が管理する奥清津発電所の上池・カッサダム湖の名である。

湖ではワカサギが多く生息しており、群馬県吾妻漁業協同組合では田代湖のワカサギを利用した採卵事業を行っている。これは管理者である東京電力の許可を得て行っているもので、毎年定置網でワカサギを収穫し、採卵を行う。ワカサギの採卵事業は諏訪湖や網走での事業が有名だが、田代湖も有名である。この三地点で採取されたワカサギの卵は全国各地のワカサギ釣りのスポットや漁業協同組合に流通され、養殖されている。冬の風物詩であるワカサギ釣りを陰で支える存在でもある。このほか田代湖ではダム完成直後の1935年（昭和10年）に試験的にブラックバスが放流された湖でもある。

周辺は観光名所が密集しており、草津温泉・万座温泉・鹿沢温泉・新鹿沢温泉などの温泉群や浅間山・鬼押出し園・吾妻峡といった名勝があり、鹿沢スノーエリアといったスキー場も近い。田代湖より西の鳥居峠を越えるとリゾート地として有名な長野県・菅平高原である。

</doc>
<doc id="878571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878571" title="パシフィック">
パシフィック

パシフィック (Pacific)

</doc>
<doc id="878573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878573" title="GCR">
GCR

GCR

</doc>
<doc id="878579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878579" title="エスタディオ・トマス・オロス・ガイタン">
エスタディオ・トマス・オロス・ガイタン

エスタディオ・トマス・オロス・ガイタン（"Estadio Tomás Oroz Gaytán"）は、メキシコのソノラ州シウダ・オブレゴンにあるスタジアム。主に野球に使用されており、リーガ・メヒカーナ・デル・パシフィコ（メキシコ冬季リーグ）のヤキス・デ・シウダ・オブレゴンが本拠地にしている。13,000人収容。

</doc>
<doc id="878593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878593" title="恋は魔術師">
恋は魔術師

『恋は魔術師』（こいはまじゅつし ）は、スペインの作曲家 マヌエル・デ・ファリャが、マルティネス・シエーラの台本により作曲したバレエ（舞踏音楽）。『三角帽子』とともに、ファリャのもっとも有名な作品の1つである。中でも曲中の「火祭りの踊り」などはとりわけ知られている。

著名なジプシーの舞踊家のパストーラ・インペリオの依嘱により、歌入りの音楽劇（ないしはフラメンコ）『ヒタネリア』（"Gitanería"、「ヒターノ気質」）として1914年から1915年にかけて室内オーケストラ（8重奏）のために作曲され、1915年4月15日にマドリッドのテアトロ・デ・ララにおいて初演された。この初期稿の上演は、あまり芳しくない評価に終わった。そのため彼は1915年から1916年にかけて改訂を行い、演奏会用の組曲『恋は魔術師』を制作した。編成も室内オーケストラから、独唱とピアノを含む2管編成オーケストラに改められている。この改訂稿は1916年にマドリッドのリッツ・ホテルにおいて、バルトロメウ・ペレス・カサス指揮、オルケスタ・フィルハルモニカによって初演され好評を博した。この成功を受けてバレエ化を決意したファリャは、シエーラとともにバレエ用の脚本を考え、音楽に最終的な改訂を行った。9年後の1925年にパリのトリアノン・リリック劇場において、舞踏家ラ・アルヘンティーナとビセンテ・エスクデーロによって上演された。

次のような楽章配置になっている。
フルート1、オーボエ1、ホルン1、トランペット1、ピアノ、ヴィオラ1、チェロ1、コントラバス1、独唱部（メゾ・ソプラノまたはアルト歌手によって歌われる）

フルート2（ピッコロ1持ち替え）、オーボエ1、クラリネット2、ファゴット1、ホルン2、トランペット2、ティンパニ、鐘、ピアノ、独唱部（メゾ・ソプラノまたはアルト歌手によって歌われる）、弦五部

『恋は魔術師』ジプシー娘のカンデーラの物語で、その恋人のカルメロは彼女の以前の恋人であった浮気者男の亡霊に悩まされている。そこで彼女は友人の美しいジプシー娘に亡霊を誘惑してもらい、その隙にカンデーラはカルメロと結ばれる、という筋である。本作品はジプシーたちのアンダルシア訛りの歌が、違和感無く曲調にあてはまるほど実にアンダルシア的である。 また、「火祭りの踊り」と「恐怖の踊り」に代表されるよう、特筆すべき美しさと独創性が顕れる瞬間を感じさせる音楽作品でもある。

</doc>
<doc id="878602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878602" title="12.7x99mm NATO弾">
12.7x99mm NATO弾

12.7x99mm弾 (.50 Browning Machine Gun", .50BMG") は1910年代後半にジョン・ブローニングによって開発された銃弾である。1921年に軍に正式採用されたこの.50BMGのデザインは.30-06弾に基づいている。この銃弾は誕生以来様々な派生型が開発されており、その一例としてフルメタルジャケット、曳光弾、徹甲弾、焼夷弾、サボット（装弾筒）弾が挙げられる。これらの内、機関銃に使用される.50BMGは金属製のベルトリンクに繋がれている。

機関銃に使用して、援護制圧射撃を行うほか、この12.7mm弾は狙撃銃に使用して長距離狙撃を行う際にも使用される。この際に使用されるのは通常の掃射用機関銃弾とは異なる高精度弾薬であり、ボルトアクションもしくはセミオートのスナイパーライフル（主に、対物ライフルといった類のもの）から発射される。

この弾丸は第一次世界大戦中、新たな対空兵器を求めるアメリカ陸軍の求めに応じてジョン・ブローニングが開発に着手したものである。実包は1906年に正式採用された30-06弾を、そしてこれを使用する機関銃は自身が20世紀の始めに開発したM1919機関銃をモデルとすることとした。これによって誕生したのが12.7mm重機関銃M2であり、とりわけ第二次世界大戦中P-51などの戦闘機に搭載され盛んに使用された。
しかし陸上兵器としては開発から90年以上経過した現在でも軽装甲車両に搭載されたり、陣地にすえつけられたりするなどして世界各国の軍隊で使用されている。

弾丸の内、焼夷弾は対航空機に、徹甲弾はコンクリート製のトーチカや軽装甲車両の破壊に特に優れた威力を発揮する。

ドイツ軍が世界で初めて運用を始めた対戦車ライフル弾 (13.2mm) をコピーして使用するかどうかの議論が開発中におきたが、分析の結果13.2mm弾は連続撃発に適していないと分かり、コピーする案も撤回された。これは.50BMGを対空機関銃に使用する意図があったからで、この13.2mm弾とは用途が異なったことも理由に挙げられた。対空・対戦車・対人と多目的に使用できる大型火器としての特徴を意図して設計されているのである
開発から長くたった現代でも多目的な火力支援火器として現役である。対空用途では航空機が高速化するにつれ追従が難しくなっていったが、代わって対ヘリ用途に有効性が認められており、車両や歩兵中隊の自衛用火器として機能している。対戦車用途では登場当時の薄い装甲には有効性があったが、直ぐに通用しなくなった事は対戦車ライフルの歴史と同じである。しかし軽車両には有効であることには現代でも変わりない。対人用としては威力が高すぎるものの、長距離の弾道性が優れているため火力支援用に用いられている。貫通力の高さから障害物ごしに敵兵を殺傷するという使い方もされる。

現代では1kmを超えるような超長距離射撃にも活躍している。
1982年のフォークランド紛争での歩兵戦闘ではアルゼンチン軍が12.7mm重機関銃M2に狙撃用スコープを取り付けて、イギリスの歩兵部隊を長距離狙撃した。小銃弾の有効射程外から一方的に攻撃されたイギリス軍はやむなく高価なミラン対戦車ミサイルで陣地もろとも破壊するしかなかった。この戦訓から各国軍でバレットM82のような12.7mm弾を使用する狙撃銃が採用されていく。かつて対戦車ライフルと呼ばれていた同カテゴリの銃は、現在は対物ライフルと呼ばれる。

なお、この弾薬で狙撃された兵士の遺体は激しく損壊されるため、ハーグ陸戦条約が定める不必要な苦痛を与える兵器に該当するのではないかという意見もある。もっとも、もっと高威力の兵器は無数にあるため、現実的な批判とはみなされておらず、各国軍は配備・使用を続けている。

通常、銃の威力を検証する際には銃口威力（マズルエナジー）が測定される。第二次世界大戦においてアメリカ軍の歩兵装備であったM1ガーランドに使用され、現在においても広く狩猟用ライフル銃に使用されている30-06ライフル弾のマズルエナジーは2000 - 3000Feet･Pound（2711 - 4067ジュール）という単位で表される。一方で.50BMG弾の威力は10000 - 13000Feet･Pound（13558 - 17625ジュール）以上ある。ただしこれは銃弾やそれを撃ちだすライフルの種類によって大きく異なる。また弾道係数が大きいため、他の小口径、軽量弾よりも風に流されることが少ない。

.50BMG弾の正確な直径は0.50in（約12.7mm）ではなく、0.51in（約13.0mm）である。これが.50口径と呼ばれる理由は、その弾を発射する銃のライフル（腔線）間の直径が0.50in（グルーブと呼ばれるライフルの谷間から測定した直径は0.50in（約12.7mm）より少々大きい）だからであり、発射される際に弾が圧縮されライフルにしっかり食い込むことで、発射ガスの圧力を十分に受けながら加速することができる。

上記のように普通の狩猟ライフル銃弾の数倍の威力を持つことから米国では規制に関する法的な論争の渦中にある.50BMGとそれを使用する銃火器ではあるが、（アメリカ合衆国の連邦火器法において規制対象外の銃火器で同弾薬を使用する銃は最も威力が高い）依然としてアメリカ国内ではその精度の高さと射程距離の長さから長距離射撃を愛好する人々の間で人気である。高精度のマッチグレード弾薬が使用された場合、1000yd（約914m）先の標的にも有効弾を送り込める数少ない民間用弾薬の一つに数えられている。

.50BMG弾を使用するバレットM82がアメリカ軍などの狙撃部隊に採用されて以降、カリフォルニア州、ニューヨーク州、マサチューセッツ州、ハワイ州そしてイリノイ州を含むいくつかの州において民間人による.50口径ライフルの所持を禁止しようとする銃規制の運動が起きている。2004年にカリフォルニアで承認されたBill AB50という法案ではあらゆる作動方式の.50口径ライフルを攻撃武器として分類し、州の公安や許可を受けた販売者以外がライフルを州に持ち込んだり、他の州に持ち出したりすることを禁じた。この法案の支持者であるカリフォルニア州議会議員は「.50口径のライフルはテロ行為に最適な銃だ」と主張しているが、実際にはアメリカで.50口径ライフル銃を使用した犯罪は起きていない（AR-15を不法に全自動化したものを用いた乱射事件は度々起きている）。通常.50口径の対物ライフルは長さが1.5mほどかそれ以上あり、重さも種類によっては10kg以上あるため個人で隠し持って犯罪に使用することは殆ど無理と考えられている。値段に関しても非常に高額で単発式のもので最低2000ドル、バレットM82A1にいたっては一丁8000ドルもする。

カリフォルニア州にて上記法案が審議を通過した後、M82などの.50口径ライフルを製造しているバレット・ファイアーアームズ社はその法案に抗議する意味で、カリフォルニア州の法執行機関（警察等）に対する.50口径ライフルの販売とサービスを一切停止すると発表し以下のコメントを自社のウェブサイトにて発表した。

欧米で.50BMGの規制が強まったことを受けて、その代替となる弾薬も開発された。バレット社では.416バレットという.50BMGをネックダウンさせた口径10.3mmのライフル弾を開発している。

メディアにおいてはしばしばその威力が誇張気味に伝えられる傾向にある。AP通信のあるニュースでは「.50BMGは1.6km先の戦車装甲を貫徹する弾丸として湾岸戦争で使用された」と報道され後に修正されたことがある。また.50BMGを用いてテロリストが民間機を撃墜する可能性があるという事も主張されたが、実際にライフルで航空機を撃墜することは不可能に近い。確かに軍ではバレットM82を対物狙撃銃として利用し、航空機を破壊する任務に使用されることがあるが、この場合における航空機は駐機しているものであり、飛行中のものではない。

</doc>
<doc id="878615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878615" title="GIF-T">
GIF-T

GIF-T（ギフト、Green Insulation Form Touban）とは近江窯業が開発した新世代壁面緑化システムである。

植栽発泡断熱陶板を基本部材としている。愛・地球博で発表され各方面からの注目を集めた。

緑化する植物の種類は、「スナゴケ」とよばれるギボウシゴケ科シモフリゴケ属（Grimmiaceae Racomitrium）の天然植物で、信楽焼の陶板にフォームコア（foamcore）と呼ばれる無機質発泡体を焼結した基盤材に生育させる。この緑化により遮熱、遮音、ヒーリング効果が認められ、特に遮熱は通常壁面に比べ16℃下がった例もある。また、壁面が苔のモスグリーン色の植物で彩られるため注目効果が高い。建物外壁面、塀、サインボード等、使用は多岐にわたる。

</doc>
<doc id="878623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878623" title="スティーブ・モリター">
スティーブ・モリター

スティーブ・モリター（Steve Molitor、1980年4月4日 - ）は、カナダのプロボクサー。元IBF世界スーパーバンタム級王者（2回）。現在はトロント在住。オンタリオ州のサーニア出身。3度対戦したタカラニ・ヌドロブとの激闘で有名。

「The Canadian Kid（カナディアン・キッド）」の異名を持つ。

2000年5月18日、カナダでプロデビュー。

2002年2月15日、無敗のままカナダスーパーバンタム級王座を獲得。

2002年4月10日、WBF世界バンタム級王座を獲得した。

2002年6月21日、WBF王座を一度防衛した。3ヶ月後にはコモンウェルスイギリス連邦バンタム級王座の獲得に成功した。

2004年4月21日、NABF北米バンタム級王座を獲得した。

2006年11月10日、イギリスでマイケル・ハンターとIBF世界スーパーバンタム級王座決定戦を行う。4回にダウンを奪って優位に進めると、5回にダウンを追加しカウントアウト。5回1分32秒KO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2007年7月14日、オンタリオ州ラマのカジノ・ラマでタカラニ・ヌドロブ(南アフリカ)と対戦し、終始粘るヌドロブを最後は左フックで痛烈なダウンを奪うとそのままレフェリーストップを呼び込み初防衛に成功した。

2007年10月27日、マニー・パッキャオとの対戦経験があるIBFパンパシフィックスーパーバンタム級王者ファーサン・3Kバッテリー(タイ)と対戦。IBFパンパシフィック王座を11度防衛し7試合連続KO勝ちと勢いに乗る指名挑戦者ファーサンを相手に左強打を打たせずに優位に進めた。12回3-0(2者が119-109、120-108)の大差判定勝ち。強打の相手を完封し2度目の防衛に成功した。

2008年1月19日、メキシコスーパーバンタム級王者で67%超のKO率を誇る強打者リカルド・カルティーヨ(メキシコ)と3回目の防衛戦を行い、強打のカスティーヨを裁き12回3-0(3者とも118-109)の大差判定勝ちを収め3度目の防衛に成功した。

2008年4月5日、フェルナンド・ベルトラン(メキシコ)と4度目の防衛戦を行い、フルマーク2人(120-107)と1人は大差(119-108)を支持し判定勝ち。4度目の防衛に成功した。

2008年8月29日、18戦全勝のフェルナンド・ラバーラと対戦し10回2分34秒レフェリーストップによるTKO勝ちを収め5度目の防衛に成功した。

2008年11月21日、WBA世界スーパーバンタム級王者のセレスティーノ・カバジェロとの統一戦で4Rに右アッパーで前のめりにダウンを奪われ、その後またしても右アッパーが決まりひざから崩れ失神したのを見てレフェリーストップ。TKOで敗れ、王座を失いプロデビューからの連勝無敗記録も28で止まった。

2010年3月27日、IBF世界スーパーバンタム級王座決定戦でタカラニ・ヌドロブと2度目の対戦を行った。前回同様粘られたが12回判定勝ち(117-111、116-112、115-113)で王座に返り咲いた。

2010年9月11日、ジェイソン・ブースと初防衛戦を行い3回に左目を有効打でカットし苦戦したが12回2-0(116-112、116-113、114-114)の判定勝ちを収め王座返り咲き後初防衛に成功した。

2011年3月26日、南アフリカヨハネスブルグのナスレク・インドア・アリーナでタカラニ・ヌドロブと3度目の対戦を行い、ヌドロブの積極アタックに苦しみ最大8点差を付けられ12回0-3(2者が110-118、112-116)の判定負けで返り咲き後2度目の防衛に失敗し、不可解な地元判定に泣く形で王者から陥落。逆にヌドロフはモリターとの3度目の対戦で王者獲得を果たした。

2011年11月5日、ケベック州ケベック・シティのにてIBF世界バンタム級8位セバスチャン・ゴーチエと再起戦を行い、レフリーストップ寸前まで追い詰められながら10回2-1(2者が96-94、94-96)の判定勝ちで辛くも逃げ切り、復帰戦を白星で飾った。

2012年9月22日、北アイルランドベルファーストにあるオデッセイ・アリーナにて、IBF世界スーパーバンタム級ランキング15位で、コモンウェルスイギリス連邦スーパーバンタム級王者で、IBFインターコンチネンタルスーパーバンタム級王者で、ジャッカルの異名を持つカール・フランプトンと対戦し、3回と4回にダウンを奪われると一方的にフランプトンペースになり、6回にダウンを奪われるとそのままレフェリーに止められ試合終了。6回2分21秒TKO負けを喫しIBFインターコンチネンタル王座とコモンウェルス王座獲得に失敗。IBFとWBCのランキングから外れノーランカーになった。

2013年2月5日、現役引退を発表した。

</doc>
<doc id="878629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878629" title="MACABRE">
MACABRE

『MACABRE』（マカブラ）は、日本のバンドDir en greyのメジャー2作目のアルバム。

(シングル曲は全てAlbum Mix）

</doc>
<doc id="878634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878634" title="風間麻衣">
風間麻衣

風間 麻衣（かざま まい、1978年12月28日 - ）は、日本のAV女優。

神奈川県出身。1998年から活動し、現在は引退している。
身長 154cm 3サイズ B:82cm W:56cm H:84cm

</doc>
<doc id="878638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878638" title="クリアアライナー">
クリアアライナー

クリアアライナーとは、マウスピース矯正の一つ。歯に固定式の装置を装着する従来法と違い、着脱可能な透明のマウスピース（アライナー）を用いて矯正を行う方法である。すべての症例に適応する方法ではない。開発者は韓国の矯正科医、金泰元。日本では当初アソ・インターナショナル社が（2005年より）ライセンスを受けて生産していたが2010年9月にライセンス契約が切れ、現在では新たにライセンスを受けている和田精密歯研株式会社が正規に国内生産し提供を行っている。

顎関係に大きなズレがない状態（大臼歯関係classⅠ）で七番が萌出しており軽度の叢生（乱杭歯）、空隙のある歯列の閉鎖、矯正の治療の後戻りなど比較的歯の移動量の少ないケースが適応となる。

厚さ0.5mm〜0.75mmの透明なマウスピースを一日17時間以上口腔内に装着して、1〜2週間ごとに新しいアライナーに交換していく。症例の程度によりアライナーの作製ステップ数は変わる。

石膏でつくった歯形模型の歯を一つ一つ切り離し、それを歯形の模型上で綺麗な歯並びになるように並べる。それをデジカメで撮影し、移動前後の写真を特殊なプログラムにより重ね合わせ、正確な移動距離を測定する。その綺麗になった歯型模型を基に圧縮成形し作製する。これを口腔内に装着する事により、歯並びがきれいになる方向に歯が押されていく。1つの装置により1mm程度の歯牙移動が可能である。

</doc>
<doc id="878656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878656" title="チキリ">
チキリ

チキリとは、木製の船舶を建造する際に用いられる部材である。

部材と部材の接合部に、三角形を2つ、頂点で繋いだような部材（チキリ）を打ち込んで、部材が離れないようにする。部材と部材の接合部に打ち込まれているのが完成後も目視出来るのが特徴である。よく似た接合材に木栓（タタラ）があるが、木栓の場合は部材が接合された後には目視出来ないという欠点がある。

チキリとは、竿秤の別名で、一般的な形状のものは、支点、皿の取付け部等の一部は金属製である以外、木製の棒を主材とし、それに分銅を下げて釣り合いをとってその棒に印された目盛りを読み取って量るものである。
一説に武具の千切木（ちぎりき）は秤のチキリに似て樫の棒の先端に金具が付いており、その部分から鎖を繰り出し先端の分銅で攻撃できる機能をもち、その形状が竿秤の大型のものに似るため、この名が付いたとも云う。

</doc>
<doc id="878663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878663" title="上岡弘二">
上岡弘二

上岡 弘二（かみおか こうじ、1938年11月 - ）は、日本の言語学者。東京外国語大学名誉教授、アジア・アフリカ言語文化研究所元所長。専門はイランの言語及びゾロアスター教研究。

</doc>
<doc id="878666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878666" title="ディスターブド">
ディスターブド

ディスターブド ("") は、アメリカ合衆国のヘヴィメタルバンド。

イリノイ州シカゴを拠点に活動を始め、2000年にジャイアント・レコードと契約。同年にリリースされた1stアルバム『シックネス (The Sickness) 』が大ヒットとなり、300万枚以上のセールスを記録する。また、現在に至るまでリリースされたアルバムは全てミリオンヒットを達成している。

ドレイマンのパワフルかつメロディアスなボーカルと、重厚感のあるユニゾンの効いたバンドサウンドが特徴。オジー・オズボーンから「メタルの未来」と賞賛を受けた。
2011年に活動休止したが、2015年に活動再開を発表。

ディスターブド活動停止後、ドレイマンはデヴァイス、モイヤーはアドレナリン・モブ、ドネガンとウェングレンはファイト・オア・フライトで活動している。

</doc>
<doc id="878683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878683" title="明命帝">
明命帝

明命帝（めいめいてい、ミンマンてい、Minh Mạng、1791年5月25日 - 1841年1月20日）は、阮朝の第2代皇帝（在位:1820年-1841年）。初代皇帝である嘉隆帝の第4子。諱は阮福膽（Nguyễn Phúc Đảm）、後に阮福晈（Nguyễn Phúc Kiểu）と改めた。

嘉隆帝の死後、皇帝に即位。阮朝建国の際の国号「越南」（ベトナム）を、「大南」（ダイナム＝大越南・ダイベト）と改めた。この改称は、中国の南方という含意があり中国への服属を思わせるベトナムという国号を、清を宗主国としながらも自らを主体とした「中華秩序」的な世界を形成しようとする小中華思想の意思を示したものとされる。

このため対外的には閉鎖的姿勢を貫き、通商拡大を狙ったフランスとの交渉を拒絶。カンボジアへの軍事遠征を行い失敗に終わるものの、周辺の諸勢力に十分な脅威を与えた。更に山岳地帯の少数民族に対する統制強化を図った。内政的には中国的な中央集権化を進め、ベトナム各地において省県制を徹底。官吏登用において、建国当初より行われていた科挙に殿試を加えた。こうした動きは各地で反乱を招くと共にキリスト教に対する弾圧の動機となり、1836年にはヨーロッパから派遣された宣教師7人を処刑すると共に、キリスト教徒多数を弾圧。多くのキリスト教徒が山岳地帯に逃れることとなった。

</doc>
<doc id="878684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878684" title="ニッポン放送ミュージッククリップ">
ニッポン放送ミュージッククリップ

ニッポン放送ミュージッククリップ（ - ほうそう - ）はニッポン放送で2003年3月31日から2011年3月31日までの月曜日 - 木曜日の深夜24:57 - 24:59に放送されていたミニ番組。

パーソナリティは鈴木芳彦（当時ニッポン放送アナウンサー）→飯田浩司（ニッポン放送アナウンサー）で、（鈴木→）飯田が曲を1曲紹介して流すだけのヘヴィー・ローテーション。知ってる24時。がスタートしたのと同時に開始した。飯田が体調不良のときは吉田尚記が代わりに務めていた。

</doc>
<doc id="878685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878685" title="半谷三郎">
半谷三郎

半谷 三郎（はんや さぶろう、1902年9月27日 - 1944年3月24日）は、日本の詩人。福島県いわき市出身。早稲田大学高等師範部英語科を卒業し、茨城県立古河商業学校に英語教師として赴任。早大在学時より詩作に励む。教職の傍ら『發足』を出版。その後、三好達治、西脇順三郎らとともに、新詩運動に加わる。従来の抒情詩やシュールレアリスム、ダダイスムなどの詩を批判し、新しい詩の創作を提唱した。それらの集大成が彼の代表作である『現實主義詩論』である。1944年、41歳で急死。

長男の半谷恭一は裁判官として活躍し、ロッキード事件の裁判長を務めた。

</doc>
<doc id="878696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878696" title="トヨタ・91C-V">
トヨタ・91C-V

トヨタ・91C-V (Toyota 91C-V) は、1991年全日本スポーツプロトタイプカー耐久選手権（JSPC）参戦用にトヨタが開発したグループCカー。

前年型の90C-Vの進化型であるが、この年はル・マン24時間レースには参加しなかったためJSPC専用として特化したマシンである。90C-Vと同じくR36V型3.6リットルV型8気筒ツインターボエンジンをカーボン製のモノコックに搭載している。

チーム体制は前年と変わらず、トムス、サードが参戦したが、サードがタイヤをダンロップからトムスと同じブリヂストンに変更した。36、37号車がトムスから、38号車がサードからそれぞれエントリーした。

91C-Vは第2戦富士1000kmでデビューした。しかし91C-V用のフロントカウルのダウンフォースが不十分であることがわかり、フロントカウルのみ90C-Vタイプのものが使用された。またサード・38号車は90C-Vで出場した。レースでは序盤こそトムス・37号車が首位を走るもニッサン勢が強く、ニッサン・R91CPに1-2フィニッシュを許し、トムス・36号車が3位に入ったに留まった。

第3戦富士500マイルまでの2月半のインターバルの間に、トヨタはタイヤに負担をかけないマシンを目指して91C-Vに大幅な改良を施した。まずコックピット脇のラジエーターの一つをフロントに移し、オイルクーラーをコックピット脇に移設し、リヤ寄りだったマシンバランスの改善を図った。さらにトムス・36号車には先行開発型のリヤサスペンションを投入した。このモディファイにより一段とソフトなタイヤを使用出来るようになり、またラジエーターのフロント移設によって冷却効率が上がり、これは燃費にも好影響を与え、戦闘力は大幅に上昇した。

その第3戦ではサード・38号車がトヨタ勢にとってシーズン初のポールポジションを獲得。決勝でもレース中盤からペースを上げたトムス・36号車が終盤にニッサン・23号車を逆転、シーズン初優勝を飾った。

第4戦鈴鹿1000kmでは、37号車、38号車、36号車の順で予選上位独占。レースはサード・38号車が優勝し、トヨタは2連勝を果たした。

続く第5戦菅生500kmで今度はトムス・37号車が優勝。3連勝を飾ったことにより、コンストラクターズ・ポイントでトヨタはニッサンに1ポイント差に迫った。ドライバーズ・ポイントではトムス・36号車に乗る関谷正徳、小河等が10位に入り1ポイントを獲得。ポイント・リーダーのニッサン・23号車に乗る星野一義、鈴木利男がノーポイントに終わったことにより、同ポイントでタイトル争いの首位に立った。

雨の中行われた第6戦富士1000kmでトムス・36号車はニッサン・23号車を捕まえきれず2位に終わり、トヨタはコンストラクター、ドライバーの両タイトルでニッサンに王手をかけられた。

最終戦の菅生500マイルで、トヨタは優勝すればニッサンの結果にかかわらず自力でタイトル奪取できる状況であったが、同レースに91年SWCチャンピオンマシンであったTWRジャガー・XJR-14が急遽スポット参戦することが決定。レースではXJR-14が圧倒的な速さを見せつけて優勝し、トムス・36号車は2位に入ったものの、ニッサン・23号車も3位に入り、3ポイント差でニッサンがコンストラクターズ・タイトルを獲得。ドライバーズ・タイトルの獲得もならなかった。

トヨタは91C-Vに改良を施した第3戦以降の5レースのうち4レースでニッサンに先着しており、マシン性能で91C-VはR91CPを上回り1991年シーズンのナンバー1マシンといえた。それだけに痛恨の失冠であった。

1991年からサードのテクニカル・アドバイザーとしてトヨタのCカー開発にかかわっていたセルモの佐藤正幸はシーズンを振り返って「ニッサンに比べエンジンで優っていたのに、シャシーで生かせなかった」と語っている。

なお、翌1992年のJSPCおよびル・マン24時間レースに92C-Vの名でエントリーしたマシンは、基本的に91C-Vであり、この年製作されたカテゴリー2（旧来のグループC）マシンは1台のみ。1993年のル・マン24時間レースに参加した93C-Vも新車でなく91C-Vの仕様変更版である。1994年のル・マン24時間レースに参戦し2位に入賞した94C-Vも、91C-VをLMPクラスに改造を施したマシンである。

</doc>
<doc id="878699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878699" title="V・O・マールィシェウ記念工場">
V・O・マールィシェウ記念工場

V・O・マールィシェウ記念工場（）は、ハリコフ機関車工場(KhPZ)が前身となる、ウクライナのハルキウに存在する州立の重工業の製造所である。この名前は、ソ連の政治家ヴャチェスラフ・マルィシェフから名前が付けられている。この工場は、ディーゼルエンジン、農業機械、石炭採掘機械、砂糖精製機械、風力発電所の設備を作っているが、最も有名なのがソ連の戦車の製造である。これらの戦車には、高速戦車であるBT戦車や、第二次世界大戦で有名なT-34戦車、冷戦中のT-64やT-80、最近のウクライナの後継戦車のT-84がある。

工場は、モロゾフ設計局(KMDB)と非常に密接な関係が有り、KMBDは軍事向けの装甲戦闘車両(AFV)の設計を行なっている。

工場は何度か名称を変更しており、英語(及び英語を介した日本語)への翻訳では、ロシア語の"zavod"を、工場(factory)や、生産工場(plant)、製造所(works)等とかかれる場合がある。ウクライナの都市、ハルキウ("Kharkiv")は、ロシア語でハリコフ("Kharkov")と呼ばれる。

ハリコフ蒸気機関車工場（ハリコフ機関車工場、KhPZ)はロシア帝国の鉄道技術者の約20%が集まって創設された。ロシア革命が終わりソビエト政府がウクライナに作られると、工場はトラクターの設計と製造を初め、1927年以降には戦車の設計製造を始めた。レニングラードのボリシェヴィキ工場とKhPZはソビエトで最初に設立された2つの戦車工場であり、1922年のラパッロ条約のもとドイツの支援により最新化された。

1928年に戦車設計局が工場に設立された。その一部は、それまで作られた戦車の一部に対して責任を持ち、後に、モロゾフ設計局となった。KhPzは24台のT-24戦車を設計生産を行い、その後、約8千台のBT戦車を製造した。また、多砲塔戦車T-35を少数製造した。

ソビエトへのドイツ軍侵攻までの短い間、KhPZはT-34のシリーズの生産を開始した。T-34は第二次世界大戦で最も生産され、間違いなく最高の戦車である。生産は1940年6月にハリコフで開始され、後に最終組立工場としてスターリングラードにあるスターリングラード・トラクター工場とゴーリキーにある第112クラスノエ・ソルモウォ工場も加わった。1941年にドイツ軍の前進に伴い、ハリコフ蒸気機関車工場と設計部門はウラル山脈へ避難した。工場はニジニ・タギルにあるウラル車輌工場と統合され、第183ウラル戦車工場となった。

ハリコフを奪還した際に、1945年に新しいT-44 戦車の生産が始まり、T-54の最初の試作品が作られた。戦後、設計局と工場は、徐々に全ての業務をウクライナに戻していった。T-54の生産は、1947-48年にウラルとハリコフで行なわれ、1951年にはウクライナへの移動が完了し、ハリコフに設計局が再度設立された。その名前はKB-60Mという。第183工場の名前は、ニージュニイ・タギールに残され、ハリコフの工場は第75工場と呼ばれ、後の1957年にマールィシェフ記念工場と名称が変更された。戦車のエンジンの組み立てと、後にT-54、T-55 (1958年に最も製造された戦車)、T-64(1967年)の製造を行なった。T-64は、レニングラードのキーロフ工場とウラル車輌工場で組み立てられた。1960年代、設計局は、OT-54、OT-55火炎放射器戦車を設計し、生産は、オムスク輸送機器製造工場で行なわれた。

高性能なガスタービンエンジンを搭載したT-80を1983年より生産し、ディーゼルエンジンに変更した派生形である、T-80UDを1985年より生産した。

マールィシェウ工場の100万平方メートルの敷地で、1991年800台の戦車が作られた。しかし、パキスタンへT-80UD戦車を320台販売すると言う契約を6.5億ドルで結んだ時、ソ連から分離後であったため苦渋に耐えるしかなく、1996年まで46台の戦車のみしか製造できなかった 。
この契約を満たすのは難しかった。ソ連に配置された軍事工場は、その一部をロシアの工場に依存していた。そのため、構成部品の完全な国産化が至急の命題となった。また、ロシアの政治的名妨害が地方の成長を阻害し、T-84戦車の設計にも影響を与えた。

他のウクライナの工場と異なり、マールィシェウは外国政府と直接接触し交渉することは許されていなかった。これに変わる部門が、政府の武器輸出入会社であるウクルスペッツエクスポールトであった。1999年7月マールィシェウ工場は輸出業に関する関係を否定したが、この年の11月にレオニード・クチマ大統領の命令によって、輸出に関する権利を得た。これは、ハルキウ州の選挙を考えての動きであった。マールィシェウ工場はウクライナ装甲車両（Ukrainian Armored Vehicles)と呼ばれる、輸出の企業で形成する組合、34社の代表となった。

マールィシェウはトルコ、ギリシア、マレーシアへ主力戦車ヤタハーンのデモをおこない、中国製の アル・ハリド戦車のエンジンの供給も行なった。2000年9月には、アラブ首長国連邦のソ連製の戦車や装甲兵員輸送車(APC)の最新化に関しての契約を行なった。マールィシェウ工場はポーランドの農業コンバインの製造会社であるビゾン社(Bizon)部品の供給を行なっている。

</doc>
<doc id="878701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878701" title="ムハンマド・ラクマン">
ムハンマド・ラクマン

ムハンマド・ラクマン・スワラディン（Muhammad Rachman Sawaludin、1971年12月23日 - ）は、インドネシアのプロボクサー。

元IBF世界ミニマム級王者。元WBA世界ミニマム級王者。「"Predator (捕食者)"」の異名を持ち、全盛期の頃は打ち合うスタイルだったが、経験を重ねるにつれて距離を取ったりインファイトもできる幅広い戦略を駆使した戦い方が武器になっている。ボクシングのプロモーターとしても活躍しムハンマド・ラクマンズ・スピットを主催している。

1993年1月14日、インドネシアでプロデビューした。

活動拠点はほぼインドネシア国内で1999年1月10日、インドネシアミニマム級王座を獲得。

2000年12月1日、IBFパンパシフィックミニマム級王座を獲得した。

2004年9月14日、ジャカルタのブリタマ・アリーナでIBF世界ミニマム級王者ダニエル・レイジェスと対戦し、12回2-1(114-117、116-114、115-114)の判定勝ちで王座を獲得に成功した。

2005年4月5日、パプア州のTHR - アミューズメント・パーク・ハサナブ・サイで元IBF世界ミニマム級王者ファーラン・サックリンと対戦し、3回に両者の頭が激突し、偶然のバッティングにより試合続行不可能となった為、3回1分負傷判定で引き分けとなり初防衛に成功した。

2006年5月6日、オマール・ソトと対戦し、6回1分4秒KO勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2006年12月23日、ベンジー・ソロラと対戦し、7回2分10秒TKO勝ちを収め3度目の防衛に成功した。

2007年7月7日、フローレンテ・コンデスと対戦し、3回と10回にダウンを奪われ12回1-2(111-115、112-114、114-112)の判定負けを喫し4度目の防衛に失敗した。

2008年6月28日、後のWBC世界フライ級シルバー王者でIBO世界スーパーフライ級王者のエドリン・ダプドンと対戦し、10回3-0(96-95、97-95、97-94)の判定勝ちを収めた。

2009年3月14日、自身初の海外試合がフィリピンのリングに登場。セブ州セブ市ので後のWBOインターナショナルフライ級王者ミラン・メリンドと対戦し0-3の判定負けを喫した。

2009年5月29日、タイプーケット県カトゥー郡のバングラ・ボクシング・スタジアムでWBC世界ミニマム級王者オーレイドン・シスサマーチャイに挑戦。11回2分10秒、12回0-3(101-106、2者が103-105)の負傷判定負けを喫しIBFに続くWBC王座獲得に失敗した。

2010年9月25日、1年4か月振りの再起戦でWBCインターナショナルミニマム級王者のデンバー・クエリョと対戦し、5回にダウンを奪われると一方的にクエリョペースになり、9回クエリョの猛攻にさらされるとレフェリーが試合をストップした。キャリア初のKO負けとなる9回1分3秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2011年1月24日、サマートレック・チャイヨンジムと対戦し、6回判定負けを喫し、4連敗となった。

2011年4月19日、バンコクのクルンテープ・トンブリ大学でWBA世界ミニマム級王者クワンタイ・シッモーセンに挑戦。試合前の前評判は圧倒的にホームのクワンタイ優位だった。序盤はクワンタイペースで試合が進んで2回にはダウンを奪われた。しかし中盤からラクマンが試合をひっくり返し8回からは完全にラクマンペースになり、8回終了時のスコアは0-3(2者が72-80、73-78)とクワンタイの優勢だった。勝つにはKOしか無くなったラクマンは9回にクワンタイから初ダウンを奪った。最後はボディーショットでダウンを奪い相手はそのまま悶絶し、カウントアウトで試合終了。9回1分29秒大逆転KO勝ちでIBF王座に続く王座獲得に成功し、6年振りの王座戴冠を果たした。

2011年7月30日、ジャカルタのインドシアル・スタジオでポンサワン・ポープラムックと対戦。試合は互角に進み大接戦になり、12回0-2(114-114、113-115、114-115)の判定負けで初防衛に失敗し王座から陥落した。しかし、判定に納得できないラクマン陣営がジャッジ・レフェリー・立会人を取り囲んで猛抗議するが、裁定の結果は変わらずポンサワン勝利を発表。収まらないラクマン陣営はダイレクトリマッチを認めるようにWBAに申請し認められたが、その後ポンサワンが八重樫東に敗れたためダイレクトリマッチは消滅した。

その後現役引退を表明するも、2013年初頭に引退を撤回し現役復帰を表明した。

2013年7月6日、2年振りの復帰戦をパプア州で行い、2回TKO勝ちを収め復帰戦を白星で飾った。試合後ラクマンはデビューからの階級であったミニマム級からライトフライ級に転向しインドネシアのプロボクサーとして初の2階級制覇を目指すことになった。

2014年2月21日、ジャカルタのワリンギン・スポーツ・ホールでIBOインターナショナルライトフライ級王座決定戦をトンタイレック・ソー・タナピンヨーと対戦し8回・11回・12回の計3度のダウンを奪い、最後、レフェリーがストップし王座獲得に成功した。

2015年2月10日、WBAは最新ランキングを発表し、ラクマンをWBA世界ミニマム級9位にランクインした。

2015年3月5日、チョンブリー県のチョン・インター・ホテルでWBA世界ミニマム級暫定王者ノックアウト・CPフレッシュマートと対戦し、12回0-3（112-117、111-119、109-119）の判定負けを喫し4年ぶりの王座返り咲きに失敗した。

2015年3月18日、WBAは最新ランキングを発表し、上述のノックアウト・CPフレッシュマート戦に敗れ王座返り咲きに失敗したラクマンはWBA世界ミニマム級13位にランクインした。

</doc>
<doc id="878705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878705" title="コーラ戦争">
コーラ戦争

コーラ戦争（英：Cola wars）とは、清涼飲料製造業者であるザ コカ・コーラ カンパニーとペプシコの間の、お互いを標的とした1980年代から1990年代のテレビCMおよび販売宣伝の比較広告活動である。

コカ・コーラとペプシコーラのアメリカ2大コーラ会社はコーラを中心に同じような清涼飲料水のラインナップをそろえ、世界各地で激しいマーケティング競争を繰り広げた。特に1980年代には競争は激しさを増し、ペプシのシェアがコカ・コーラを抜く事態となり、コカ・コーラは新たな商品開発に追われるなど苦戦を続けた。

各国ローカルの飲料会社が独自のコーラを発売し、アメリカの2大コーラ会社に対してナショナリズムに満ちたコーラ戦争を行う例もある。イギリスのヴァージン・コーラのように世界的に展開し2大コーラ会社に挑む例も見られる。

コカコーラとペプシはロックスターを登場させた。米国での著名なソフトドリンク広告出演者は、キッス、ティナ・ターナー、デヴィッド・ボウイ、ロッド・スチュワート、マイケル・ジャクソン、マドンナ、レイ・チャールズ（以上ペプシ）およびホイットニー・ヒューストン、ポーラ・アブドゥル、アル・ヤンコビック、ジョージ・マイケル、エルトン・ジョン（コカコーラ）。

コーラ戦争が過熱した例として、ニュー・コーク販売後に昔の「クラシック」コークに戻す計画を宣言した、1985年7月11日の戦略的撤退がある。

ペプシは有名人がコークよりもペプシを選ぶという、ペプシ支持のポジショニング手法「The Choice of a New Generation（新世代の選択）」宣伝を多く用いた。1975年に、ペプシはペプシチャレンジと呼ばれる、どちらが美味しいかの目隠し飲み比べを開始し、ペプシの販売を促進する街の声を拡大させた。

1990年代後半に、ペプシは長期間の継続的コーラ戦争戦略、ペプシスタッフを開始した。「Drink Pepsi, Get Stuff（ペプシを飲んで商品を貰おう）」の宣伝で、消費者は膨大な数のビン、缶やカップに付いているペプシポイントを集めた。ポイントはペプシの生活用品に交換できる。この手法は消費者の共感を得られるよう2年間の調査と試験販売を経て開始され、ペプシスタッフは即時に成功をおさめた。数千万人の消費者が参加した。ペプシは、コークの地元で開催され、コークが主要スポンサーだった夏期アトランタオリンピックの期間に、コークの販売を上回った。成功を受けて、この手法はマウンテンデューにも適用され、ペプシの世界市場に拡大した。この手法は、毎年新しい景品を投入しつつ何年も継続した。

ペプシスタッフの宣伝は訴訟の対象となった。多くの広告の中に、ペプシはハリアーのコクピットにいる若者の姿にテロップで「ハリアー：7百万ペプシポイント」と示した。ペプシスタッフの注文額を満たすために追加ペプシポイントを購入する仕組みがあった。ワシントン州シアトルのジョン・レオナルドは、ペプシスタッフに最大ポイントの要求と70万ドルの小切手を送り必要な追加ポイントを注文した。ペプシはこの要求を受け入れず、レオナルドは訴訟を起こした。判決は、広告を見た合理的な人間は実際にはペプシはハリアーを提供はしないと判断するだろうというものであった。ペプシは訴訟に応じてハリアーのコマーシャルの下に「ただの冗談」の文字を加え、「価格」を7億ペプシポイントに変更した。

コカコーラとペプシは、2005年にペプシスタッフが再開し「Coke Rewards」が応じるという「サイバー戦争」に至った。このコーラ戦争は、ペプシスタッフがサービスを終了し、Coke Rewardsがウェブサイトで商品提供を続けるという結果で終結している。両者ともにボトルキャップと12本または24本入り箱の蓋を集め、特定ポイント数のオンラインコードを入力すると、賞品や商品を消費者が貰えるというロイヤリティ手法である。ペプシのオンライン提携先のAmazonでは、「ペプシポイント」でmp3ダウンロードのような様々な商品購入ができた。コカコーラとペプシの両者ともにiTunes Storeと提携していた。

1985年に、コカ・コーラとペプシはスペースシャトルチャレンジャーのミッションSTS-51-F（8回目のフライト）で宇宙に打ち上げられた。各社は、無重力状態で使用するための包装や分配技術を試験するための特別な缶、正式には炭酸飲料ディスペンサー評価(CBDE)ペイロードを設計した。主に冷却および重力の両方の不足により、実験はシャトル乗組員により失敗と分類された。

「コカコーラ宇宙ディスペンサー」（流体一般バイオプロセス装置、FGBA-1）は、宇宙飛行士がコカ・コーラとダイエットコークを無重力空間で楽しめるように設計され、「微小重力下における宇宙飛行士が消費する飲料の味覚嗜好の変化の基礎データを提供する」ことが目的であった。この装置には1.65リットルのコカ・コーラとダイエットコークが入っていた。宇宙飛行士は選択した炭酸飲料を「流体転送装置」と呼ぶ密閉飲料カップを分配装置に一時的に接続して分配する。電力を節約するため、ディスペンサーは容器と接続装置間の冷却コイルにより必要時に液体を冷やす。FGBA-1および「流体転送装置」のFGBA-18は1995年にスペースシャトルディスカバリーのミッションSTS-63（20回目のフライト）で打ち上げられた。　

更なる開発は、コカコーラフォンテーンディスペンサー（流体一般バイオプロセス装置、FGBA-2）に繋がり、「炭酸飲料は別に保管した二酸化炭素、水、風味シロップで作れるかの判断、および作られた液体が気泡核が無く泡を生成して消費できるかの判断するテストベッド」を目的とする。この装置にはコカ・コーラとダイエットコークに加え、スポーツドリンクのパワーエイドがある。この装置はスペースシャトルエンデバーのミッションSTS-77（11回目のフライト）で打ち上げられたが、FGBA-2は期待した動作をしなかった。
1990年代に「第二のコーラ戦争」がイギリスで報告された。多くのストアブランドコーラと異なり、 Classic Colaと同様に、製品競争力があるようデザインされたヴァージン・コーラの発売開始に伴うものである。数年間に渡り、これらのコーラはコカ・コーラやペプシと競争した。コカ・コーラは、Classic Cola缶のデザインがコークと酷似していると主張してSainsburyを訴えた。しかしながら、現在はヴァージンとClassic Colaは2大ブランドに遠く及ばない。

大量広報マーケッティング戦略が1990年代に続けられた。1997年には、スパイス・ガールズが（ブームの直後に）ペプシと数百ポンドのスポンサー契約を結んだ。3作のペプシCMに出演し、ペプシと2つの限定盤シングル「Move Over」と「Step Me」を発売した。これらはペプシのパッケージで宣伝され、ペプシ主催・後援のコンサートがインスタンブールで2度開催された。

日本では、1956年にペプシコーラが参入、翌1957年にコカ・コーラが参入し、コーラ戦争が開始された。1965年に缶入りコーラを先行させたコカコーラが圧倒的なトップシェアを長く占めていた（缶入りペプシコーラの発売は1967年）。

コカコーラは1980年頃のヨーヨーブームでも成功し、同社の各種商品名ロゴ入りヨーヨーが流行した。

しかし、1987年にペプシコーラがマイケル・ジャクソンの来日コンサートに協賛、1991年にM.C.ハマーをCMに起用するなどして健闘。1996年のペプシマンを使った一連のキャンペーンに成功し、認知度を高めた。

また、1998年のペプシマンボトルキャップに端を発した、両社のグッズキャンペーンは食玩コレクターに広く受け入れられたが2005年に公正取引委員会から注意を受け、ボトルキャップの中身が見えるように変更された。

1997年よりペプシコーラの販売権を清涼飲料水業界第2位のサントリーが取得。コカ・コーラ販売権を持つ業界1位の日本コカ・コーラを追撃する体制を整えた。

飲料業界は「千三つ」（年間に1000新商品が出て、生き残るのは3つだけ）と言われるほど競争が厳しく、コーラの類似品はこれまでに多数商品化されては、消えている。

上記以外のコーラについては、コーラの記事参照。

</doc>
<doc id="878711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878711" title="アバクロンビー&フィッチ">
アバクロンビー&フィッチ

アバクロンビー&フィッチ（"Abercrombie & Fitch" 、A&F）は、
本社は、アメリカ合衆国オハイオ州ニューオールバニ。日本での通称はアバクロ。ロゴマークはヘラジカ。俳優や歌手などの有名人が愛用することでも有名。店員に白人男性を優遇するなど、物議を醸したこともあった。

アバクロンビー&フィッチ以外にセカンドラインとして1998年から7-16歳が客層の「アバクロンビー」（"abercrombie" ）、2000年から14-18歳が客層の「ホリスター・カンパニー」（"Hollister Co." ）、2008年から下着やラウンジウェア専門の「ギリーヒックス」（"Gilly Hicks" ）というブランドを展開している。2004年から22-35歳が客層で展開していた姉妹ブランド「ルールナンバー925」（"Ruehl No.925" ）は2010年1月末で使用されなくなった。

アバクロンビー&フィッチは1996年にリミテッドからスピンオフされ、現在はニューヨーク証券取引所（NYSE: ANF）に上場している。2007年12月末には、アメリカ国内ではアバクロンビー&フィッチを359店、アバクロンビーを202店、ホリスターを444店、ルールナンバー925を21店運営していたが、ルールナンバー925は2010年1月に閉店した。

アメリカでは350店舗以上を展開しているが、海外展開にはこれまで消極的であったが、ヨーロッパやアジアへの出店を進めている。

現在アメリカ国外では、カナダ、イギリス、フランス、ドイツ、ベルギー、イタリア、デンマーク、スペイン、アイルランド、日本、シンガポール、香港、中国の13カ国に展開している。

カナダでアバクロンビー&フィッチとアバクロンビーを各5店、アバクロンビーを3店、ホリスターを1店、イギリスのロンドンにアバクロンビー&フィッチを2店開設している。

日本でも2007年に出店する計画があり、100%子会社の「ANF（エーエヌエフ）」を川崎に設立したが、イギリス・カナダへの出店が優先され日本進出は取りやめになった。同じ品を複数注文したりサイズ違いの品を注文したりすると業者による並行輸入を目的とした発注とみなされ受注を拒否されることがあったものの、公式サイトから日本でもネットショッピングすることが可能である。

2009年12月15日東京都中央区銀座六丁目に直営店をオープンした。これ以降日本からの公式サイトへのアクセスでは銀座直営店と同じ日本円での価格表示となり、円高差益が享受できず日本進出前より割高となっている。

2010年11月11日に銀座店（東京都）に続く日本第2号店として、国内最大店舗の福岡店を福岡市中央区天神二丁目の天神西通りにオープンした。

2011年12月15日にシンガポールオーチャード通りにシンガポール第1号店をオープンした。

2012年8月11日に香港中環（セントラル）のペダービルに香港第1号店をオープンした。

1892年にニューヨーク州でスポーツショップとして創業した。創業当初は創業者であるデイビット・T・アバクロンビーが高品質なキャンプ・狩猟関連用品を商品として提供していた。1900年に顧客だったエズラ・フィッチが経営に参加し、1904年から「アバクロンビー&フィッチ」となっている。

元々は男性向きの無骨な商品がメインであり、冒険好きで知られたアメリカ人作家のアーネスト・ヘミングウェイもよくここで洋服や釣り道具を購入しており、「あそこはマッチョが行く所だ」と、作家仲間に薦めているほどであった。

ヘミングウェイの言葉通り当時は客の85パーセントが男性で、残りも男性客についてきた女性客であり、女性が自主的に選択するタイプの店ではなかった。

しかし、1988年にリミテッド（現Lブランズ）により買収され、1992年にマイケル・ジェフリーズをCEOに迎えてからは方針を一変させ、20代前半をターゲットにしたヴィンテージ風カジュアルブランドに変身した。

その後はカジュアルながらも健康的なセクシーさがある、体にフィットするデザインが人気となった。このカジュアルファッションブランドへと変わったのが1992年であり、創業が1892年でもあるので、アバクロンビー&フィッチ（KIDS）の服には「92」というロゴが多く入っている。

2009年まで商品の価格は値引きはしない方針を採ってきたが、2009年12月に異例の大幅値下げをした。しかしそれにも関わらず、アメリカ本土での既存店売上高は前年同月比で19％減少した。不況下にあって競合ブランドのアメリカン・イーグル、などは売り上げを伸ばしており、米国内においてはブランド戦略・差別化戦略の見直しが求められている。

米国・カナダ以外では大衆化・日常化によるブランド価値の低下は起こっておらず、好調を維持している。

店内には非常にきつい香水がふりまかれており、店舗の周囲数十メートル範囲まで匂うほどで、このため東京の銀座店が開店した当初周辺の料理店から顰蹙を買うことになった。また、半裸でマッチョな男性店員が客を出迎えるという独特なサービスが行われている。

2004年、アメリカ合衆国にてゴンザレス対アバクロンビー&フィッチの訴訟でアフリカ系アメリカ人、ラテン系アメリカ人、アジア系アメリカ人および女性から、白人系アメリカ人の従業員を優先して雇用し、"Brand Representatives" または"Models" と呼ばれる販売員やストア・マネージャーのポジションが白人男性に優先権があり、それ以外の人種は雑用職のみに雇用したとして人種差別の疑いで集団告訴された。アバクロンビー&フィッチは複雑訴訟形態の示談に応じ、(1) 400万ドルが採用試験に応募したアフリカ系アメリカ人、ラテン系アメリカ人、アジア系アメリカ人および女性で採用されなかった、あるいは適切なポジションに配置されなかった者に対して支払われ、(2) 雇用形態、業績測定基準、販売促進政策を見直し、(3) 内部苦情処理方法を見直し、(4) "Vice President of Diversity" との面会、(5) マイノリティの雇用志願者25名を雇用、(6) 白人系フラタニティとソロリティからの求人慣習の撤廃、(7) マーケティング部門へのマイノリティの配置、(8) "neutral court" への報告、年2回の進捗状況の監視、(9) 年1回の裁判所への報告を行なうこととなった。

2009年、イギリスロンドンのサヴィル・ロウにあるアバクロンビー&フィッチのフラッグシップストアで働いていた22歳の法学生"Riam Dean" が労働裁判所に身体的人権侵害を受けたとして告訴した。この法学生は先天的に左腕がなく、雇用当初は義手を隠すために長袖の服を着る特例が出された。しかしアバクロンビー&フィッチは会社の「外見規定」に違反しているとして法学生を客の目に届かない倉庫で働くように命じた。彼女は障害者差別で訴え、賠償として2万ポンドを請求。2009年8月、労働裁判所は、法学生が不当に異動させられ、違法な嫌がらせをしたとの判決を出した。精神的苦痛、不当解雇、給料の削減の保証として、法学生に8,013ポンドを支払うように命じた。

2009年9月、17歳の"Samantha Elauf" が2008年6月にオクラホマ州タルサにあるウッドランド・ヒルズ・モールのアバクロンビー・キッズの販売員に雇用志願したところ、宗教上の理由によりヒジャブを着用していることが「外見規定」に違反しているとしたため雇用機会均等委員会により地方裁判所に訴えられた。

2010年、カリフォルニア州サンマテオのホリスター・カンパニーで働いていたムスリムの女性"Hani Khan" がヒジャブの着用をやめるよう要求されたことを断ったことにより解雇された。代理人によると、彼女が宗教上の理由により着用していたヘッドスカーフは「外見規定」に違反しているとのことであった。市民自由保護団体の"" はこの解雇は非差別法に違反しているとし、雇用機会均等委員会に苦情を訴えた。

2011年、ベルギーの"" は、この企業が25歳以下しか雇わず、容姿に厳しく、上半身裸になった男性販売員には報奨金を与えるなどとして、雇用や報酬形態の調査に入った。

2009年9月、自閉症のある姉または妹の試着の手伝いをするため10代の少女が試着室に入ろうとしたところ入室を拒否したとして11万5千ドル以上の賠償を支払うようにミネソタ州人権局により命じられた。ミネソタ州人権局の法務マネージャーの"Michael K. Browne"によると、企業から賠償金支払いを拒否された。

2009年9月、16歳の少女が試着室で従業員の"Kenneth Applegate II" にビデオを撮影されたとしてこの企業を訴えた。"Applegate" はこの訴えを拒否したが、数日後、同僚がこのカメラを発見した。

2010年5月15日、東京都中央区にあるアバクロンビー&フィッチ銀座店にて、店員が携帯していた無線機が9階の吹き抜けから30メートルほど落下し、1階にいた女性客の頭部に直撃、女性は重症を負い病院に搬送された。この店舗は1階から11階が吹き抜けになっている。同店は事故の経緯などについては開示しないとしている。警視庁築地警察署によると、店は客との示談交渉を進めており、無線機に転落防止用のストラップをつけるとしている。

1988年の再生以降、雇用形態、商品、宣伝活動などの性的表現や人種の問題で多数の非難に直面してきた。

アバクロンビー&フィッチはこの企業から差別を受けたアフリカ系アメリカ人、アジア人、ラテン人志願者に400万ドルを支払うという雇用機会均等委員会の訴えに同意。志願者はこの企業が客から見えづらい裏側での仕事を要求したと主張。雇用機会均等委員会は人種、民族、性別に関わらず全ての人々に平等の機会を与えることを要求した。

2013年、2006年の『"Salon Magazine" 』のインタビューでCEOのマイク・ジェフリーズが語ったアバクロンビーの販売活動方法が急速に広まった。ジェフリーズは、10号以上のサイズの女性は「魅力的でない」として、10号以上の女性用の衣類は製造しないと語った。この記事はソーシャルメディアを通じて話題になり、この企業の公式Facebookではこの方針に異議を唱えるコメントが多数寄せられた。

2009年11月、国際労働権利フォーラムで弁護士団により"Sweatshop Hall of Shame 2010" (2010年労働搾取企業の恥の殿堂)に選ばれた。

保守的および宗教的グループは1997年から2003年に当初アメリカで発行されたパンフレットの露骨な性的表現によりボイコットを呼びかけた。このパンフレットにはブルース・ウェーバーによるヌード写真、性的記事、アルコール飲料のレシピなどが含まれていた。あくまでカタログとしての位置づけであり、商品の情報や価格が掲載されている。このパンフレットの広告は『Interview』、『"" 』、『ローリング・ストーン』、『ヴァニティ・フェア』にも掲載された。

未成年にこのパンフレットは販売しないという企業の方針にも関わらず、批評家は実際は未成年でも容易に入手できると主張。2003年、多数の宗教組織、女性の権利活動家、アジア系アメリカ人グループはこの出版物のボイコットや抗議、およびクリスマス版のカタログを店舗に置かないよう主張した。2010年6月17日の企業による発表によるとジェフリーズは「実は古くなってうんざりしてきていたし、飽きてきた」ことからこのパンフレットをやめることにし、2010年7月17日から店舗販売する10ドルの新しいパンフレット『"The Return of the A&F Quarterly" 』を電子メール登録者は予約できることとなった。

2002年、アバクロンビー&フィッチは初期の華僑を連想させるノンラーをかぶった笑顔のキャラクターと共に「"Wong Brothers Laundry Service – Two Wongs Can Make It White" 」(ウォン兄弟の洗濯屋 - 2人のウォンが白くする. Two Wrongs doesn't make a right. 悪に悪で対しても善にならないという復讐を戒めることわざ。Wrongと中国名のWongを掛け合わせて、さらに二人のWong兄弟が白（人）にしますに言い換えた。)の文字を掲載したTシャツを販売。スタンフォード大学の非白人系アメリカ人グループによるボイコットが始まり、謝罪し販売を中止した。同年、子供服部門では親達の店舗前での抗議が全米に広まったためプレティーンの女児用下着のTバックの販売を中止。この下着の前面には「"Eye Candy" 」(目の保養の意)、「"Wink Wink" 」などの文字が掲載されていた。

2004年、アメリカの田舎で起こることがある近親相姦を暗示する「"It's All Relative in West Virginia" 」(物は見方によるということわざに使うRelativeの単語が相対的と親戚の両方の意味をかけたもの。ウェストバージニアではみんなが血族との意)との文を掲載したTシャツが販売された。ウェストバージニア州知事ボブ・ワイズは「事実無根のウェストバージニアのネガティヴなステレオタイプ」と反論したが、このTシャツの販売は続行された。

男性体操選手がつり輪で体をL字にしている絵の横に「"L is for Loser" 」(敗者(Loser)のLの意)と書かれたTシャツが販売され注目を集めた。"" 会長"Bob Colarossi" はアバクロンビー&フィッチがスポーツを嘲ったとしボイコットを表明したことから、2004年10月、このTシャツの販売を中止した。

2005年、ペンシルベニア州南西部の"" は「"Who needs brains when you have these?"(これ(胸)があるのに脳なんて必要ないでしょ?)」、「"Available for parties" (いつでもパーティーに誘って)」、「"I had a nightmare I was a brunette" (黒髪になった悪夢を見ちゃった)」などの挑発的な言葉が掲載されたTシャツに抗議し「ボイコット(Boycott)」ならぬ「ガールコット(Girlcott)」を開始した。この抗議行動は『トゥデイ』で全米に放送され、2005年11月5日、これらのTシャツは店舗から撤去された。放送から5日後、これらのうち2種類のシャツを撤去し、これらのTシャツの製造に関して彼女らに謝罪をし、ガールコットを行なった少女達と重役が本社で面会することに同意した。

サウスカロライナ州グリーンビルに位置する、プロテスタント系大学であるボブ・ジョーンズ大学および提携するキリスト教系の学校は「神の名に背くほど尋常でない、異常な邪悪の顕示」であるとし、キャンパス内へのアバクロンビー&フィッチやホリスター・カンパニーの衣類の着用、持ち込み、展示を禁じた。

2004年の値上げ後、製品の値段が高過ぎるとされた。イギリスのロンドンにフラッグシップ・ストアを開店後、アメリカでの価格よりも2倍の価格がつけられていると批判された。

2009年夏の新年度キャンペーンでの「ユーモア・Tシャツ」で再度批判を受けた。「"Show the twins" (双子に見せる)」とし、若い女性がブラウスの前をあけて2人の男性に見せている絵が掲載されている。他のTシャツには「"Female streaking encouraged" (ストリーキングする女性大歓迎)」、「"Female Students Wanted for Sexual Research" (性の研究で女生徒募集中)」などと書かれている。"" は性を娯楽とするライフスタイルを誇示するシャツに異議を唱え、性的な描写のシャツを撤去するよう求めた。

2010年代に入ると、前述の雇用や消費者に対する差別問題等のイメージから、10代の痩せた白人達だけのブランドだという見方が出てしまった。

2008年、オハイオ州コロンバスにある"" の救急救命室の名称を1,000万ドルの寄付により「"Abercrombie & Fitch Emergency Department and Trauma Center" (アバクロンビー&フィッチ救急救命室外傷センター)」と名称を変更した。100名以上の医師や弁護士の署名が含まれる"" の書簡で、「商品の売買や衣類に子供を性的にターゲットにしたこの企業の最悪の歴史」があるとして名称変更に反対した。

2010年3月、ニューヨークの5番街にあるフラッグシップ・ストアの70名以上の従業員は隔週の給与が約1ヶ月支払われなかった。FOXニュースはこの問題を取り上げ、アバクロンビー&フィッチのスポークスパーソンはコンピューターの問題により60または70名の従業員に給与が支払われなかったと発表。この問題はさらに1ヶ月後に解決した。

2010年11月、イギリスのサウサンプトンの店舗で休戦記念日を祝し赤いポピーの花をつけた18歳の女性従業員"Harriet Phipps" が花を外すように注意された。彼女は現在イラクやアフガニスタンで従事するイギリスおよびアメリカによる連合軍および従事する友人に対しての記念もあってこの花をつけていた。アバクロンビー&フィッチによると、この花はユニフォームに合わないため禁止したとした。

しかし11月8日、Facebookに「1892年からアメリカで活動してきた私たちは世界大戦や現在も続く軍の紛争に従事し犠牲になったイギリスおよびアメリカの軍人の方々に感謝しています。私たちの企業ポリシーでは休戦記念日に感謝の気持ちを込めてポピーを身につけることを認めます。次にくる休戦記念日ではこのポリシーを再確認するつもりです。」と掲載した。

2012年、サヴィル・ロウのNo. 3、の隣に子供向け店舗の計画を発表。ビートルズが過去に演奏したことのある場所であり文化的に価値のある場所のため問題になった。サヴィル・ロウ端に位置するバーリントン・ガーデンのメインのアバクロンビー&フィッチの存在を良く思っていなかった服飾店からの批判や反対に遭い、2012年4月23日月曜日、『"" 』誌により抗議団体が組織された。建設最中、ウェストミンスター市議会に異議が申し立てられ、2013年2月、議会はアバクロンビー&フィッチの今回の店舗計画のほとんどを拒否し、ナイトクラブのように外光を遮断するため「大きく破損」し、通常かけられている「非常に不適切」なアバクロンビー&フィッチの旗同様に街の景観を乱した窓を直すこととした。アバクロンビー&フィッチの訴えにより2月12日、公的調査が設定された。

</doc>
<doc id="878717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878717" title="眠狂四郎円月殺法 (1982年のテレビドラマ)">
眠狂四郎円月殺法 (1982年のテレビドラマ)

『眠狂四郎円月殺法』（ねむりきょうしろう えんげつさっぽう）は、1982年（昭和57年）11月24日 - 1983年（昭和58年）3月30日にテレビ東京系列で毎週水曜日の21:00 - 21:54に放映された連続時代劇。

片岡孝夫（現・片岡仁左衛門）主演。

全19回で初回は2時間スペシャル。

「眠狂四郎 孤剣五十三次」を原作とする、片岡孝夫主演によるシリーズ。

物語の発端は、元旦に将軍祝賀の儀式に出席しない西国大名 － 薩摩を中心とする西国13藩の幕府に対する謀議にきづいた老中水野越前守は、側用人武部仙十郎に眠狂四郎を西国13藩の謀議を探らすよう命じる。狂四郎は、幕府と西国13藩の闇の斗いに興味をもち、東海道五十三次の旅に出る。謀議に加った西国13藩は様々の形で狂四郎の命を狙う。

宿場、宿場の特徴、風物、人情をストーリーの中に織り交ぜながら、宿場ごとにまきおこる事件を無想正宗をもって狂四郎は毎回解決していく。

</doc>
<doc id="878719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878719" title="彝泰">
彝泰

彝泰（いたい、チベット語: skyid rtag、「長楽」の意味）は吐蕃においてティツク・デツェン王（可黎可足賛普）の治世で使用されたとされる年号の漢訳。現在吐蕃で使用が確認されている唯一の年号である。815年 - 838年?。

その存在は『新唐書吐蕃伝』及び「唐蕃会盟碑」を典拠としているが、吐蕃は漢文を常用しておらず、暦法における位置づけと用法は中国とは異なっていたことが予想される。「彝泰」はティツク・デツェン王の王名の漢訳（彝泰賛普）としても用いられること、陳寅恪など中国の学者は考証に当たって年号使用の末年を王の在位の末年と同一視していることから、中国式の元号ではなく、王の在位中の改元を想定しない在位紀年（後世の一世一元の制に近い）である可能性もある。

</doc>
<doc id="878720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878720" title="ファイティングレイヤー">
ファイティングレイヤー

『ファイティングレイヤー』（"Fighting Layer"）は1998年にアリカが開発、ナムコ（後のバンダイナムコゲームス）が販売したアーケードゲーム。ジャンルは3D対戦型格闘ゲーム。

同社開発の『ストリートファイターEX』（以下『ストEX』と表記）シリーズをベースに、駆け引きが単純化された『ストEX』の基本を崩すことなく、格闘ゲームを面白くするための先鋭的なアイデアや工夫を多く取り入れた。アリカは家庭用への移植に対して積極的な会社であるが、本作は現在も家庭用ゲームへの移植はされていない。2008年8月15日に秋葉原で開催された「ケイブ祭りだ!!楽園ベイビー」のイベント上で、アリカの三原一郎が参加者からの移植の可能性があるかどうかの質問に対して、「基板屋へGO!」（基板を買ってください）と答えている。

1レバー+6ボタン（弱パンチ、中パンチ、強パンチ、弱キック、中キック、強キック）で操作。基本的な操作は対戦型格闘ゲームの操作系項を参照。本作のグラフィックは3Dで構成されているが、システム的には2D対戦型格闘ゲームのものである。

相手を必殺技でKOした時、その時使用した必殺技（連続技）に自動的に名前をつけ、大きく表示するシステム。

基本的には必殺技の名称を組み合わせたものであるが、特定の条件が成立すると「プレミアムネーム」が出現することもある。

ゲーム中でキャラクターが発する声は掛け声が多く、あまり台詞をしゃべらない。

通常はステージ7の中ボスとして登場。

CPU専用キャラクター。ランスナイトはステージ3、アニマルはステージ6に登場。いずれも1ラウンドのみの一本勝負。対アニマル戦では、一本負けるとその時点でプレイ終了となる。

CPU専用キャラクター。

</doc>
<doc id="878724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878724" title="顕道">
顕道

顕道（けんどう）は、西夏の景宗の治世で用いられた元号。1032年 - 1033年。

</doc>
<doc id="878726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878726" title="開運 (西夏)">
開運 (西夏)

開運（かいうん）は、西夏の景宗の治世で用いられた元号。1034年。

</doc>
<doc id="878728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878728" title="大塚信一">
大塚信一

大塚 信一（おおつか のぶかず、1939年 - ）は岩波書店元社長。

東京都出身。国際基督教大学教養学部卒業後、1963年に岩波書店へ入社し、「思想」編集部、岩波新書（青版・黄版）、「岩波現代選書」、「叢書・文化の現在」、「講座・宗教と科学」、「新講座・哲学」、「中村雄二郎著作集」、「河合隼雄著作集」などの数々のシリーズ・講座・著作集を企画・編集。また、河合隼雄、中村雄二郎、山口昌男らと研究会「都市の会」に参加し、1984年に刊行した季刊誌「へるめす」の編集長も務め、「文学部唯野教授」（筒井康隆）などをはじめ多くの著作を世に送り出す。1990年に編集担当取締役、1996年に代表専務取締役（社長代行）を経て、1997年から2003年まで代表取締役社長を歴任した。後任は山口昭男。

</doc>
<doc id="878729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878729" title="広運 (西夏)">
広運 (西夏)

広運（こううん）は、西夏の景宗の治世で用いられた元号。1034年 - 1035年。

</doc>
<doc id="878735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878735" title=".za">
.za

.za（ドットゼットエー）は、南アフリカ共和国に割り当てられている国別コードトップレベルドメイン（ccTLD）である。ZADNAによって管理されている。

「ZA」は、「南アフリカ」を意味するオランダ語「」の略称である。

アパルトヘイト時代の統治民族であるアフリカーナーが使用するアフリカーンス語はオランダ語を源流としており、1925年までオランダ語は南アフリカにおいて公用語として使用されていたことによる。アフリカーンス語で「南アフリカ」を表記する場合は、「」である。

「」「」の省略形である「.sa」は、サウジアラビアによって既に使用されているドメインであったため、旧公用語のオランダ語による「.za」を使用することとなった。

南アフリカ共和国内に住所や所在地を持つ個人、団体、組織であれば、誰でも「.za」に属すセカンドレベルドメインを取得することができる。また下記のような用途の限られたセカンドレベルドメインもある。

</doc>
<doc id="878739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878739" title="ホセ・ナサシ">
ホセ・ナサシ

ホセ・ナサシ（José Nasazzi, 1901年5月24日 - 1968年6月17日）は、ウルグアイ出身のサッカー選手。ポジションはフルバック（現在のセンターバックに相当）。ニックネームは元帥（"El Mariscal", エル・マリスカル）。

イタリア・エージノ・ラーリオから移民した父親とスペイン・バスク地方出身の母親の間に生まれる。

ウルグアイ代表の主将として1924年のパリ五輪と1928年のアムステルダム五輪で2連覇を遂げた。自国で開催された1930年のワールドカップ・ウルグアイ大会においても主将を務め、ワールドカップの初代チャンピオンとなった。彼はジュール・リメ・トロフィーを最初に手にしている。また、南米選手権でも4回の優勝を経験した。

クラブレベルでは主にCAベジャ・ビスタとナシオナル・モンテビデオに在籍し、1933年と1934年の2度、ウルグアイリーグで優勝に貢献した。

1999年、 ワールドサッカー誌の20世紀の偉大なサッカー選手100人で75位に選出された。

</doc>
<doc id="878742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878742" title="昭和モダン">
昭和モダン

昭和モダン（しょうわモダン）とは、昭和時代の初めの1930年代に花開いた、和洋折衷の近代市民文化のことである。現在では1920年（大正9年）以後の文化（大正ロマン）をも含む。昭和時代は第二次世界大戦を挟んで戦前と戦後に分かれるが、昭和モダンは戦前に該当し、戦後の文化は平成時代の文化との比較から「昭和ノスタルジー」と呼ばれる。

1926年に昭和という時代が始まり、日本でも東京、横浜、大阪、神戸など大都市を中心に大量消費社会が本格化するが、その後わずかも10年経たないうちに大恐慌や五・一五事件が起こり、さらに二・二六事件や日中戦争、そして第二次世界大戦がヨーロッパで始まる波乱の時代であった。

その一方で、1910年頃にヨーロッパで花開いたアール・ヌーボーやアール・デコといった機能と美しさと兼ね備えた様式が日本にも浸透していった。フランスのシャンソンやアメリカ合衆国で流行ったジャズやチャールストン、カルロス・ガルデルが歌うアルゼンチン・タンゴといった大衆音楽も蓄音機の普及やラジオ放送の開始などで多くの人が聞くようになった。

またハリウッド映画の草創期であり、チャールズ・チャップリン、バスター・キートンと言ったコメディアン、グレタ・ガルボ、マレーネ・ディートリヒといった女優の出演する映画が映画館で娯楽として見られるようになった。チャップリンはこの時期に来日している。映画の技術革新が進み、サイレント映画からトーキー映画への移行が見られたのもこの時期である。

このように大衆文化が開花した時期にはクラシック音楽ではトスカニーニ、ラフマニノフ、コルトー、エンリコ・カルーソー、ティノ・ロッシなどの優れた音楽家、ピアニスト、歌手が活躍し、日本でも人気を博していった。山田耕筰はラフマニノフの来日を後年出迎えている。

このように、ヨーロッパやアメリカの新しい文化が流入、受容される中、日本でも大都市を中心に、西洋と日本独自の近代的な影響を独自に消化した文化が醸成されていった。

大正時代に引き続き竹久夢二の美人画や高畠華宵の美少年・美少女の挿絵などが絶大な人気を得、日本独自の識字率の高さから北原白秋、西條八十などの作詞による抒情詩が愛読・愛謡された。また『改造』、『キング』、『文藝春秋』などといった総合雑誌や、岩波文庫や円本と呼ばれる廉価な書籍が刊行され、教養の大衆化が進んだ。

川端康成、横光利一などの新感覚派文学や、吉川英治、中里介山などの大衆文学が出現。雑誌『新青年』などでは江戸川乱歩や夢野久作などの怪奇幻想趣味、あるいはエログロナンセンスと呼ばれる作風が一世を風靡し(この分野の開拓者は大正時代の谷崎潤一郎である)、また日夏耿之介が東西古今の怪奇・幻想作品の紹介を行った。黄金バット、フクちゃん、のらくろ、少年探偵団シリーズといった児童向けの娯楽作品が隆盛を極めた。

その他、映画では嵐寛寿郎、大河内伝次郎、阪東妻三郎といった時代劇スターが現れ、音楽では服部良一、古賀政男や中山晋平と言った作曲家や淡谷のり子、藤山一郎、東海林太郎、ディック・ミネなどの歌手が活躍した。川畑文子やベティ稲田、バッキー白片ら日系アメリカ人が本場仕込みのジャズやハワイアンを武器に活躍したのも、この時代の特徴である。

大劇場の建築ラッシュが起こり、都心部に東洋劇場、日本劇場、東京劇場、宝塚大劇場、東京宝塚劇場、日比谷映画劇場が建設された。

また生活様式も大きく変わり、第16回衆議院議員総選挙(普通選挙)が開始、服装も女性は着物（和服）に日本髪といったものから洋服を着、断髪し帽子をかぶるといったことが一部の勤め人では一般に浸透しつつあり、それにともない都会では女性の社会進出も進み、タイピストや「バスガール」と呼ばれたバスの女性車掌、ウェイトレス（当時は女給と呼ばれた）など職業婦人が出現するようになった。最先端の洋装を着た女性は「モダン・ガール（モガ）」と呼ばれるようになった（男性版の「モダン・ボーイ（モボ）も存在した）。

市民の足として鉄道会社が開発する沿線の土地には住宅が建てられ、そこに暮らす人々がターミナル駅のデパートや自家用車で休日に買い物などに立ち寄るといった、中流層の市民生活が一般的になったのも昭和初期からであった。

この時期に開店した主なデパートとして、世界初のターミナル駅デパートである阪急百貨店を始め、三越百貨店、大丸百貨店などが挙げられる。都心部では地下鉄の建設が始まった。日本における最初の地下鉄である「東京地下鉄道（現・銀座線）」は1927年（昭和2年）に、続いて「大阪市営地下鉄(御堂筋線)」が1933年（昭和8年）にそれぞれ開業している。

洋行帰りの実業家らが洋食のレストランを開き、都心で成功をおさめるようになったのもこの頃である。当時のカフェーは独身男性の利用が主であったが、いずれもモダンさが受け、人気が高かった。ライスカレー、オムライス、カツレツなど現在では定番となった洋食メニューが、好んで賞味された。またお子様ランチ、森永ミルクキャラメル、三ツ矢サイダー、カルピス、インスタントコーヒー（ネスカフェ）、サントリー角瓶など、現在でも愛食・愛飲される商品が数多く開発された時期でもある。

前述の鉄道沿線開発では阪急電鉄の小林一三、東武鉄道の根津嘉一郎の近代田園都市建設は名高い。宝塚大劇場や甲子園球場が開場したのはこの頃である（阪神間モダニズム）。

モダニズム建築やアール・デコ様式が持てはやされ、旧山邑家住宅、甲子園ホテル、同潤会アパート、聖路加国際病院（旧病院棟）、伊勢丹新宿店、旧朝香宮邸などが建設された。

五・一五事件や二・二六事件以降の軍部の台頭と、政党政治の終焉以降の1930年代後半頃には、1937年勃発の日中戦争の激化と世界的な国際関係の緊張を受け、国家総動員となり、これらの文化は「軟弱で贅沢」「反“新体制”的」として排斥され、昭和モダンは終わりを迎える。

いずれも、太平洋戦争開戦前、及び食料配給制前、当時の明るい面での市民生活を偲ばせる内容となっている。

</doc>
<doc id="878744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878744" title="ニコライ・ヴァトゥーチン">
ニコライ・ヴァトゥーチン

ニコライ・フョードロヴィチ・ヴァトゥーチン（, 1901年10月3日 - 1944年4月15日）は、ソ連の軍人。ソ連邦英雄。

ベルゴロド州チェプヒノ村出身。1920年から赤軍。ポルタワ歩兵学校（1922年）、キエフ高等統合軍事学校（1924年）、M.V.フルンゼ名称軍事アカデミー（1929年）、同アカデミー作戦学部（1934年）、参謀本部軍事アカデミー（1937年）を卒業。

ロシア内戦時代、ルガンスク及びスタロベリスク地区でマフノ軍との戦闘に参加。戦後、小隊、中隊を指揮し、第7狙撃師団本部に勤務。1931年～1941年、師団参謀長、シベリア軍管区参謀部第1課長、参謀次長・参謀長、参謀本部作戦局長、参謀第一次長を歴任。

独ソ戦勃発後、1941年6月30日から北西戦線参謀長。1942年5月～7月、参謀次長、ブリャンスク戦線スタフカ代表。1942年7月～10月、ヴォロネジ戦線司令官。スターリングラード攻防戦時、南西戦線を指揮し、スターリングラード戦線及びドン戦線と協力して、ドイツ軍33万人を包囲。1942年12月、ヴォロネジ戦線左翼と協力して、ドン中流で作戦を展開し、スターリングラードの包囲を解こうとするドイツ軍の反撃を破砕した。1943年3月、ヴォロネジ戦線司令官に再任。1943年夏、クルスクの戦いでドイツ軍の攻撃を撃退し、逆襲に転じた。

ヴァトゥーチン指揮下のヴォロネジ戦線（1943年10月から第3ウクライナ戦線）は、ドニエプルの戦いに参加し、1943年11月、キエフを解放した。1944年1月～2月、第2ウクライナ戦線と協力して、コルスン・シェフチェンコ作戦を遂行し、ドイツ軍を包囲・撃滅した。

1944年2月29日、前線進出時にウクライナ蜂起軍の反共義勇兵に狙撃され、致死傷を負った。同年4月15日、キエフで死去。死後、ソ連邦英雄称号を授与。キエフには銅像が立てられた。

ヴァトゥーチンは、打撃部隊の運用に長けており、戦車軍団を戦線の機動グループとして運用することで迅速な敵防御の突破、その事後の追及を可能ならしめた。また、逆襲・包囲・撃滅、縦深梯隊防御の理論と実践の発展に貢献した。

ソ連邦英雄。レーニン勲章、赤旗勲章、一等スヴォーロフ勲章を受章。

</doc>
<doc id="878745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878745" title="エチルメチルエーテル">
エチルメチルエーテル

エチルメチルエーテル (ethyl methyl ether) は、ジメチルエーテルの次に単純な構造をしたエーテルである。プロパノールの構造異性体にあたる。沸点が 10.8 ℃ と低く、常温では容易に気化する。

ウィリアムソン合成によって、エトキシドアニオンと臭化メチルから合成することができる。

このウィリアムソン合成は機構的にはS2反応で進行する。

</doc>
<doc id="878748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878748" title="日本橋恵太朗">
日本橋恵太朗

日本橋 恵太朗（にほんばし けいたろう、1月11日 - ）は、日本の漫画家。ペンネームだけでは分かり辛いが、女性である。血液型はAB型。

</doc>
<doc id="878750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878750" title="IAR-80 (航空機)">
IAR-80 (航空機)

IAR-80(ルーマニア語:IAR-80)は、ルーマニアの航空機メーカーであるIARブラショフ(；)によって開発されたルーマニア初の低翼単葉戦闘機である。

1930年代、ルーマニア空軍は戦力の近代化を進め、ホーカー ハリケーンやHe112などを輸入すると同時に、ポーランドのPZL.P24E戦闘機のライセンス生産を行なった。一方で風雲急を告げる欧州情勢に対し、1938年にルーマニア空軍はIARに対して、ライセンス生産中のPZL.P24Eを元にした新型戦闘機の開発を依頼した。IARはPZL.P24Eの機体を流用し、エンジンもライセンス生産中のノーム・ローン14Kを用いた試作機を1940年末に完成させ、IAR-80の名が与えられた試作機は試験飛行の後、ルーマニア空軍によって採用され、開発開始から僅か3年後の1941年12月から量産型の引渡しが始まった。

機体は、胴体後部、尾翼、主翼外翼をPZL.P24Eから直接流用した。しかし、高翼単葉のPZL.P24Eに対して低翼単葉で引込み脚を有するなど設計は遥かに近代化されており、特に風防には曲面成形のプレキシガラスを用いていた。エンジンも、原型より強力な940馬力を発揮するノーム・ローン14Kのライセンス生産型IAR14K3C36を装備し、性能は大きく向上していた。武装は強力で、機首に7.7mm機関銃を2丁、主翼に20mm機関砲を2丁装備し、主翼には最大200kgの爆弾を搭載できた。

1941年6月に始まったナチス・ドイツのバルバロッサ作戦には、ドイツ国防軍と共にルーマニア軍も参加したが、航空戦力の旧式化と多種多様な機体の混在で整備に難があることから、12月にはルーマニア空軍機のみ本国に撤収した。そしてIAR-80と新たに導入したBf109Eに再編成されたルーマニア空軍は、再びソ連戦線に参加し、赤色空軍にYak-9やLa-5の現れるまで、地上攻撃や制空にある程度の成功をおさめた。さらに、急降下爆撃機型の派生型としてIAR-81も開発され、1942年から1943年にかけてIAR-81と平行して製造され、合わせて461機が配備された。

1943年夏には、約60機のIAR-80が首都ブカレストと東ヨーロッパ最大の油田地帯であるプロイェシュティの防空任務に就いていた。同年8月1日のタイダルウェーブ作戦では、北アフリカのベンガジから離陸したアメリカ陸軍航空隊のB-24が、177機の大編隊でプロイェシュティに飛来したが、濃密な対空砲火に加えて、50機のIAR-80と30機のBf109Eがこれを迎撃し、54機を撃墜する大戦果を挙げた。これを受けて、ソ連戦線の数個飛行中隊が急遽本国に戻され、連合国による戦略爆撃に対して迎撃を行なった。

1944年6月、ついにソ連軍がルーマニアに進撃する一方で、ルーマニアに駐留していたドイツ軍は早々に撤退を始めたどころか、突如ルーマニアに対する爆撃を開始した。ルーマニアはソ連と講和を結び、8月にはドイツに対して宣戦布告した。約100機のIAR-80とIAR-81もドイツ軍に挑んだが、時速650km以上の最高速度を有するBf109やFw190に対して分が悪く、専ら地上攻撃に投入された。

第二次世界大戦後も、複座の練習爆撃機に改装された機体が運用され続け、1952年にようやく最後の1機が退役した。

</doc>
<doc id="878755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878755" title="ENCOUNTER">
ENCOUNTER

『ENCOUNTER』 （エンカウンター） は、Sing Like Talkingの6枚目のオリジナルアルバム。ファンハウス（現・Ariola Japan）より1993年2月25日に発売。

</doc>
<doc id="878759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878759" title=".yu">
.yu

.yuは本来、ユーゴスラビアに割り当てられていた国別コードトップレベルドメイン(ccTLD)。ユーゴスラビアは2003年2月にセルビア・モンテネグロに名前が変わり、2006年7月には、セルビアとモンテネグロに分裂し、2010年3月30日を以って廃止された。

.yuドメインはYUNET Associationによって管理されていた。これは元々、ベオグラード大学(University of Belgrade)の電気工学科が母体となったものである。

.yuはかつてISO 3166-1 での2文字で表すコードに対応していない少ない例の1つであった。2003年2月、ユーゴスラビアは公式の国名の変更により、2003年7月にYUのコードはCSに置き換えられた。国別コードトップレベルドメインの.csも変更後の国名「セルビア・モンテネグロ」に対して.csが2003年2月に割り当てられたが、使用されることは無かった。これは、セルビア･モンテネグロが分裂し、セルビア共和国とモンテネグロ共和国となったためである。

2006年9月、ISOは、セルビアに.rsを、モンテネグロに.meを提案した。2006年9月26日、ISO3166 維持機関は、ISO 3166-1 Alpha-2コードCSからRSへの変更に同意した。

.yuの下の全てのドメインは、正式な団体にのみ利用可能であった。トップレベルドメインは、2つの共和国の共和国直属の団体や公式の政府の施設そして、インターネット・サービスプロバイダーに対してのみ利用可能であった。

</doc>
<doc id="878762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878762" title="赤いけしの花">
赤いけしの花

『赤いけしの花』（あかい けしの はな、露：Красный мак）、作品70は、レインゴリト・グリエールが作曲したバレエ音楽。ソビエト連邦初の、また、近代の革命を題材とした最初のバレエでもあった。

ミハイル・クリルコの台本により、1927年に3幕8場のバレエとして作曲され、初演の主役を務めたバレリーナのエカテリーナ・ゲリツェルに献呈された。後に1949年と1955年の2度にわたって改訂が施され、1949年版では新たな登場人物が追加され、さらに1955年版では題名が『赤い花』（あかい はな、露：Красный цветок）に改められた。

偶然とはいえプッチーニの『トゥーランドット』と同時期の作品であり、中国風の五音音階を用いた旋律がしばしば登場する。その一方で、半音階技法や変化和音、全音音階が活用され、また同時代性を出すためにチャールストンが模倣されるなど、近代的な要素も見受けられる。だが作風としては全般的に、後期ロマン派音楽の伝統に留まっており、題材や筋書きにおいてロシア5人組以来の伝統というべきオリエンタリズムの傾向も顕著である。

全曲中で『ソヴィエト水夫の踊り』が特に名高い。この曲は、ロシア民謡「小さなリンゴ ""Яблочко"" （ヤブロチコ）」の旋律に基づいている。
（上記の訳名は、おおむねナクソスの日本語リーフレットに従った。）

作品番号70aが付けられている。

</doc>
<doc id="878765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878765" title="Togetherness">
Togetherness

『togetherness』 （トゥギャザネス） は、Sing Like Talkingの7枚目のオリジナルアルバム。ファンハウス（現・Ariola Japan）より1994年4月27日に発売。

</doc>
<doc id="878767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878767" title="植村竜郎">
植村竜郎

植村 竜郎（うえむら たつろう、本名：、イ・ヨンシク、李龍植、1908年6月11日 - 没年不明）は、大韓帝国出身の元男子プロボクサー。咸鏡南道元山府生まれ。主に日本において活躍し、朝鮮人ながら爆発的な人気を獲得した。

13歳の時故郷を捨て、朝鮮の元山港からアメリカ合衆国に密航するつもりでスタンダード・オイルのタンカーに密航したが航海中に発見され中華民国の上海市で強制退船させられた。

上海ではあらゆる雑用職をこなしながら、香港のに3年通学した。また、1928年にはリングネーム「ヤング・アンビション」としてプロデビューしている。上海では拳を振り回すフォームが三国志の関羽と同一視され、「青龍刀」というニックネームで呼ばれた。この当時のボクシングスタイルはがむしゃらに拳を振り回すタイプのスイング一辺倒なスタイルで、基礎経験は全くなかったものと見られている。

三・一運動に触発され広東省の海軍兵士学校へ入学し、20歳で兵士として前線に出るなどしていた。しかし21歳のとき、朝鮮独立運動に加担した容疑で指名手配を受け、中華民国を脱して満州国を転々としていた。

1930年10月頃来日し、東京府の帝拳ボクシングジムに入門しボクシングの本格的な指導を受けた後、1931年1月に日本のリングに上った。しかし日本デビュー戦は6ラウンド判定負けだった。

日本デビュー戦の2か月後の戦いではノックアウト (KO)勝利を記録、以後約一年間の間に10連続KO勝利を得た。戦前日本の最強選手と呼ばれた中村金雄との間で演じられた。

1933年に現役引退、ソウルで「オリンピックボクシング会」を創立し後輩育成に努めた。しかし、その後中華民国の北京に赴いた後、消息不明となった。

</doc>
<doc id="878771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878771" title="三篠町">
三篠町

三篠町（みささちょう）は、かつて広島県安佐郡に存在した町である。1889年（明治22年）の町村制発足時には「三篠村」として設置されたが、1907年（明治40年）に町制を施行して三篠町となり、1929年（昭和4年）4月1日、広島市に編入合併して消滅した。

町名となっている「三篠」は太田川の別名「御篠川」（みささがわ）に由来する。「御篠川」は太田川とその支流・分流が笹の葉を重ねた形に似ていることから名付けられた。

江戸時代、のちに「安佐郡三篠町」となる地域は新庄・楠木・打越の3村に別れており、いずれも沼田郡に属した。これらの村は藩政時代の太田川治水工事により新田として開発された地域であり、蔬菜の他には藍の産地として知られていた。楠木村に属する横川は雲石街道（国道54号線の旧線）から広島城下への入り口という交通の要所であり早くから市街地が形成されていた。

明治時代に入っても上記3村はしばらく持続したが、1889年（明治22年）の町村制施行により統合され、「沼田郡三篠村」が新たに発足、村役場は大字楠木（旧楠木村）に設置された（のち沼田郡と高宮郡の統合にともない安佐郡三篠村に変更した）。1897年（明治30年）、山陽鉄道（現JR山陽本線）が徳山まで開通すると、村内には広島駅の西隣の駅として横川駅が開業し、旧雲石街道には商店街が形成された（1903年には日本最初の乗合バスが横川～可部間に開業したが同年中に廃止された）。そして1907年（明治40年）には町制が施行されて「安佐郡三篠町」と改称、さらに1910年（明治43年）には大日本軌道の横川～祇園間の路線（現在のJR可部線）が開通した。このころから川舟による太田川水運に代わって、鉄道が海運に接続する物資運搬を担うようになっていった。

町の主要産業であった藍作は第一次世界大戦頃から次第に衰退に向かい、楠木では製針・製材・家具・ゴム工業が発達して工業地帯を形成、新庄・打越は稲作・蔬菜栽培を中心とする農村地帯となった。また1917年（大正6年）には、市電（現在の広島電鉄横川線）が左官町（現在の中区本川町）から横川まで開通、横川は同年浜田方面への郊外バスの発着場となるなど県内陸交通の一大拠点となり広島の北の玄関口としての地位を固めた。そして1929年（昭和4年）、三篠町の広島市への編入合併に至る。

町村制発足による三篠村設置に際して統合された新庄・打越・楠木3村は、三篠村の大字として編成された。

江戸期以来の村名であり、「新荘」とも称した。現在の新庄町・三滝本町・三滝山・三滝町などにほぼ相当する。

戦国時代以来の村名で、地名は昔楠木の大樹があったことに由来する（旧『広島県史』）。「別府楠木村」とも称した。町役場が設置されたこともあって旧三篠町の中心地域であり、現在の大芝・楠木町・三篠町・横川町などにほぼ相当する。

江戸期以来の村名であり、地名の由来はかつてこの地が定期的な洪水の被災地であり、冠水の際には横川の堤防の一部を破壊して内部の水を排水したため「内越」と呼ばれたことによる。現在の打越町・山手町・中広町などにほぼ相当する。

</doc>
<doc id="878775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878775" title="デビッド・ディアス">
デビッド・ディアス

デビッド・ディアス（David Díaz、1976年6月7日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。メキシコ系アメリカ人。イリノイ州シカゴ出身。元WBC世界ライト級王者。

1996年、アメリカ合衆国代表としてアトランタオリンピックボクシングライト級に出場し、2回戦敗退。

1996年11月30日に20歳でプロデビュー。順調に勝ち星を積み重ねていくも27戦目で後の世界チャンピオンケンドール・ホルト（アメリカ）に8回TKOで敗れ、連勝は26でストップとなった。デビューから2005年までで30戦29勝1敗の戦績を残す。2005年10月21日に空位のIBAライト級王座を獲得した。同王座は2度の防衛に成功した。

2006年8月12日、WBC世界ライト級暫定王者のホセ・アルマンド・サンタクルス（メキシコ）を10回TKOで破り、暫定王座を獲得した。

2006年10月7日、正規王者ディエゴ・コラレスがホエール・カサマヨールとの防衛戦の前日軽量で体重超過によりコラレスが王座剥奪になった為、ディアスは暫定王者から正規王者に認定された。

2007年8月4日、米国・イリノイ州ローズモントのオールステート・アリーナでメキシコの英雄エリック・モラレスを相手に初防衛戦を行い、3-0の判定勝利で初防衛を飾った。

2008年6月28日、ラスベガス・マンダレイ・ベイ・イベント・センターでアジア人初の3階級制覇王者のマニー・パッキャオ（フィリピン）に9回2分24秒TKO負けを喫し、2度目の防衛に失敗しWBC世界ライト級王座から陥落した。

2010年3月13日、テキサス州のカウボーイズ・スタジアムで行われたWBC世界ライト級王座決定戦でウンベルト・ソト（メキシコ）と対戦し、12回0-3（109-117、109-117、111-115）の判定負けで王座獲得ならず。この試合はマニー・パッキャオ vs. ジョシュア・クロッティの前座として行われた。

2011年8月19日、ヘンリー・ランディー（アメリカ）に6回0分37秒KO負けを喫し、NABF北米ライト級王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="878777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878777" title="シマノ・SAINT">
シマノ・SAINT

SAINT（セイント）は、株式会社シマノが開発、販売するマウンテンバイク向けコンポーネントである。

SAINTは、ダウンヒルやフリーライド向けに開発されたコンポーネントであり、クロスカントリー向けのDeore系列とは、系統を異にする。現行の製品群はM800番台の型番が付されている。

リアハブ軸は一般的な10ミリ径・エンド幅135ミリに対応したものと、ダウンヒル用フレームに増加しているより強度を増した12ミリ径・エンド幅150ミリに対応した2種類が用意される。

リアディレーラは、ハブ軸に直接取り付ける独特の様式をとっており、転倒時のエンド変形に対して耐久力を増す構造となっているが、このため、この部分に関してDeore系列とは互換性がなくなっている。
クランクセットは、ボトムブラケットと一体化したHOLLOWTECH2が採用されるが、MTBでは一般的な3枚ギアのみならず、ギア1枚のものや、ギア2枚にバッシュガード付きも用意されている。またペダル取り付け部分には鉄製のスリーブが入り、強度を確保している。

ブレーキセットには、油圧式ディスクブレーキが用意されるが、MTBで一般的な160ミリローターに加え、より強力な制動力が得られる203ミリ径ローターも用意されている。ブレーキレバーは他のグレードと比べ一段と太くいかにも頑丈といった印象である。

スプロケットなどはDeore XTのものを使用することになっており、全体としてはクロスカントリー向けDeore XTシリーズと同等のレース向け高級グレードという位置づけとなる。クロスカントリー競技に比べダウンヒルやフリーライド向けの使用条件では、部品は常により強い衝撃を受け続けることから、軽量化より強度確保に重きを置いた設計がなされたコンポーネントといえる。

2008年5月、型番をM810とする、新型SAINTが発表された。異径対向4ピストン油圧式ディスクブレーキが新しく設定され、クランクギアはダブルないしシングルとなり、よりフリーライド、ダウンヒルに特化した構成となった。リアディレイラーは従来のエンドに取り付けするものになり、ハブのローターマウントも通常のセンターロックにするなど、前回の課題の多くを克服している。2008年9月発売予定。

</doc>
<doc id="878782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878782" title="フィリアホール">
フィリアホール

横浜市青葉区民文化センター フィリアホールは、神奈川県横浜市青葉区青葉台二丁目にあるホールである。

1993年竣工・オープン。東急グループが運営。東急田園都市線青葉台駅の南西50メートル、青葉台東急スクエアSouth-1本館5階に位置する。ホール形態はプロセニアムアーチのないシューボックス型で、座席数は500席。

クラシック音楽の演奏に適した音響特性を備え、CDの録音にも利用される。ホール主催の公演が多く、アマチュア団体による公演も盛んである。交通の利便性もよく、高い稼働率を維持している。

コンサートホール以外にリハーサル室（定員80名）、練習室3室（定員各10名）、チケットセンター、インフォメーションコーナーなどを併設。横浜市が費用を助成しており、市内の在住者、在勤者、在学者のための利用枠が確保されている。

</doc>
<doc id="878783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878783" title="イタリア語会話">
イタリア語会話

イタリア語会話（イタリアごかいわ）は、1990年4月から2008年3月までNHK教育テレビで放送されたイタリア語の語学番組である。2008年度からはタイトルが「テレビでイタリア語」に改められた。

（2007年度）

（2005,2006年度）

（2003,2004年度）

（2002年度）

（1999～2001年度）

（1998年度）

（1997年度）

（1996年度）

（1995年度）

（1994年度）

（1993年度）

（1992年度）

（1991年度）

（1990年度）

出演

メイン部分はレギュラー4人およびゲストキャラクターによるコントになっている。中途半端なコメディではなく徹底したコント路線をとっているため、かなり無茶なストーリーも多くセリフもかなり刺激的である。

設定では以下のようになっている。

また、コントの途中に「アルティコロとジェルンディオの文法コーナー」が挿入される。
10月からはレオナルド・ルカ・マッテオの3人がチャンネル争いをするという設定になった。その中の番組が各コーナーになっている。そのためコーナー中はテレビの枠が表示されていて画面が少し小さくなっている。各コーナーは以下の通り。

レオナルドは「通販天国」、ルカは「Super～」、マッテオは「ローマの平日」がお気に入りの番組という設定になっている。9月までの内容同様、コント色の強い内容になっている。

出演

前年度に引き続き、生徒とモニカとマッテオが番組を進める。モニカとマッテオは、日本語を使わずイタリア語でのやり取りをしている。

入門編部分は、通年となっていて、毎月１つのテーマが決められている。
生徒は、「本日のキーフレーズ」でモニカとマッテオがやりとりした後、内容を掴んで、2人のうち隔週でどちらかがマッテオとやりとりを行う。その後、「一歩先へ」でフレーズの使いこなしをはかり、「確認テスト」で正解数を競う。

中級編は、モニカとマッテオが進め、マッテオが取材した文化コーナーを含んだスキット「ボローニャを歩く」から、リスニングを中心に応用表現を学ぶ。後期は再放送となっている。

番組の最後は講師の入江先生と生徒の2人が学んだ内容についてのトークで終わる。

出演

生徒とモニカとマッテオが番組を進める。モニカとマッテオは、日本語を使わずイタリア語でのやり取りをしている。復習テストの時だけ2人は日本語を話していた。

コンセプトは「イタリア語で楽しむ25の世間話」

ミラノ・フィレンツェ・ローマの3都市のインタビューから基本の質問と答えを学ぶ。

後期は前期の再放送と「Telegiornale　ニュースを聴こう!」

ラジオジャパンのニュースを材料に、ニュースのイタリア語について学ぶ。

出演

ロベルト・ベニーニ監督・主演の「ピノッキオ」を教材として用いた。

後期は前期の再放送と「ローサと行こう!楽しさ広がる旅会話」

イタリア旅行をする時に役立つ表現を紹介した。

出演

スキット

本年度から日本人講師が番組全般を担当する。

出演

本年度では日本人講師が担当するコーナーが登場する。

スキットは前年と同じ「自転車に乗って、北イタリア!」

出演

スキット

智映子のアニメ劇場としてピンパが放送された。

出演

スキットは前年と同じ「ナオミのシチリア紀行」

出演

スキット

出演

スキット
イタロとコッコと言うキャラクターが（ダリオが書いたイラスト）イタリア語の40個のフレーズを教えてくれる。
基本表現の他に、ボーカボダリオと言うコーナーでは、辻香緒里とダリオが即興劇を交えて、単語やイタリア文化を教えてくれる。
２人とも演劇人だけあって、息もぴったりあって、芝居が面白く、単語の印象がより強くついた。

出演

スキット

出演

スキット

出演
テーマ

出演

出演

出演

監修
出演

出演

</doc>
<doc id="878787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878787" title="木戸川橋">
木戸川橋

木戸川橋（きどがわばし）は、福島県双葉郡楢葉町を流れる木戸川にかかる道路橋であり、同名の橋梁が複数存在する。

常磐自動車道広野インターチェンジ～ならはパーキングエリア間にあり、2004年4月14日の常磐富岡インターチェンジ延伸開業に伴い開通した。全長が1,392mあり、福島県内で最長の橋梁である。南詰は上小塙字中川原、北詰は大谷字堤下に位置し、北詰至近にならはパーキングエリアがある。木戸川の北側で福島県道35号いわき浪江線と、パーキングに併設されているならはスマートインターチェンジへの取付道路（楢葉町道ならはスマートインター線）を跨いでいる。

久慈川橋 - 夏井川橋 - 木戸川橋 - 井出川橋 - 熊川橋

234.5キロポスト付近に位置し、南詰は上小塙字大師作、北詰は北田字仏坊に位置する。橋の北側には天神岬スポーツ公園に至る町道と交差する木戸川橋北交差点が設置されている。幅員が狭く歩行者の安全性に問題があったことから、1984年に上り線側に幅員1.8mの歩道橋が新設された。

南詰は前原字作助、北詰は北田字段ノ腰に位置する。下流側に位置する福島県道391号広野小高線の木戸川渡河部不通区間の迂回路としての役割も持つ。旧来の浜街道（後の陸前浜街道）の橋梁であり、現在の橋梁は1993年にかけかえられたものである。

</doc>
<doc id="878792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878792" title="トーマス・J・ワトソン研究所">
トーマス・J・ワトソン研究所

トーマス・J・ワトソン研究所（トーマス・ジェイ・ワトソンけんきゅうじょ、Thomas J. Watson Research Center）は、IBMの研究部門の本部である。研究所の名称は、1915年から1971年までIBMを社長・CEOとして率いていた、トーマス・J ・ワトソン・シニアとその息子トーマス・J ・ワトソン・ジュニアの名前に因んだものである。

この研究所は三つの敷地に分かれて建っており、主要な研究所はニューヨーク市から北へ70kmほどに位置するニューヨーク州ヨークタウン・ハイツ（Yorktown Heights）にある。他の２つはニューヨーク州ホーソン（Hawthorne）とマサチューセッツ州ケンブリッジ（Cambridge）にそれぞれ位置している。

ここでの研究内容は、物理学や半導体技術などコンピュータ・ハードウェアに関するもの、ビジネスモデルやコンサルティング、経営などサービス業に関する研究、プログラミング言語やセキュリティ、データ管理などといったソフトウェアに関連するもの、OSやサーバといったシステム関連の研究と、多岐にわたる。

トーマス・J・ワトソン研究所は1945年、コロンビア大学のワトソン・サイエンティフィック・コンピューティング研究所（Watson Scientific Computing Laboratory）としてニューヨークに設立された。この施設は1953年に拡張され、1957年にはヨークタウン・ハイツに本部を移転し、1961年にはEero Saarinenによる設計の新しい研究所が完成した。1945年以来の施設は1970年に閉鎖、後にこの建物はコロンビア大学に譲渡され、現在ではCasa Hispanica（ヒスパニックの家の意）とワトソン・ホールとして知られている。更に1984年にはホーソンにも施設が拡張された。

この研究所で働いた著名な研究者には、数学者のブノワ・マンデルブロ、グレゴリー・チャイティン、Shmuel Winograd、物理学者の江崎玲於奈、発明家のRobert Dennard、コンピューター学者のジョン・コック、Stuart Feldman 、Irene Greifらがいる。

ヨークタウン・ハイツの研究所は私有地に建てられており、通常一般人は入ることができない。建物は巨大な三日月型をした三階建てのビルで、内部に40もの廊下をもつ。一階は三日月の先端部分が半地下室になっており、その先は職員向けの駐車場になっている。建物の正面入り口には巨大な突起物が突き出ており、入り口正面には来訪者向けの駐車場がある。ビルの内部には図書館の他、カフェテリアも設けられている。

ホーソンの施設はスカイライン・ドライブと呼ばれる産業地区に、いくつかの地元企業とともに入居している。ここの研究施設はミラーガラスと巨大な青い柱という外見上の大きな特徴があるため、容易に見分けることができる。ニューヨーク市から北に40kmの位置にあり、ヨークタウン・ハイツのそれと比べれば小規模な施設である。ここではソフトウェア及びサービス業に関する研究が行われており、化学や物理学、半導体技術の研究を中心とするヨークタウン・ハイツの施設とは研究内容に差が見られる。ビル内には図書館、カフェテリアに加えプレゼンテーション・センターも置かれている。このビルのデザインはMichael Harris Spectorによるもので、開館は1984年である。

ケンブリッジの施設はかつてIBMのロータス・ソフトウェア開発部門が置かれていた施設を利用している。ここではXMLに関する技術などが研究されている。

</doc>
<doc id="878793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878793" title="イワン・コーネフ">
イワン・コーネフ

イワン・ステパノヴィチ・コーネフ（、1897年12月28日 - 1973年5月21日）は、ソ連の軍人。ソ連邦元帥。ゲオルギー・ジューコフとベルリン一番乗りを競った。ソ連邦英雄（2度）。

ヴォログダ県ロデイノ村（現ポドシノフスキー地区）出身。家は貧しい農家で正式な教育は受けられなかった。1916年、ロシア帝国陸軍に召集され軍人としてのキャリアを歩みだす。1918年、ヴォロゴド県ニコリスク郡執行委員会委員、郡軍事委員。同年、赤軍に入隊。ロシア内戦時、装甲列車、旅団、狙撃師団、極東共和国人民革命軍本部、狙撃軍団の軍事委員を歴任し、コルチャーク、セミョーノフ、日本軍と戦った。

1921年、全連邦共産党（ボリシェヴィキ党）第10回大会代表となり、クロンシュタットの反乱鎮圧に参加。1926年、軍事アカデミー附属高等指揮要員課程を修了。その後、連隊長、師団長を歴任。1934年、M.V.フルンゼ名称軍事アカデミーを卒業。1934年～1940年、狙撃師団長、軍団長、第2赤旗極東軍司令官を歴任。1940年～1941年、ザバイカル軍管区と北カフカーズ軍管区を指揮。

独ソ戦時、第19軍、西部戦線（1941年9月～10月、1942年8月～1943年2月）、カリーニン戦線（1941年10月～1942年8月）、北西戦線（1943年3月）、ステップ戦線（1943年7月）、第2ウクライナ戦線（1943年10月）、第1ウクライナ戦線（1944年5月～1945年5月）を指揮し、モスクワの戦い、クルスクの戦い、ウクライナの解放、東カルパチア、ヴィスワ・オーデル作戦、ベルリンの戦い、プラハ作戦に参加した。

なお、第19軍西部戦線初期にヴャジマ攻防戦での敗北から、国防委員会、特にヴォロシーロフの不興を買い軍法会議にかけられるところを、丁度レニングラード戦線から転任してきたジューコフに依り救われ、ジューコフの副官として手腕を振るうこととなった。

1945年～1946年、中央軍集団総司令官兼駐オーストリア最高委員。1946年～1950年、地上軍総司令官、国防次官。1950年～1951年、ソビエト軍主任監察官。1951年～1955年、沿カルパチア軍管区司令官。1955年～1956年、国防第一次官兼地上軍総司令官。1956年～1960年、国防第一次官。1955年5月から1960年6月までは、ワルシャワ条約機構統合軍総司令官を兼任。

1960年～1961年、国防省監察総監主任監察官。1961年～1962年、駐独ソビエト軍集団総司令官。1962年4月から国防省監察総監主任監察官。

1973年5月21日、モスクワで死去。赤の広場のクレムリンの壁に葬られる。

ソ連邦英雄（1944年7月29日、1945年6月1日）、チェコスロバキア社会主義共和国英雄、ドイツ民主共和国英雄。

レーニン勲章6個、十月革命勲章、勝利勲章、赤旗勲章3個、一等スヴォーロフ勲章2個、一等クトゥーゾフ勲章2個、赤旗勲章、外国の勲章13個を受賞。

</doc>
<doc id="878799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878799" title="ソノルミネッセンス">
ソノルミネッセンス

ソノルミネッセンス (sonoluminescence, SL) は、液体中の気泡が超音波によって圧壊したときに起こる発光である。発光機構については見解が統一されておらず、未解明な部分が多い現象である。

液体に超音波を照射すると、キャビテーション現象によって無数の気泡が発生する。気泡は超音波が負圧になったときは膨張し、正圧になったときは収縮する。特に、超音波の共振径付近のサイズの気泡は音速に近い速度で急激に収縮するため、断熱圧縮の効果によって瞬間的に数千度以上の高温状態となる。

このとき気泡の内部では、高温によって熱励起された原子・分子による発光や、ラジカルによる化学発光が生じる。また、強く圧縮された気泡からは電離した気体からのプラズマ発光も生じるといわれている。

気泡内の高温場で生成した分子は液体中に溶け出し、様々なソノケミカル反応を起こす（水中では特にOHの反応がさかんに起こる）。このときに起こる化学発光もソノルミネッセンスの一部である。

ガスを多く含んだ液体中に超音波を照射すると、多数の気泡から発光が起こる。これをマルチバブルソノルミネッセンス (multi bubble sonoluminescence, MBSL) という。多数の気泡が同時に振動すると、気泡どうしの相互作用によって気泡形状が歪んだり、気泡振動が乱れたりする。これらの効果は多くの場合気泡の圧壊を妨げる働きをするため、MBSLは下記のSBSLに比べると低温な発光である。MBSLを分光すると、黒体輻射に似た広い連続スペクトルと、原子・分子を由来とするバンドスペクトルや線スペクトルが観測される。

よく脱気した液体中に超音波を照射して定在波をつくり、ここに注射器などを使って気泡を一つだけトラップする。このとき起こる発光をシングルバブルソノルミネッセンス (single bubble sonoluminescence, SBSL) という。SBSLの気泡は球形を保ったまま強く圧壊するので、非常に高温状態になる。SBSLを分光すると、黒体輻射に似た広い連続スペクトルのみが観測され、原子・分子を由来とする構造を持ったスペクトルは観測されない。

</doc>
<doc id="878801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878801" title="山田五郎アワー『新マニア解体新書』">
山田五郎アワー『新マニア解体新書』

2005年5月にスタートした山田五郎アワー「マニア解体新書」(全12回)。その後、山田五郎アワー『新マニア解体新書』に。ケーブルテレビ、CS放送チャンネル（SKY PerfecTV!279ch）MONDO21にて放送されたバラエティ番組である。
2007年11月11日をもって番組終了。12月からは第1回から再放送された。

2007年11月からはチバテレビで1期を放送、関西テレビやTVQ九州放送でも放送されていたことがある。2010年4月からMXテレビで放送されている。

テレビ東京の「マニアの叫び」の出演者は本番組と熱中時間 忙中"趣味"ありに登場したものが多い。

自身も多趣味人であり博学である山田五郎が、ディープな趣味を持つマニアたちを、独自の視点と話術で一般人でも理解・納得できるように解き明かす「マニア推進番組」。

『マニア解体新書』

『新マニア解体新書』

</doc>
<doc id="878804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878804" title="レイモンド・スプルーアンス">
レイモンド・スプルーアンス

レイモンド・エイムズ・スプルーアンス（Raymond Ames Spruance, 1886年7月3日 - 1969年12月13日）はアメリカ合衆国の海軍軍人。最終階級は海軍大将。

1886年7月3日、アメリカ合衆国メリーランド州ボルチモアで、アレクサンダー・スプルーアンス（Alexander Spruance）とアンナ・エイムズ・スプルーアンス（Anna Ames Spruance）の長男として産まれた。誕生後、インディアナ州インディアナポリスの家で育つ。父親の家系は奴隷所有の大規模農場経営や商人を経てインディアナポリスに土着した一族で、母親の実家ヒス家はマサチューセッツのヤンキー（「オランダ系移民」の意）の9代目にあたるボルチモアの裕福な家系で、母親は16歳の時に叔父のいるイタリア・ジェノヴァへの留学歴がある。他に家族は3歳年下の弟ビリーと6歳年下の弟フィリップがいたが、フィリップが病弱で知的障害者だったため、母親は6歳のレイモンドをボルチモアの実家に預ける事にした。こうして思春期を両親・弟2人と離れて暮らす事になった。高校生の時に居候先の母親の実家ヒス家が破産し、やむなくインディアナポリスの実家に帰ったが、スプルーアンス家も、父親のアレクサンダーは破産して仕事もせずにブラブラしている世捨て人で、ボブズ・メリル社の編集者であった母親のアンナの収入に頼っていた。

1903年、アナポリス（アメリカ海軍兵学校）に入学。大学進学は経済的に困難であったため、無料で高等教育が受けられるという事で受験した。当時アナポリスでは上級生が下級生にリンチ () を加える状態にあったが、スプルーアンスは我関せずといった態度で過ごしていた。士官不足に伴う卒業繰上げ政策で半年卒業が繰り上がり、1906年9月12日に209名中21番目の席次で卒業する。少尉候補生として、戦艦アイオワ（BB-4）に乗組みとなり、1907年に「アイオワ」が除籍になるとグレート・ホワイト・フリートの一隻であった新鋭戦艦「ミネソタ」（BB-22）に転属、12月からの世界巡航に出発し、1908年10月に最初の寄港地日本におけるガーデン・パーティーで東郷平八郎と出会う。後の上官チェスター・ニミッツほど熱烈な敬意では無いものの、東郷の颯爽とした姿に日本国民に対する敬愛の念を抱いた。1909年2月、帰国後、電気技術の研修生としてゼネラル・エレクトリック社に1年間勤務。1910年、少尉に任官。戦艦「コネチカット」（BB-18）乗組みとなり、1911年10月に巡洋艦「シンシナティ」（C-7）に機関将校として赴任。1912年、成績優秀につき、中尉に昇進した。1913年、駆逐艦「ベインブリッジ」（DD-1）の艦長となった。

1914年5月、大尉に昇進、アメリカ本国に帰国。ヴァージニア州ニューポート・ニューズ造船所に海軍監督官として赴任。1914年8月、第一次世界大戦が勃発。12月、幼馴染のマーガレット・ディーンと結婚した。造船所で戦艦「ペンシルベニア」（BB-38）が進水すると同艦の電気担当士官として乗艦。1917年、ブルックリンの海軍工廠に転属し、戦時特例で少佐に昇進した。1918年、士官不足が深刻化し、戦時特例で中佐に昇進した。

1918年11月、終戦。戦後はドイツの客船「カイザー・ヴィルヘルムII世」の捕獲・改良輸送船「アガメムノン」の副長に就任してヨーロッパのアメリカ兵の帰国輸送に従事した。
戦後に転職を考えていたが、岳父から「お前は正直すぎてビジネスには全く向いていない」とアドバイスされて海軍に残った。

1920年、駆逐艦「アーロン・ワード」の艦長に就任。この駆逐艦を含む6隻からなる駆逐隊の司令はウィリアム・ハルゼー中佐であった。ハルゼーはスプルーアンスを「駆逐艦の艦長としてきわめて優れた技能を持っているだけでなく、その性格ならびに頭脳においても、きわめて優れた人物である」と評し、スプルーアンスもハルゼーの統率力と勇敢な攻撃精神に尊敬の念を持つようになった。また、お互い家族ぐるみの付き合いをするようになっている。1921年、海軍省技術部電気課長に就任。同年、父アレキサンダーが死去。1922年、中佐に昇進。1924年、ヨーロッパ・アメリカ海軍部隊参謀を拝命。部隊のいるフランス・シェルブールに家族と共に引っ越した。その後、一時的に帰国し、駆逐艦「オズボーン」艦長を拝命。前任の艦長であるハルゼーは交代の際に乗組員に対し、「新しい艦長は良い艦長になるから生真面目さだけで誤解しないよう」と言い含めた。1926年、海軍大学校に入学。1927年、卒業。海軍作戦部情報課勤務となった。この時、日本大使館駐在武官・坂野常善大佐や伊藤整一中佐と親交があった。1929年、戦艦「ミシシッピ」（BB-41）副長に就任。1931年、海軍大学に戻り、通信教育部門の責任者となった。同年、大佐に昇進。1933年3月、合衆国艦隊偵察艦隊駆逐艦群の参謀長に就任。1935年、海軍大学に勤務。1938年、戦艦「ミシシッピ」に艦長として赴任した。1940年2月、少将に昇進し、第10海軍区（カリブ海と西印度諸島）の初代司令官に就任。プエルトリコ基地建設に従事した。1941年初頭、大西洋分艦隊司令官アーネスト・キング少将からクレブラ島上陸作戦演習見学の招待があり参加している。

1941年9月、太平洋艦隊所属の第5巡洋艦戦隊司令官に就任。指揮下にあるのは重巡洋艦4隻(「ノーザンプトン」「チェスター」「ペンサコーラ」「ソルトレイクシティ」)に過ぎず、戦艦部隊司令官を望んでいたスプルーアンスをがっかりさせたが、別の任務候補が海軍省兵器部と大西洋艦隊参謀長だったため、ワシントンに行くよりはマシだと思って辞令を受諾した。9月、真珠湾に到着すると「ノーザンプトン」に将旗を掲げた。11月28日、ウェーク島に航空機を輸送する任務を帯びたハルゼー中将指揮の第8任務部隊の一部隊を率いて真珠湾を出港した。1941年12月、太平洋戦争が勃発。開戦時はホノルル西方200マイルの洋上におり、真珠湾への帰路途上であった。

1941年5月末、第16任務部隊司令官のウィリアム・ハルゼーが皮膚病にかかって入院する際に、代理指揮官にスプルーアンスを指名した。第16任務部隊は空母部隊であり、スプルーアンスは航空は専門外であった。参戦時のアメリカ海軍には、まだ航空部門の将官は少なく、3人の空母部隊司令官のうち、航空部門出身の司令官はハルゼー中将のみで、他のウィルソン・ブラウン少将、フランク・J・フレッチャー少将はいずれも水上部門出身であり、スプルーアンスの起用は異例のことではなかった。
ハルゼーは、条件として副官以外の幕僚はハルゼーの幕僚をそのまま引き継ぐ事と、旗艦は空母「エンタープライズ」に置く事が定められていた。これを受諾すると、副官ロバート・オリバー中尉だけ連れて「エンタープライズ」に乗艦し出港、1日遅れで出港したフレッチャー少将の第17任務部隊と、ミッドウェー島北東の「ポイント・ラック」と呼ばれた地点で合流、フレッチャー提督指揮の下、当時予期されていた日本軍のミッドウェー島攻略に対する迎撃の準備に就いた。第16任務部隊の幕僚の面々はスプルーアンスの事を航空のキャリアが無い事だけしか知らなかったが、初めての会食の席上スプルーアンスは「諸君、私は諸君の1人ひとりについて、いささかの不安の念も持っていないということを、先ずはっきりさせておきたい。もし1人でもそうでない人物がいたら、ビル・ハルゼーが君達をこのままにしておくはずがないからだ」と明言して信頼を勝ち得た。
太平洋艦隊司令長官チェスター・ニミッツ大将はスプルーアンスに「日本軍がミッドウェーを占領しても、われわれは、あとからゆっくり取り返せばいい、戦況不利なら退却したまえ」と語った。

1942年6月、ミッドウェー海戦を指揮し、日本の空母4隻を撃沈する勝利を得た。

1942年9月、太平洋艦隊参謀長（司令長官はチェスター・ニミッツ大将）に就任。ニミッツの官舎に居候しており、公私に渡って行動を共にしている。ニミッツも次第に自分に対する用件を全てスプルーアンス経由にするほど信頼するようになった。1942年10月、南太平洋艦隊司令官ロバート・ゴームレー中将からのガダルカナルに関する悲観的な報告に業を煮やしたニミッツの指示で、スプルーアンスは復帰したハルゼー中将と共に現地視察に赴いている。

1943年5月30日に中将に昇進し、中部太平洋艦隊司令官に任命。この時指揮下にある兵力は正規空母6隻、軽空母5隻、護衛空母7隻、戦艦12隻、巡洋艦15隻、駆逐艦65隻、潜水艦10隻、上陸作戦用輸送船33隻、戦車揚陸艇 (LST) 29隻、タンカー22隻、陸軍航空隊爆撃機90機、海軍爆撃機・偵察機66機、海兵隊航空機200機という膨大なものであった。旗艦はスプルーアンスの故郷の名を冠する重巡洋艦「インディアナポリス」（CA-35）に定めている。この船は巡洋艦戦隊旗艦クラスの設備しか備えておらず、これだけの大艦隊を指揮するには収容能力が小さかったが、指揮・命令系統のスリム化を図る上で幕僚の数を「インディアナポリス」に収容できる範囲に制限する効果があった。スプルーアンス以下幕僚32人が乗船したが、32人という数はハルゼーの幕僚の半分程度の規模だった。この少数精鋭主義の幕僚陣をカール・ムーア大佐が参謀長として束ねた。ギルバート・マーシャル諸島の戦い（コードネーム「ガルヴァニック作戦」）の攻略戦を指揮した。1944年2月10日、大将に昇進。この頃、旗艦を新鋭戦艦「ニュージャージー」（BB-62）に移した。トラック島攻撃の際、戦艦「ニュージャージー」・「アイオワ」以下巡洋艦2隻、駆逐艦4隻を直率し、航空攻撃で撃ち漏らした日本の艦隊の追撃を行っている。

1944年3月、中部太平洋艦隊が第5艦隊と改称された。ウィリアム・ハルゼーの第3艦隊と交代で空母部隊を指揮した。第3艦隊司令長官のウィリアム・ハルゼーと比較されることが多く、チェスター・ニミッツ大将は、スプルーアンスを「将の中の将」、ハルゼーを「卒の中の将」と評している。アーネスト・キング大将は、ハルゼーを「頭の悪い奴」、スプルーアンスを「米海軍提督の中で最も頭がいい」と評した。

1944年3月からパラオ諸島の攻撃を開始、4月には攻略完了している。旗艦を「インディアナポリス」に戻し、一旦真珠湾に帰港したのち、5月28日に再び出港。1944年6月、マリアナ諸島の攻略に着手し、マリアナ沖海戦で小沢治三郎中将が指揮する日本海軍の機動部隊に勝利する。7月9日、サイパン島、8月8日にはテニアン島、8月10日にはグアム島が陥落、マリアナ諸島の攻略に成功した。8月中旬、作戦部長アーネスト・キング大将の命令でムーア参謀長は解任、後任の参謀長アーサー・C・デイビス少将が着任した。8月末、サイパン島でハルゼー大将と指揮権を交替すると真珠湾に戻った。ニミッツは次の目標は台湾だろうと示唆したが、スプルーアンスは硫黄島と沖縄がよいと答えている。休養と次の作戦立案の最中の1944年10月にレイテ沖海戦が起こり、そこでハルゼーの猪突猛進が問題視されたが、「ビル・ハルゼーは日本からやってきた艦隊（小沢艦隊）に対して実によく行動した」と述べてハルゼーを擁護した。
1945年1月、真珠湾を出港、ウルシー環礁で指揮権を引き継ぐと硫黄島の戦いを指揮した。この戦いは軍部内で批判も強かったが、陸軍航空隊カーチス・ルメイ少将が「非常に大きな価値を持つ」と断言したため、作戦を断行した。2月末に硫黄島攻略を成し遂げると、一旦ウルシー環礁に帰還した。

3月14日、沖縄戦（「アイスバーグ作戦」）に向けて出港、3月18日に攻撃を開始した。この戦闘で、日本の特攻により、正規空母3隻が行動不能、空母「フランクリン」には爆弾2発が命中した。3月31日には旗艦「インディアナポリス」に特攻機が命中する。4月5日、戦艦「ニューメキシコ」（BB-40）に将旗を移す。4月1日、沖縄本島に米軍が上陸したが、日本軍の抵抗に上陸部隊の第10軍司令官サイモン・B・バックナー・ジュニア陸軍中将も怯み、スプルーアンスを落胆させた。4月6日、伊藤整一中将率いる戦艦「大和」以下の海上特攻隊を捕捉、モートン・デヨ少将の戦艦部隊に迎撃を命じ、同時に、艦隊には航空部隊も連ねていると推測したスプルーアンス大将は、マーク・ミッチャー中将に対しても、空からの脅威に対処するよう命じたが、攻撃隊の発艦準備を整えたマーク・ミッチャー中将から「貴官において攻撃されるや、あるいは当方において攻撃すべきや」との打電を受け、即座に"You take them"（君がやれ）と返信した。

5月12日、臨時旗艦「ニューメキシコ」にも特攻機が命中し、戦死54名・負傷119名が出た。ニミッツ元帥は司令部は限界に達していると判断、攻略作戦途中でハルゼー提督と交代という非常手段を取った。5月28日、ハルゼー提督が戦艦「ミズーリ」（BB-63）で沖縄西海岸沖に到着し、指揮権を交代すると、修理が完了していた「ニューメキシコ」でグアム島に帰還した。6月に陸上に司令部に移すと程なくしてアメリカ本土に休暇で帰国、1週間ほどモンロビアで過ごすとすぐにグアム島に戻った。8月14日にニミッツから正式に日本占領計画が発令され、旗艦を戦艦「ニュージャージー」に定め、準備に取り掛かった。8月15日の日本降伏のニュースはグアム島で聞いた。その時満足げな顔はしたが、特に何の感情も示さなかったと息子エドワードは回想している。

1945年8月27日、マニラ湾に到着。29日、ダグラス・マッカーサー陸軍元帥と対面した。マッカーサーに会ってみると日本に対する考えが同じである事が分かり、尊敬するようになった。後にマッカーサーであれば日本占領をうまく切り盛りできるだろうという旨の発言をしている。9月2日の戦艦「ミズーリ」での降伏文書調印式にマッカーサーから招待を受けたが、「ニミッツが自分の出席を求めるなら、ニミッツがそう言ったであろう」と答えて拒否し、この時沖縄中城湾で艦隊の指揮を執っていた。

在日海軍司令官の職務に就くと9月15日に和歌山に上陸、病院船「サンクチュアリー」他2隻に収容されたアメリカ軍捕虜を見舞うと17日に横浜港に入港、イギリス海軍のサー・バーナード・ローリングス中将のもてなしを受け、旗艦「キングジョージ5世」で久しぶりに深酒をした。後日アメリカ本国に帰国するハルゼーを見送ると、横須賀でマッカーサー率いる占領軍本隊（進駐軍）の上陸支援、機雷の掃海、捕虜の帰国に従事した。また、アメリカ軍兵士の強姦事件、花柳病、泥酔者が続発したので艦隊医官ウィルカッツ博士の提案で在日米海軍の管理下の慰安所を設置、犯罪・性病が激減したが、従軍牧師が連邦議員に「海軍が横須賀で売春を許可し、これを幇助している」と報告したため、海軍省はスプルーアンスに直ちに廃止するよう命令した。

11月、第5艦隊司令官の地位をジョン・H・タワーズ中将に引き継ぐと真珠湾に戻り待命、2週間後ニミッツ元帥の後任の太平洋艦隊司令長官に就任する。しかし、わずか2ヶ月ほどでタワーズ提督に譲ると、1946年2月1日から海軍大学校長となり1948年7月1日に退役した。スプルーアンスは終身現役の元帥にはなれなかったが、退役後も終身、大将の俸給を受けるという前例のない待遇を連邦議会から認められた。カリフォルニア州モントレー半島ペブル・ビーチで妻と引退生活を送っていたが、ハリー・S・トルーマン大統領の指名を受けて1952年1月に駐フィリピン大使に就任、1953年に退任する予定であったが、後に大統領となったドワイト・アイゼンハワーに慰留され延長、1955年まで務めた。その後、ペブル・ビーチに戻る。

1966年、椎間板ヘルニアと白内障を患い、後に動脈硬化症を併発する。1969年春、長男エドワードが交通事故死すると精神に異常をきたし、認知症のような状態に陥る。1969年12月13日、自宅で死去。享年83。最後の言葉は「私は妻にさよならを言いたいのだ」であった。海軍による葬儀ののち、サンフランシスコのにニミッツ、ターナー両提督の墓と隣り合うように葬られた。スプルーアンス級駆逐艦のクラスネームとその1番艦（DD-963）、アーレイバーク級ミサイル駆逐艦の61番艦（DDG-111）は彼にちなんで命名された。

</doc>
<doc id="878807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878807" title="相馬徳胤">
相馬徳胤

相馬 徳胤（そうま のりたね）は、相馬中村藩6代藩主・相馬叙胤の三男。子は相馬恕胤（次男）。従五位下、因幡守。幼名は鍋千代、菊千代、通称は内膳。

誕生してまもなく実兄が亡くなったため三男ながら嫡男となる。1702年（元禄15年）4月には幼名を菊千代に改めた。宝永5年（1708年）12月3日、陸奥中村藩主相馬尊胤の養子となる。正徳4年（1714年）7月21日、将軍徳川家継に御目見する。享保元年（1715年）12月18日、従五位下因幡守に叙任する。享保9年（1724年）に内藤弌信の娘（内藤信輝の養女）・おそよの方と結婚するものの、享保14年（1729年）に子どもが無いまま先立たれた。享保15年、秋田藩主佐竹義峯から養子縁組を申し込まれるものの、養父尊胤は断っている。享保16年（1731年）に浅野吉長の娘と再婚し、嫡男・正千代が生まれた（ただし早世）。その後、側室との間に次男・恕胤が生まれた。

宝暦2年（1752年）、家督相続以前に死去し、8代藩主には次男・恕胤が就いた。

</doc>
<doc id="878808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878808" title="Javaコンパイラ">
Javaコンパイラ

Javaコンパイラは、コンピュータ・プログラミング言語Javaのコンパイラである。

2007年時点で、以下のようなものが著名である:

その他、形式的意味論のために研究されている Featherweight Java のための処理系など、著名ではないが重要なものがいくつかある。

</doc>
<doc id="878809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878809" title="Javac">
Javac

javac（「ジャバシー」や「ジャバック」と発音される）は最も基本的なJavaコンパイラで、オラクルのJava Development Kit (JDK) に含まれる。

javacコンパイラはJava言語仕様 (JLS) に準拠するソースコードを入力として、Java仮想マシン仕様 (JVMS) に準拠するバイトコードを生成する。

javac自体がJavaで書かれており（セルフホスティング）、さらにjavacをプログラムから呼び出すこともできる。

2006年10月13日より、サン・マイクロシステムズのJava仮想マシン (JVM) とJava Development Kit (JDK) がGPLに基づき利用できるようになった（Sun's OpenJDK Hotspot pageも参照）。

Javaクラスライブラリのフリーな実装であるGNU Classpathは、バージョン0.95からClasspathランタイム (GIJ) とコンパイラ (GCJ) を用いたjavacのコンパイルと起動をサポートしており、GNU Classpath自身でGNU Classpathのクラスライブラリ、ツールおよびサンプルをコンパイルすることもできる。

</doc>
<doc id="878810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878810" title="シマノ・HONE">
シマノ・HONE

HONE（ホーン）は、株式会社シマノが開発、販売していたマウンテンバイク向けコンポーネントであり、型番はM600番台が付されている。

HONEは、操縦者が自力で山を登り、ダウンヒルも行うオールマウンテンやエンデューロ向けに開発されたコンポーネントである。

ハブ軸は通常のMTB向けと同一の10ミリだが、リアハブおよびリアディレーラは、同社のSAINTと同様の構成になっており、ハブ軸にディレーラを取り付けることから、この部分についてはDeore系列とは互換性はない。
クランクセットは、中空成形・ボトムブラケット一体設計のHOLLOWTECH2が採用され、通常のMTBと同様のトリプルギアのものと、アウターギアをバッシュガードに置き換えたダブルギアのものが用意されている。

スプロケットは9速のDeore LXのものを使用することになっており、全体としてはクロスカントリー向けDeore LXシリーズと同等の、レースにも対応できるスポーツ向け高級グレードという位置づけとなるが、オールマウンテンやフリーライド向けの使用条件を想定して、より強度を優先した設計といえる。

2008年、同社のオールマウンテン向け新シリーズSLXが発売されたことにともない、販売が終了している。SLXシリーズは型番に600番台が付されていることなどから、HONEシリーズの後継はSLXシリーズとなったものとみられる。

</doc>
<doc id="878814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878814" title="ぶどうの丘">
ぶどうの丘

甲州市勝沼ぶどうの丘（こうしゅうしかつぬまぶどうのおか）は、山梨県甲州市勝沼町菱山にある、日本最大級のワインショップを有する観光施設である。その名のとおり小高い丘の上に位置する。塩山市・勝沼町・大和村の合併前は勝沼町により運営されていたが、合併後は甲州市の運営となった。地方公営企業法は全部が適用されている。

辺りをブドウ畑で囲まれた小高い丘の上にある観光施設である。甲州市の審査に合格した市推奨のワインのみを扱うワインショップをはじめ、レストラン、宿泊施設、イベントホールなど様々な施設を有する。

また、天空の湯と呼ばれる温泉も存在する。露天風呂からの眺望は素晴らしく、特に秋のぶどう狩りシーズンは洗い場待ちもあるほどの盛況である。

売店の地下には「ワインカーヴ」があり、有料のタートヴァン（試飲用の器）を購入すれば、試飲用ワイン約180種を当日に限り試飲できる。

その他に、勝沼ぶどう郷駅ワインショップ、釈迦堂遺跡博物館喫茶コーナー、お食事処「思蓮」などの経営も手掛けている。

</doc>
<doc id="878816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878816" title="ウィリアム・ハルゼー・ジュニア">
ウィリアム・ハルゼー・ジュニア

ウィリアム・フレデリック・ハルゼー・ジュニア（William Frederick Halsey, Jr. 発音、1882年10月30日 - 1959年8月16日）は、アメリカ合衆国の海軍軍人。最終階級は元帥。

ハルゼーは1882年10月30日にアメリカ合衆国ニュージャージー州エリザベスで当時海軍中尉であった父ウィリアム・フレデリック・ハルゼー・シニアと母アン・ブリュースター・ハルゼーの子供として誕生した。数年後には妹のデボラが生まれている。ハルゼー家の祖先には私掠船船長や捕鯨船船長などがいた。母は父の隣家の幼馴染で祖先はプリマス移民団の精神的指導者ウィリアム・ブリュースターであった。

1891年に父は海軍兵学校の教官となり、この時期にハルゼーは父同様海軍に入ることを決意している。1894年秋からは腎炎のため半年間ミルクと固形食を与えられ、それ以降ハルゼーはミルク嫌いになった。

海軍兵学校へ入学できる15歳が近づくと、入学に必要な指名を得るため、最初は1897年1月にウィリアム・マッキンリー大領領へ手紙を送ったものの返事は無く、その後も指名を得ようとしたものの得られなかった。そこで、医務仕官として海軍に入るべく1899年にヴァージニア大学医学部に入学した。その後、海軍兵学校への大統領の指名が5人分追加され、母アンがニュージャージー州司法長官エドガー・グリッグ経由でマッキンリー大統領に会い、指名獲得に成功。そうして、ハルゼーは1900年7月に海軍兵学校に入学した。

ハルゼーは少年時代からフットボールをプレイしており、海軍兵学校でも最下級生のときからフットボールチームに入った。また、喫煙や無断外出といった問題行為もあり、落第しかけたこともあった。最上級生のときにはハルゼーは多くのものから好かれ、また尊敬される地位にもつき、成績も平均点以上となっていた。1904年2月1日、ハルゼーは62人中43番の成績で卒業した。海軍の拡張により士官が必要とされていたことから、この卒業は予定より数ヶ月早いものであった。

少尉候補生として戦艦「ミズーリ (BB-11)」に乗組。1904年5月13日に「ミズーリ」の砲塔での火災事故を目撃し、13日を嫌うようになった。1905年12月、砲艦「ドン・ファン」に乗組。1906年2月2日、海軍少尉に任官。グレート・ホワイト・フリート所属の戦艦「カンザス (BB-21)」に乗組み、12月16日に世界巡航に出発。南米・オセアニア・フィリピンを経由し、1908年10月18日に東京湾に到着。日本では東郷平八郎主催の舞踏会に出席したが、ハルゼーは日清、日露戦争での奇襲攻撃を卑怯なものと見ていたためチェスター・ニミッツとは異なり東郷に対しては特に感銘を受けることは無かった。また、ハルゼーは日本の歓迎は命令に従っているだけのものであり自分たちを欺いているのだと考えていた者の一人であった。その後、中国・インド・フランスなどを周り、1909年2月22日、ハンプトンローズに帰港。この航海中、ハルゼーは寄港地で陸上巡邏任務を経験し、その経験は彼の指揮法の形成に役立ったとされる。

2月2日、大尉に昇進（士官増強政策による二階級昇進）、水雷艇「デュポン」艇長となった。1909年12月1日、ファン・グランディーと結婚。結婚式はハロルド・スターク大尉（後の海軍作戦部長）が「デュポン」に馬車を手配し、花婿先導はトーマス・C・ハート（後のアジア艦隊司令長官）、ハズバンド・キンメル（後の太平洋艦隊司令長官）らが勤め、教会に向かう街道で部下の士官が結婚行進曲を奏でた。1910年2月、駆逐艦「ラムソン (DD-18)」就役に従事し、その2ヵ月後にノーフォーク海軍工廠で見習い水兵訓練所の指揮を命じられる。

1912年8月、駆逐艦「フラッサー (DD-20)」艦長となる。同年、海軍次官フランクリン・ルーズベルトのキャンポベロ島別荘への水先案内人として出向く。この時、ルーズベルトが一時操艦を行っているが、的確な操艦でハルゼーは尊敬の念を抱くようになり、ルーズベルトもハルゼーの適切な対応に好感を抱いた。

1913年、大西洋駆逐艦戦隊所属の駆逐艦「ジャーヴィス (DD-38)」艦長に就任。この時、僚艦「カッシン (DD-43)」艦長はアーネスト・キング少佐だった。1914年8月、第一次世界大戦が勃発するとアメリカ諸港沖合いで中立哨戒に従事していた。1915年、アナポリス訓練部勤務。1916年、少佐に昇進。1917年、駆逐艦「ダンカン (DD-46)」で1ヶ月の実習の後、戦時特例中佐に昇進し、駆逐艦「ベンハム (DD-49)」艦長に就任。ドイツのUボートによる被害が増加したため、駆逐艦のエキスパートとして呼び戻され、船団護衛任務に従事した。1918年5月、駆逐艦「シャウ (DD-68)」 艦長に就任。

1918年8月、駆逐艦「ヤーナル (DD-143)」の艦長に就任。1918年11月、終戦。1919年1月、パリ講和会議に出席する大統領ウッドロウ・ウィルソンの旗艦「ジョージ・ワシントン」の護衛任務に就き、帰途にルーズベルトをドーバーからオステンドに輸送している。大戦中の功績により、海軍から十字章を授与される。

1919年、駆逐艦6隻の駆逐隊司令を兼任。1920年6月、父が心臓発作で死亡する。1921年春、ロングビーチで行われた演習では、駆逐艦6隻で戦艦4隻と交戦。アメリカンフットボールで培ったフォーメーションを応用して縦横無尽に操り翻弄して、模擬魚雷36本中22本を命中させた。しかし、近接発射だったため、数本が燃料爆発を起こし、戦艦に150万ドルの損害を与えて上層部から叱責された。1921年6月、中佐に昇進し、ワシントンの海軍情報局に配属される。1922年9月、ドイツにおける海軍駐在武官に任命。1924年7月、駆逐艦「デイル (DD-290) 」艦長に就任。1925年6月、駆逐艦「オズボーン (DD-295)」艦長に就任。秋、戦艦「ワイオミング (BB-37)」副長となるために「オズボーン」を離れる際、自分の後任はレイモンド・スプルーアンスだったので、乗組員たちに対し、真面目な態度に思い違いしないように注意し、「これ以上公正で有能な艦長にはめぐり合えないぞ」と言い含めておいた。1926年、大佐に昇進。米西戦争での拿捕艦を改修した「レイナ・メルセデス」の艦長に就任。在任中、航海局（人事局）長ジェームズ・リチャードソン少将から航空機の教育課程に興味があるかという手紙を受け取り、受験したが、視力検査で不合格になった。1930年6月、大西洋艦隊駆逐艦戦隊司令に就任。1932年、大日本帝国が満州に侵攻を開始すると太平洋方面に移動している。1933年、海軍大学校に入学。9月に海大を卒業し、陸軍大学校へ交換留学生として入学する。1934年、陸大を卒業。

1934年7月、ペンサコラ飛行学校に入学。1935年5月15日、パイロットの資格を得る。当時、アメリカ海軍ではパイロットの資格がなければ、航空関係の指揮官になることはできなかった。ハルゼーは、航空局長アーネスト・キング少将から空母「サラトガ (CV-3)」の艦長職を提示され、航海局長ウィリアム・リーヒ少将に相談し、航空に造詣があったリーヒからも勧められたので、航空オブザーバー課程という上級士官中途教育コースを受けた。後にパイロットコースに変更。成績は悪かったが、訓練課程を一切省略せず、パラシュートをたたむなどの雑務も自分でこなし、失敗をした者に与えられる不名誉なマークも甘受した。同年、「サラトガ」艦長に就任。

1936年6月6日、ペンサコラ海軍航空基地司令官に就任。1938年3月、少将に昇進し、空母「エンタープライズ (CV-6)」・「ヨークタウン (CV-5)を基幹とする第2空母戦隊の司令官に就任。1939年、カリブ海で行われた演習では、航空戦闘部隊司令官キング中将の部下として参加し、空母4隻は空襲のみで巡洋艦群を撃滅している。夏、第1空母戦隊司令官に就任。

1940年6月13日、中将に進級し、航空戦闘部隊司令官兼第2空母戦隊司令官に就任。合衆国艦隊の全空母の指揮権を持った。太平洋艦隊司令長官兼合衆国艦隊司令長官はアナポリス同期のハズバンド・キンメルであった。11月27日、アメリカが「日米交渉を打ち切り、一週間以内に何らかの軍事行動に出る」という日本の外交暗号を傍受すると、これに対応すべく、ハルゼーは第8任務部隊を率いてウェーク島に航空機を輸送する任務を受ける。この任務は、日本に傍受されると日本を刺激すると判断され、11月28日に秘密裏に出港した。ハルゼーは、万が一日本を刺激した際にどこまでやってよいのかをキンメルに尋ねたが、「（俺が責任を取るから）常識で判断しろ」と回答を得て、「これまで受けたうち、もっともすばらしい命令」と満足した。また、キンメルから「心配だったら戦艦を連れて行くか？」と気を使われたが、「とんでもない！あんなノロマ、逃げなければならない時にジャマになるだけだからいらない」と答えている。12月6日にパールハーバーに到着予定だったが、途中部隊が荒天に突入し、駆逐艦の1隻に亀裂が発生、到着予定を12月7日正午に変更した。真珠湾攻撃のニュースはホノルル西方150マイルで聞く。キンメルの判断により、9時21分に洋上の全艦船の指揮権と、空襲規模と来襲方角から日本軍の空母は6隻で、予想避退針路は北西との情報を得ると、兵力の合同と索敵を行い、12月8日日没にパールハーバーに帰港した。後にウェーク島の救援に向かおうとしたが陥落の報を聞き、12月31日に再び帰港した。

12月31日、キンメルの後任として、アナポリス一期下のチェスター・ニミッツが太平洋艦隊司令長官に着任。1942年2月中旬、第16任務部隊が編成され、ハルゼーが司令長官に任命された。フランク・フレッチャー少将が指揮する第17任務部隊とともに日本の拠点に空襲を開始する。この空襲では、ハルゼーが立案したヒットエンドラン作戦が実施され、日本は米空母を捕捉することができなかった。ハルゼー艦隊は、まずマーシャル諸島西部、マーカス島を空襲し、4月にはドーリットル空襲を実施した。

1942年5月末、皮膚病で入院。ハルゼーは、麾下にいた第5巡洋艦戦隊司令官レイモンド・スプルーアンス少将を、航空は専門外であったが、代行指揮官に推薦し、6月のミッドウェー海戦でスプルーアンスは勝利を収めており、ハルゼーの人物眼は確かなものであった。6月14日、米本土バージニア州リッチモンドの病院に移送され、ついでに歯槽膿漏も治療してもらい、8月5日に退院する。

1942年10月18日、南太平洋方面軍司令官（COMSOPAC）就任。ヌーメアに到着した際に緊急電で知らされた。「これまでわたしにあたえられたうちでもっとも厄介な任務だ」と感じたという。前任のロバート・L・ゴームレー中将は消極的な指揮が目立ったため、ニミッツは参謀長スプルーアンス少将に各基地の視察を命じており、その時ハルゼーは同行を申し出て許可されていた。司令部をゴームレー司令部のあった旧式修理艦「アーゴーン」からヌーメアの陸上基地に移した。
当時のニューヨークタイムズは「ファイティング提督が南太平洋艦隊司令官に任命されたことは、攻撃作戦への移行の徴候だ」と報じている。

南太平洋方面軍司令官着任時に指揮官と新聞記者を集めて行った演説で、戦いに勝つためには3つのことしかないと前置きして発言した言葉を後に標語として掲げている。後にハルゼーが指揮したツラギの基地の入口に掲げられた標語は、「KILL JAPS, KILL JAPS, KILL MORE JAPS. You will help to kill the yellow bastards if you do your job well.（ジャップを殺せ、ジャップを殺せ、ジャップをもっと殺せ。任務を首尾よく遂行するならば、黄色いやつらを殺すことができる）」である。

1942年10月26日、南太平洋海戦が発生。ハルゼーは空母「ホーネット」を失い、また、同海戦の被害で太平洋艦隊には無傷の空母がなくなったが、同海戦で損傷した「エンタープライズ」を応急修理のみで前線投入して、第三次ソロモン海戦の11月12日夜戦において、戦艦「比叡」を撃沈する。この夜戦でハルゼーの戦力は、戦艦二隻（「ワシントン」、「サウスダコタ」）、駆逐艦四隻となるが、全艦投入を決定し、戦艦「霧島」を撃沈し、ガダルカナルにおける制海権を獲得する。

1942年11月18日、大将に昇進。11月30日、ルンガ沖夜戦で巡洋艦に被害が出たが、1943年2月1日に日本軍はガダルカナルから撤退を開始した。

ガダルカナル島攻略を終えたアメリカ軍の次の目標は、日本海軍の要衝・ラバウルのあるニューブリテン島の攻略であったが、ニューギニア以東の南西太平洋は陸軍のダグラス・マッカーサー将軍の担当で、2月に重爆撃機の借用をマッカーサーに申し入れたが断られ、ニミッツに「私は奴（マッカーサー）と、またそのほかの自己宣伝をするくそったれと論争するのは真っ平です」と語った。しかし、4月15日にブリズベンでマッカーサーと直接会談すると好印象をもち、のちに「われわれはあたかも永年の親友同志のように感じていた」「当時63歳であった彼は50代のような精悍さであった」と書き残している。またマッカーサーも「会った瞬間からわたしは彼を好きになった」「率直で、忌憚のない意見を述べる精力的な人物」と述べている。

1943年3月15日、第3艦隊司令長官に就任。空母戦力を再建した第3艦隊は、スプルーアンスが指揮するときは第5艦隊と名称が変更され、交代しながら指揮した。旗艦座乗時、ゲダンク・バー（艦内のアイスクリーム製造機）を利用する将兵の列に並んでいた（階級に関係無く行列を作る不文律があった）際、上官優先と言って割り込みをしようとした新人少尉二人を一喝して、元の場所に戻らせた。

スプルーアンスが第5艦隊を率いて中部太平洋のマーシャル諸島・ギルバート諸島の攻略に着手し、次の目標にマリアナ諸島攻略を目指す海軍に対し、マッカーサーは統合参謀本部に猛反対したが、一方でハルゼーに「わたしについてきてくれるなら英米連合の大艦隊の指揮権を与えようと思う。わたしはあのネルソン提督がなりたいと夢見ていた人物以上にきみをしてあげられるんだがね」といって説得した。しかし、キング・ニミッツ両提督は、中部太平洋攻略をハルゼーとスプルーアンスの交代で着手する構想を持っており、マッカーサーの意図を阻止した。6月、ヌーメアを去り、イギリスより大英帝国名誉騎士司令官勲章を授与される。

1943年8月、第三艦隊は、空母「サラトガ」を中心としてフレデリック・シャーマン少将の指揮下で第38任務部隊（TF38）を編成。1943年末、ブーゲンビル島の攻略に従事した。

第3艦隊旗艦として空母部隊に随伴可能な速力を持ち、航続距離に優れる艦載機を持つ敵機動部隊に間合いを詰めた際に敵の攻撃から司令部機能を喪失しない防御力を持つ艦艇として新鋭アイオワ級戦艦を要求、これが通りハルゼーの生誕地の名を冠する2番艦「ニュージャージー (BB-62)」が与えられた。駆逐艦3隻を伴い、1944年8月24日に真珠湾を出港、8月26日にサイパン島で艦隊指揮権を引き継ぐと、8月28日に硫黄島、9月9日からはパラオ諸島を爆撃、9月下旬にフィリピン沖に到着。沖縄、台湾を空襲し、10月12日に台湾沖航空戦が発生。

10月17日、レイテ沖海戦が発生。小沢治三郎中将が指揮する第三艦隊（日本）の陽動策にはまり、担当海域を逸脱したハルゼーの艦隊を呼び戻すために、ニミッツは「WHERE IS RPT WHERE IS TASK FORCE THIRTY FOUR THE WORLD WONDERS（第34任務部隊は何処にありや 何処にありや。全世界は知らんと欲す）」という電文を打った。悪態をついた「THE WORLD WONDERS」という一節は本来なら無意味なものであるが、暗号文を打つ際に意味のある語句だけだと敵に解読されやすいので、あえて無意味な語句をつけ加えて解読困難にする必要があったためである。これは護衛空母部隊が栗田健男中将が指揮する第一遊撃部隊と対峙して救援を求めていたためであったが、ハルゼーは航空戦力を持たない栗田艦隊になら護衛空母部隊で対抗できると判断し、そのまま小澤艦隊を追撃し、4隻の日本の空母を撃沈した。また、栗田艦隊が撤退したことで海戦に勝利する。戦闘後、ハルゼーは非難する作戦部長アーネスト・キング大将に対し、「艦隊の主力である敵空母部隊の撃滅を第一とするのは当然である」と正当性を主張した。これは「Bull's Run（猛牛の突進）」と揶揄された。

その後もフィリピンに対し空襲を実施するが、10月末より日本が開始した航空特攻によって、空母三隻大破、航空機約90機、戦死者328人の他大損害が発生した。12月18日、コブラ台風に巻き込まれる。駆逐艦3隻沈没、7隻が中小破、航空機186機、死亡者約800人と、大損害が発生した。

1945年1月25日、フィリピンからウルシー環礁に戻り、休暇の為に本土に帰還。3月、ホワイトハウスに招待され、ルーズベルト大統領からゴールド・スター勲章を受ける。ルーズベルトの好意で勲章を胸に留める役はハルゼーの妻であるファン・ハルゼーが行った。

4月、パールハーバーに帰還。4月末、グアム島にいるニミッツを尋ねると、30日後に作戦途中でスプルーアンスと交代せよとの命令を受ける。5月18日、オーバーホール中の「ニュージャージー」に替わり姉妹艦ミズーリ (BB-63)」に将旗を掲げると、5月27日に指揮権を交代。この時、海軍の損害が戦死者数百人、負傷者数千人、損傷船舶20隻前後に達し、この損害が神風特攻によるものと知った。司令部もマーク・ミッチャー中将などは体重が45kgになるまで消耗しており、上陸部隊司令官サイモン・B・バックナー陸軍中将を励ますと、同時に日本本土各地を爆撃した。

6月5日、台風に遭遇。艦船36隻が損傷、航空機142機喪失他損害が発生した。これに対し、査問委員会が設置され、海軍長官ジェームズ・フォレスタルは一時ハルゼーの更迭・退役を考えたが、キング提督から「ハルゼー更迭は日本軍を喜ばせるだけ（ハルゼー更迭によって軍部内の海軍の勝利は色褪せて対日戦勝の功績が陸軍とマッカーサーに集中してしまうという真意があったとする意見もある）」と意見があり、無罪となった。
7月、サー・バーナード・ローリングス中将率いるイギリス海軍空母部隊29隻が援軍で到着したが、この目的がマレー沖海戦の汚名返上と日本降伏立役者に名乗りを上げるという漁夫の利を狙う政治的な思惑があった為、これを苦々しく思い、イギリス艦隊を艦船がほとんどいない大阪港に向かわせ、アメリカ艦隊を日本艦隊本拠地呉に向かわせた（呉軍港空襲）。広島・長崎へ原爆が投下された後、サンフランシスコのラジオニュースが日本は降伏したがっているという噂を報じたことを知り、エニウェトク島帰港を取り消して、日本へ引き返し、再度爆撃の準備に取り掛かったが、8月15日にニミッツから最高機密で最優先の電報で「空襲作戦を中止せよ」との命令を受領した。しかし、日本人を信用しておらず「うろつきまわるものはすべて調査し、撃墜せよ。ただし執念深くなく、いくらか友好的な方法で」という命令を出している。

1945年8月15日、終戦。8月27日、相模湾錨地に到着。夜、東京の捕虜収容所から脱走したイギリス士官2名を保護、彼らから日本軍の捕虜虐待を聞き、国際赤十字社代表のスイス人医師からそれのほとんどが事実であることが確認されると、病院船「ベネボレンス」他捕虜収容部隊を派遣した。8月30日、ニミッツと共に横須賀港に上陸、9月2日の「ミズーリ」号での降伏文書調印式では会場責任者として出席した。このとき、日本側代表・重光葵が署名までもたついていたが、これを見苦しい引き延ばしと思い「サインしろ、この野郎! サインしろ!」と罵った。また、調印式の最中は「日本全権の顔のど真ん中を泥靴でけとばしてやりたい衝動を、辛うじて抑えていた」という。式典終了後、米本土に回航される「ミズーリ」に代わり、戦艦「サウスダコタ (BB-57)」に将旗を移すと、9月8日にマッカーサーから日本首都の正式占領式に招待を受け参加、9月17日にはスプルーアンスが東京に到着、イギリス艦隊からパーティーの招待を受け、旗艦「キングジョージ5世」で深酒をした。9月20日に最後の艦隊指揮権交代をすませると日本を発ち、10月25日にサンフランシスコに到着した。

帰国すると、歓迎レセプションや祝賀会をサンフランシスコ・ロサンゼルス・インディアナポリス・セントルイス・ボストン及び生誕地エリザベスで受けた。一通りの歓迎を受けた後、日本を去る前に申請した退役願いが正式に受理され、11月22日にカリフォルニア州ロングビーチでハワード・F・キングマン少将に艦隊司令官の座を引き継ぎ退役した。しかしその1週間後、大統領ハリー・S・トルーマンより4人目の海軍元帥に任命される。1946年4月に上院により元帥を身分上終生現役待遇とする法案が可決、5月13日にニミッツと共に海軍法務総監の前で恒久的な海軍元帥の宣誓を行った。
1946年夏、トルーマン大統領から南米親善旅行を要請され、ベネズエラ自由勲章、ペルーアジャックーチョ勲章、ブラジル南十字星国家勲章、チリ勲功大十字章を叙勲する。ハルゼーは『サタデー・イブニング・ポスト』に自伝を執筆している。

その後、ペンシルベニア州のゴムタイヤ会社の名誉取締役員を務め、後にバージニア大学理事長になり、発展資金運営委員長として寄付金を集めた。ニューヨーク州の国際電信会社の子会社の社長に就任したが、実態は広告塔であった。

1958年6月6日、空母「インディペンデンス (CV-62)」の進水式に出席。戦時中の乗艦「エンタープライズ」の保存委員会の委員長を務めていたが、1957年12月に軽い脳卒中を患い、ドクターストップがかかり退任した。運動むなしく1958年8月にスクラップが決定されたが、アメリカ海軍はこの替わりに建造中の世界初の原子力空母CVN-65に「エンタープライズ」の名を「ビッグE」のニックネームと共に受け継ぐことを決定した。

1959年8月16日、ロングアイランドのカントリークラブで心臓発作により死去。享年76。息子ハルゼー3世は質素な葬儀を考えていたが、カーニー提督の進言で国葬となり、アーリントン国立墓地に埋葬された。リーヒ級ミサイル巡洋艦の8番艦(CG-23)とアーレイバーク級ミサイル駆逐艦の47番艦(DDG-97)は彼にちなんで命名されている。

ハルゼーは「ブル」（雄牛、猛牛の意）と渾名されていた

交代で空母艦隊を指揮したレイモンド・スプルーアンスと比較されることが多く、チェスター・ニミッツ大将は、スプルーアンスを「将の中の将」、ハルゼーを「卒の中の将」と評している。ハルゼーの更迭を何度か考えたアーネスト・キング大将は、ハルゼーを「頭の悪い奴」、スプルーアンスを「米海軍提督の中で最も頭がいい」と評した。

息子ウィリアム・ハルゼー3世（通称ビル、Bill）も海軍将校の道を目指したが、父親同様視力が劣っていたため、アナポリスに入学することができず、プリンストン大学に進学した。後に彼は海軍予備士官となった。

</doc>
<doc id="878820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878820" title="アリス・ハーズ">
アリス・ハーズ

アリス・ハーズ（Alice Herz、1882年5月25日 - 1965年3月26日）は、アメリカ合衆国の平和運動家。ベトナム戦争の継続に抗議して、焼身自殺した。

ベトナムの仏教僧ティック・クアン・ドックの焼身自殺に呼応して同様に自殺したアメリカ人は8人いたが、アリス・ハーズが1人目だった（他にノーマン・モリソン、ロジャー・ラポート、セレーン・ジャンコウスキーなどがいる）。ハーズは平和運動家として長年活動した後、1965年3月16日、82歳の時、ミシガン州デトロイトで自殺を決行した。子供とドライブ中に偶然その現場を目撃した人物が燃えさかる炎に包まれた彼女を見つけて火を消し止めたため、その場で一命を取り留めたが、重度の火傷がもとで10日後に亡くなった。テイラー・ブランチ（Taylor Branch）による"At Canaan's Edge"（2006年）によると、リンドン・B・ジョンソン大統領がへの賛成を表明する演説を議会で行ったことが直接のきっかけになって、ベトナム反戦を行動で示す必要を感じたのだという。ベトナム戦争はハーズの死後も10年にわたって続けられた。

ハーズはユダヤ系ドイツ人のクエーカー教徒であり、夫を亡くした後の1933年に娘ヘルガを連れてドイツを脱出した。このときハーズは、ナチズムの到来はかなり前から明らかだったと言ったという。当初フランスに逃れたが、1940年にフランスがドイツによる侵攻を受けたため、その後しばらくのあいだスペイン国境近くの収容所で過ごした後、1942年に娘ヘルガとともにアメリカ合衆国に亡命した。デトロイトに居を定め、ヘルガは市立図書館で図書館員として働き、アリスは数年にわたってウェイン州立大学でドイツ語講師として働いた。ハーズ母子は合衆国の市民権を申請したが、国防のため武器を取るという宣誓を拒否したため、認められなかった。ヘルガは後年、市民権を再申請し、1954年に取得している。

ハーズは自殺の直前、友人たちや仲間の反戦活動家たちに遺書となる手紙を投函していた。こうした遺書では主に、当時世界的な話題となっていたティック・クアン・ドックらベトナムの仏教僧・尼僧たちの抗議自殺に彼女が追随を決意したことが述べられている。ある友人によれば、ハーズはデモ行進、抗議声明、論説記事や公開書簡などあらゆる手段で反戦活動をおこなったが、他にどんな手段がありうるか思案していたという。明らかに彼女は焼身自殺が究極的な抗議行動になると結論したのである。

日本でアリス・ハーズの名前が知られているのは、もっぱらハーズの著書の翻訳者である芝田進午の尽力による。芝田はアメリカの哲学者ジョン・サマーヴィルを介してハーズと知り合い、13年にわたって文通していた。ハーズの死後芝田は、彼女との往復書簡を活字化するとともに、キリスト教民主主義を採るスイスのドイツ語の月刊誌『ノイエ・ヴェーゲ（「新しい道」の意）』に彼女がアメリカ亡命以前から継続的に発表していた数々の論文・論説のいくつかを選んで翻訳し公刊した。アリス・ハーズ夫人記念平和基金（Peace Fund in Memory of Mrs. Alice Herz）は、自殺報道の後集まった多額の義捐金にこれらの書籍の印税をあわせて設立されたものである。

</doc>
<doc id="878821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878821" title="相馬信胤">
相馬信胤

相馬 信胤（そうま のぶたね）は、相馬中村藩8代藩主・相馬恕胤の長男。幼名は式部。

恕胤の長男として生まれたが、江戸麻布屋敷にて夭折した。行年8歳。戒名は霊鷲院殿法巌良設大童子。小高山同慶寺に葬られた。その後、弟・相馬斉胤が嫡子となった。

</doc>
<doc id="878824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878824" title="池原信遂">
池原信遂

池原 信遂（いけはら のぶと、1976年7月22日 - ）は、日本の元プロボクサー、現審判員。元日本バンタム級チャンピオン。富山県下新川郡入善町出身。富山県立入善高等学校卒。大阪帝拳所属。

辰吉丈一郎に憧れ高校卒業後大阪に出て、ボクシングを始め、ダイヤモンドホープと呼ばれた。

1998年5月19日、2RKOでデビュー戦を飾る。

2000年12月16日、全日本新人王決定戦で堅田剛を6R判定で破り10連勝で全日本新人王となった。

2001年1月、結婚。

2003年6月29日、玉越強平に敗れ連勝が17でストップ。引退も考えるが10か月後に復帰。

2006年1月15日、元WBC世界フライ級王者・ABCOスーパーフライ級王者メッドグン・3Kバッテリー（タイ）を3RTKOで下し、世界ランキング上位へ。

2006年6月11日、サーシャ・バクティンが返上し空位の日本バンタム級王座を鳥海純と争いチャンピオンとなった。名門大阪帝拳にとって辰吉以来の日本タイトルを獲得。

2006年7月24日、世界戦挑戦のため防衛せずにタイトルの返上を行う。

2006年12月30日、ダオルーク・スーンキラノイナイと世界前哨戦を行い勝利。

2007年5月5日、福島学に3-0の判定勝ち。

2008年1月10日、WBA世界バンタム級王者ウラジミール・シドレンコに挑戦。12R判定で敗れ戴冠ならず。同日にはWBC世界バンタム級タイトルマッチ長谷川穂積対シモーネ・マルドロットも行われ、ダブルタイトルマッチ戦であった。

2008年7月6日、サバイバルマッチを三谷将之と行い、6R負傷判定で0-3で敗れる。

2009年11月22日、日本バンタム級王者大場浩平に挑戦。9回2分58秒TKOで敗れ、王座復帰は果たせなかった。この試合を最後に現役を引退した。

2013年2月、審判員資格を取得。3月24日、住吉区民センターでの興行で審判デビュー。

</doc>
<doc id="878825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878825" title="GE・アビエーション">
GE・アビエーション

GE・アビエーション () は、アメリカ合衆国の航空機エンジンメーカー。複合企業ゼネラル・エレクトリック (GE) 傘下の、GE・インフラストラクチャーの一部門。本社はオハイオ州エバンデールにある。

世界最大の航空エンジンメーカーで、商用機でも多くのシェアを占める、GEグループの主要な実業部門である。2005年9月にゼネラル・エレクトリック・エアクラフト・エンジンズ (GEAE) から改称した。

1942年、スチーム/ガスタービンと航空レシプロエンジン用ターボ過給器で実績のあったゼネラル・エレクトリックは、ターボジェットエンジンの実用化に当ってアメリカ国防総省から指名され、当時技術的に先行していたパワージェット W.1 のライセンス生産にマサチューセッツ州リンで着手した。後にこのリン工場では、商用ターボシャフト発電機なども手掛けている。

エバンデール本社工場は、中型のCFM56の他に、LM6000、LM2500などガスタービンを担当し、またノースカロライナ州のダーラム工場では、大型のGE90、CF6、CF34などの組み立てが行われている。

これらのタービンブレードなど主要部品は、ケベック州ブロモン、ニューハンプシャー州フックセット、ケンタッキー州マディソンヴィル、バーモント州ラトランドなどで分散生産されている。

同社の主要競合社は、ロールス・ロイスとプラット・アンド・ホイットニーである。フランスの航空エンジンメーカー・スネクマ(Snecma)とは、1974年にCFMインターナショナルを設立し、民生用中型エンジン分野で提携している。大型機市場ではライバルのプラット・アンド・ホイットニーとエンジン・アライアンスを立ち上げ、ロールス・ロイスに対抗した。また小型機市場では本田技研工業との合弁企業GE・ホンダ・エアロ・エンジンを設立した。

1950年代にはターボジェットエンジンが多軸化しつつある中で超音速機には単軸ターボジェットこそが最適との考えからJ79、J85、J97といった単軸エンジンを開発、当時の戦闘機等に搭載され、民間機向けの派生型も製造された。高バイパスターボファンエンジンが登場した1960年代になると超音速用ターボジェットにおいても多軸式が単軸より優秀と判断して路線を転換し超音速機用の2軸ターボジェットも製造するようになった。こうしてGE15が生まれ、その発展型としてYJ101を開発、これはF404へと進化した。

GEAEの末期には、アメリカの航空機メーカー・ボーイングの新型機787に対し、GE90 の発展型GEnx を提案し、ロールス・ロイスと共に選定された。また787の競合機としてヨーロッパの航空機メーカー・エアバスが開発中のエアバスA350 XWBへも GE90 および GEnx の採用を強く働きかけ、さらに747-400 の後継機として開発中の747-8 への、2年間のエンジン独占供給権も確保している。

これらの大量受注の背景には、グループ内に有力なファイナンス部門を擁するGEが、航空機本体のローン契約と抱き合わせで自社製エンジンを強引に販売している事実が存在し、EU各国政府や競業社などから非難を浴びている。→ロールス・ロイス トレントの項参照。

2007年1月15日、ゼネラル・エレクトリックは、イギリスの大手エンジニアリング会社スミス・グループ (Smiths Group) の一部門スミス・エアロスペースを48億ドルで買収し子会社化した。ウォールストリート・ジャーナルの報道によるとこの合併は、最大顧客ボーイングおよびエアバスの価格圧力に対抗する目的だとしている。

さらに報道の中でアナリストは、2001年に一度買収を試みた航空電子部品製造大手ハネウェルを、再び買収する可能性を指摘したが、同年のサブプライムローン問題に端を発する金融危機でGEグループは深傷を負い、先行きは不透明化した。

</doc>
<doc id="878826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878826" title="相馬斉胤">
相馬斉胤

相馬 斉胤（そうま なりたね）は、相馬中村藩の世子。

第8代藩主・相馬恕胤の次男。母は青山幸秀の娘。通称は伊織。

確証はないが、在世中の期間は徳川家斉が将軍になる直前、すなわち将軍・家治の世子となっていた時期に相当するため、何かしらの理由によって「斉」の字を彼から賜ったものとみられる（父・恕胤が徳川家重に御目見することがあったので、斉胤も家治・家斉に御目見する機会があったのではないかと推測される）。

兄の信胤が夭折したため、安永元年（1772年）に嫡子となったが、病弱のため翌安永2年（1773年）に廃嫡された。その後、相馬中村城下に移り住み、天明5年（1785年）死去した。戒名は洞龍院殿雲外恭眠大居士。弟・祥胤が斉胤の後の嫡子となり、9代藩主に就任した。

</doc>
<doc id="878827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878827" title="鈴木惇">
鈴木惇

鈴木 惇（すずき じゅん、1989年4月22日 - ）は、福岡県福岡市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・アビスパ福岡所属。登録ポジションはミッドフィールダー。

脳神経外科医である父親の留学先、アメリカ合衆国バージニア州で兄の指導の下、3歳からサッカーを始める。

5歳の時に帰国し、小学3年生からアビスパ福岡U-12に所属。以降、U-15チーム時より各年代の代表に選出され続けた。その後U-18に昇格した2006年は当時高校2年生でありながらトップチームの練習試合に参加する様になり、2007年にはトップチームの春季キャンプにも参加。同年6月1日にトップチームに2種登録され、福岡ではクラブ史上初の高校生Jリーガーとなった。2008年に、ユース同期の大山恭平と共にトップチーム昇格を果たした。オフシーズンにリーガ・エスパニョーラに加盟するヘタフェCFへ短期留学を経験。練習参加前にヘタフェの監督が解任され練習参加が遅れるというハプニングに遭う。

2013年、東京ヴェルディに移籍。主に中盤を支えるボランチとして活躍した。

2015年、3年振りに福岡に完全移籍で復帰。ボランチとしてスタメンの座を掴むと、配球するだけに留まらず、ゴール前に積極的に顔を出し自己最多の9ゴールを記録。福岡のJ1昇格に貢献した。5年振りにJ1でのプレーとなった2016年は、開幕から3試合続けてスタメン出場を果たすが、その後はスタメンを外れる機会が増え、2ndステージでは出場機会が一切無かった。

2017年、大分トリニータに期限付き移籍。監督の片野坂知宏からゲームメイキング能力を評価され、契約により出場不可であった福岡戦2試合と、第2節・東京V戦以外の全てのリーグ戦にボランチでスタメン出場。第29節・京都戦、第30節・山口戦、そして第31節・群馬戦で3試合連続得点を記録し、うち2試合では決勝点となった。計シーズン5得点を記録した他、片野坂からのアドバイスにより、守備技術と意識を身に着けた。

2018年、移籍期間満了により福岡に復帰。同シーズン後半戦からは、開幕当初から不在であったキャプテンに就任した。リーグ戦では累積警告による出場停止1試合を除く自己最多の全41試合に先発出場を果たし、出場時間もチーム最多の3,665分間を記録した。

本来は右利きであるが、サッカーする時の利き足は左である。

39||1||7||0||2||0||48||1
310||27||colspan="2"|-||11||0||321||27
349||28||7||0||13||0||369||28

</doc>
<doc id="878828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878828" title="ジョインジュース">
ジョインジュース

ジョインジュースは、JA和歌山が発売しているみかん果汁を用いた清涼飲料水。

過去にローカルで掛布雅之や関ジャニ∞のメンバーを起用したテレビCMをオンエアしていたため、和歌山県をはじめとして近畿各府県においてはある程度知られているが、ポンジュースのような全国にむけたCM等での宣伝を行っていないため、近畿地方以外での知名度は低い。

温州みかん以外を用いた飲料では、本商品のほかに八朔と夏みかんを用いた「結朔」や和歌山県特産の南高梅を用いた「梅ドリンク」などがある。

</doc>
<doc id="878836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878836" title="フッ化テトラ-n-ブチルアンモニウム">
フッ化テトラ-n-ブチルアンモニウム

フッ化テトラ-"n"-ブチルアンモニウム（英：Tetra-"n"-butylammonium fluoride）は構造式(CHCHCHCH)NFで表される4級アンモニウム塩である。TBAFと略記される。3水和物として、あるいはTHF溶液として市販されている。

有機溶媒に可溶なフッ化物イオン源であり、シリルエーテル保護基の脱保護に用いられる。また相間移動触媒やマイルドな塩基としても用いられる。また、半導体製造の分野では、ナトリウムイオンが半導体の特性を劣化させるので陽イオン種としてしばしば利用される。

フッ化物イオンが非常に強力な水素結合受容体であるため、完全に脱水されたサンプルを得るのは難しい。減圧下で77℃に加熱すると、分解して二フッ化水素イオン (HF) の塩が生成することが知られている。また試料を高真空下40℃で乾燥させた場合、10-30 mol% の残存水分と約10 % の二フッ化物の存在が確認されている。無水試料では非プロトン溶媒中では水中に比べて約20倍のpK値を持ち、フッ化物イオンの塩基性が上昇する。近年ヘキサフルオロベンゼンとシアン化テトラ-"n"-ブチルアンモニウムからTBAFを合成する例が報告されている。これは無水条件下のアセトニトリルやジメチルスルホキシド中で、TBAFが非常に安定であることを利用している。

</doc>
<doc id="878838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878838" title="LiLi">
LiLi

LiLi（リリ）は日本の4人組J-POPバンド。2004年結成。現在は長期活動休止中。メンバーは、Miyuki（ボーカル）・Jiro（ギター）・Hajime（キーボード）の3名。ベース、ドラムはサポートメンバーが入っている。

2004年の結成以来、横浜 7th AVENUEを中心として主に横浜でのライブ活動を続ける。2005年に初のミニアルバム『Link』をリリース。

2007年には2月3日よりアール・エフ・ラジオ日本の番組『ガイジンさん大指摘！爆笑 日本人の急所！！』（毎週土曜日/22:00－23:00）のエンディングテーマに「Hey my friendz」が選出される。

2008年1月16日よりDAMシリーズに1st mini Album『Link』に収録されている「手紙」がカラオケ配信開始。

2008年3月3日に、1st full Album『LiLi's Cafe』リリース。

2008年3月19日よりDAMシリーズに1st full Album 『LiLi's Cafe』に収録されている「あなたのうた」がカラオケ配信開始。

2008年4月分キャンシステム月間お問い合わせチャート6位に「あなたのうた」がランクイン。

2008年12月　初のワンマンライブ「 LiLi’s Cafe Befor Xmas」を開催。

2009年2月　5周年記念ライブを関内7th AVENUEにて行う。

2009年10月　エフエム戸塚よりレギュラー番組「LiLiのLink with entertainment」放送開始！

2009年11月　「LiLiワンマンライブ at ランドマークホール 〜Link with U〜 LiLi色に染まる日」開催。チケットSold outで大成功に納める

2010年2月27日の関内7th AVENUEでの6周年記念ワンマンライブ

2010年7月7日　2nd mini Album 「Garden」発売。

2011年
3rd mini Album「Style」を発売。
（収録曲「シアワセ」はFMヨコハマ「YOKOHAMA TOP30」で4週連続ランクイン）

9月には初のSingle「旅人/step by step」を発売。
（収録曲「旅人」はFMヨコハマ「YOKOHAMA TOP30」で4週連続ランクイン）

10月よりFMヨコハマにてレギュラー番組「Link with U」を放送開始。

11月19日　横浜BLITZにてワンマンライブを成功させた。
2012年
2月26日　【LiLi8周年記念ワンマンライブ】@関内7th AVENUE　開催決定。

</doc>
<doc id="878840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878840" title="神尾真由子">
神尾真由子

神尾 真由子（かみお まゆこ、1986年6月12日 - ）は、大阪府豊中市出身のヴァイオリニストである。チャイコフスキー国際コンクール2007年度優勝者。

4歳の時からヴァイオリンを始め、里屋智佳子、小栗まち絵、工藤千博に師事。1996年、第50回全日本学生音楽コンクール全国大会小学校の部において4年生で第1位を獲得し、1997年3月、オーチャードホールで、シャルル・デュトワ指揮スーパーサウンド・オーケストラとラロの『スペイン交響曲』の第5楽章を共演して10歳でソリストとしてデビューした。

1998年、ユーディ・メニューイン国際コンクール・ジュニア部門で最年少の11歳で入賞した。2000年、ニューヨークへ留学し、アスペン音楽祭、ジュリアード音楽院プレカレッジでドロシー・ディレイ、川崎雅夫に師事。そして、54か国から422人が参加したヤング・コンサート・アーティスツ国際オーディションで第1位を獲得。2001年8月、サントリーから1727年製ストラディヴァリウス（以前ヨーゼフ・ヨアヒムが所有、使用していたもの）を貸与されて弾き始めた。

2002年4月、日本に戻り、桐朋女子高等学校初の特待生となり、原田幸一郎に師事した。2002年4月にはアリオン賞を受賞、2003年には第13回出光音楽賞を受賞。また、18歳になる2004年にも国際コンクールに出場し、モンテ・カルロ・ヴァイオリン・マスターズで優勝、ダヴィッド・オイストラフ国際ヴァイオリン・コンクールで第1位を獲得した。

20歳を迎えた2006年、第5回モントリオール国際音楽コンクールに出場したが、第5位にとどまった。2007年6月には、4年に1度開催される若手演奏家の登竜門である、第13回チャイコフスキー国際コンクールヴァイオリン部門で優勝（ヴァイオリン部門での日本人の優勝は1990年の諏訪内晶子以来2人目）。

2008年、Sony BMG Masterworksと専属録音契約。アスペンのマネージメントにより演奏活動を行っている。また、チューリッヒ音楽院でザハール・ブロンに師事し、研鑽を積んでいる。

2009年6月、アスペンによりファンクラブが設立された。2011年、拠点をニューヨークにうつした。2012年、約10年使用していた上記のストラディバリウスを返却、米国・ストラディバリ・ソサエティーから1735年製グァルネリ・デル・ジェスの貸与を受け、使用している。2017年5月より宗次コレクションから1731年製ストラディヴァリウス“ルビノフ”を貸与。

2013年7月8日、ロシア人ピアニストのミロスラフ・クルティシェフと結婚し、2015年3月に第一子を出産。

</doc>
<doc id="878844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878844" title="相馬著胤">
相馬著胤

相馬 著胤（そうま あきたね、? - 文化14年（1817年））は、相馬中村藩10代藩主・相馬樹胤の長男。

中村藩嫡子となったが、病弱のため文化10年（1813年）に廃嫡された。代わって、叔父・益胤が嫡子となった。4年後の文化14年（1817年）に死去した。

</doc>
<doc id="878846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878846" title="イベリア (アルベニス)">
イベリア (アルベニス)

《イベリア、12の新しい印象（）》は、イサーク・アルベニス最晩年のピアノ曲。1905年から1908年にかけて全12曲が作曲され、3曲1組で4巻に分けて出版された。アルベニスが病身をおして作曲に取り組んだ《イベリア》は、本質的には南スペインのアンダルシアの民俗音楽を喚起するものである。本作はアルベニスの最高傑作に数えられ、クロード・ドビュッシーやオリヴィエ・メシアンからも称賛の的とされた。またモーリス・ラヴェルは一時期この曲集を管弦楽用に編曲することを考えていたが、エンリケ・フェルナンデス・アルボスがその権利を獲得したため断念したとの逸話も伝えられている。

《イベリア》の全曲初演は、アルベニスの高弟でカタルーニャ系フランス人ピアニスト、ブランシュ・セルヴァ（またはブランカ・セルバ）によって実現を見た。第1巻は1906年5月9日にサル・プレイエルにおいて、第2巻は1907年9月11日にサン＝ジャン＝ド＝リュスにおいて、第3巻は1908年1月2日にパリのポリニャック侯爵の邸宅で、第4巻は1909年2月9日にパリの国民音楽協会において、それぞれ初演されている。

全曲を通して演奏すると、80分ほどを要する。

1905年完成、1906年初版。ジャンヌ・ショーソン（エルネスト・ショーソン未亡人）に献呈。

1906年完成、1907年初版。ブランシュ・セルヴァに献呈。

1906年完成、1907年初版。マルグリート・アッセルマンス（アッセルマンスの娘）に献呈。

1907年完成（第3曲のみ1908年?）、1908年初版。ピエール・ラロ夫人に献呈（ピエール・ラロは作曲家ラロの息子で、音楽評論家）

エンリケ・フェルナンデス・アルボス、カルロス・スリナッチがそれぞれ一部の曲を管弦楽用に編曲した。他にギター用の編曲も知られている。

</doc>
<doc id="878850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878850" title="當間建文">
當間建文

當間 建文（とうま たけふみ、1989年3月21日 - ）は、沖縄県那覇市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・松本山雅FC所属。ポジションはディフェンダー（左右サイドバックおよびセンターバック）。 ビーチサッカー日本代表の當間正人は兄。

小学2年次、2人の兄の影響でサッカーを始める。宇栄原フットボールクラブを経て、通学先の那覇市立小禄中学校サッカー部でプレーした。

2004年、中学校卒業後福岡県に渡り東海大学付属第五高等学校に進学してサッカー部に入部した。2年次よりレギュラーとしてプレーするようになり、3年次となった2006年に高校総体に出場、8得点を挙げて大会ベスト8を経験した他、大会優秀選手に選出された。その後仙台カップ国際ユースサッカー大会に出場するU-18日本代表チームに選出されて 3試合に出場した。仙台カップ出場がきっかけでスカウトの目にとまり、ジェフユナイテッド市原・千葉との競合の末「サッカーのスタイルが自分がしたいスタイルと合っている」 ことから2007年、鹿島アントラーズに入団。2012年に栃木SCへ完全移籍した。

2014年、モンテディオ山形へ完全移籍。

2016年、松本山雅FCへ完全移籍

25||0||2||2||6||0||33||2
136||8||colspan="2"|-||11||0||145||8
161||8||72||2||17||0||178||10
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="878851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878851" title="ボリスとグレブ">
ボリスとグレブ

ボリスとグレブ、洗礼名ではロマンとダヴィドは、11世紀初期に没したキエフ大公国の人物で、当国の最初期のキリスト教の聖人である。11世紀に書かれたふたつの『ボリスとグレブ伝』（それぞれ年代記作家ネストルと修道士ヤコブの作とされる）では、ふたりはキエフ大公ウラジーミル1世の息子であり、かつ大公の最愛の子供たちであるといわれる。二人は、大公の死後、1015年から1019年にかけて行われた公位継承戦争のなかで殺害され、1071年にルーシの正教会により列聖された。正教会だけでなく東方典礼カトリック教会でも崇敬される。

『ルーシ原初年代記』は、ボリスとグレブの母親はブルガール人の女性だったとしており、二人のトルコ語風の名前はいくらか真実味を与えてもいる。『ボリスとグレブ伝』では、彼らの母親はウラディーミル1世の正妃アンナであり、彼らがウラディーミルのもっとも年少の子であるとほのめかしている。しかしながら、現代のほとんどの研究者は、ボリスとグレブはそれぞれ違う母親の子であると論じており、年齢も離れていたと考えている。殺害されたとき、ボリスはすでに結婚しており、ロストフ公であった。ボリスはキエフ大公国の推定公位継承者だったかもしれない。一方、グレプは未成年で、東部にあるムーロム公に封じられていた。

『ルーシ原初年代記』は、スヴャトポルク1世が二人の暗殺をたくらんだと非難し、「呪われたスヴャトポルク」と呼んでいる。ボリスとその従僕はテントで寝ている間に、めった刺しされた。発見されたときボリスには未だ息があり、袋にいれられてキエフへ運ばれたが、ヴァリャーグ人（ヴァイキング）たちが槍で突いて息を引き取らせた。

『ボリスとグレブ伝』の記録を額面どおりに受け取る根拠はない。これは優れた聖人伝ではあるが、先行する文学的伝統を大いに活用して、その言い回しやトポスをだいぶん取り入れているからである。ボリスとグレブの実際の生涯と死の状況は、聖人伝のものとはたぶんに異なっていたであろう。あるいは、決定的な証言は、非ルーシの史料に求めるべきかもしれない。それらによれば、ボリスはキエフで父ウラジーミル1世の治世を継承し、
『ルーシ原初年代記』が含意しているのとは違ってロストフの草原に出没してはいなかったことになる。

さらに、ヴァイキングの史料『エイムンドのサガ』はヤロスラフ1世がボリスを殺すためにヴァリャーグ人を雇ったと伝えている。歴史家の中には、『ルーシ原初年代記』の記述よりも『エイムンドのサガ』のほうが信憑性が高いと考えるものもいる。彼らは、スヴャトポルクでなくヤロスラフが政敵を除くことに関心を持ち、ために兄弟たちの殺害を行ったと主張する。

正教会とカトリック教会で聖人とされる。正教会では、東スラブの諸教会で特に崇敬される。二人は異教徒である兄の圧迫に対して模範的なキリスト教信仰を保ち、致命したとされて、1071年にルーシ正教会から列聖された。翌年3月2日に二人の遺体はヴィシュゴロド大聖堂に安置され（参照：ヴィシゴロド諸公会議）、この大聖堂は新たに二人の名において成聖された。そののち、彼らの名は他の多くの東欧の教会に付けられることとなる。正教会での記憶日は、兄弟共通の記憶日として不朽体移動日の3月2日（3月15日）、またそれぞれが死没したとされる日であり、ボリスの記憶日は7月24日（8月6日）、グレブは9月5日（9月18日）である。ただし、どちらも兄弟両方が記憶されることが多い。

西方におけるコスマスとダミアヌス、スラヴ地域におけるキリルとメフォディのように、二人は共に記憶されることが多く、ロシアには多く「ボリス・グレブ（Borisoglebsk）教会」「ボリス・グレブ修道院」という命名がみられる。

二人の列聖は東西教会の分裂の時期であり、カトリックでは長らく彼らの存在は忘れられていたが、1724年、ベネディクトゥス13世が二人を列聖した。

</doc>
<doc id="878853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878853" title="FS">
FS

</doc>
<doc id="878860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878860" title="トルコの首相">
トルコの首相

トルコ共和国の首相（）は、トルコにかつて設置されていた役職で、政府の長。

トルコ大国民議会により選出された。議院内閣制を廃止することなどを定めた憲法改正案が2017年4月16日ので承認されたことに伴い、2018年7月9日に廃止された。

歴代首相の名前および在任期間は以下の通り。

</doc>
<doc id="878873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878873" title="鏡 (曖昧さ回避)">
鏡 (曖昧さ回避)

鏡（かがみ）は、

</doc>
<doc id="878875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878875" title="Folder (音楽グループ)">
Folder (音楽グループ)

Folder（フォルダ）は、日本の男女混成ダンス＆ボーカルグループ。ライジングプロダクション所属。レーベルはavex tune。2000年頃、活動を停止した。

沖縄アクターズスクール出身の男女混成による小中学生7名で構成される。グループ名はWindows（95以後）やMacintoshなどで使われるパソコン用語の「フォルダ」に由来する。楽曲のほとんどは小森田実が手がけたもので、5thシングル「Glory Glory」やアルバム内の一部を除いて楽曲のパートはDAICHIがボーカルで、女子メンバーはバックコーラスに徹している。もう一人の男子メンバーである仲間丈はダンスに特化しており、楽曲ではラップを担当する位であった。

デビュー当初の1997年から1999年3月まではフジテレビ系子供番組「ポンキッキーズ」とタイアップし、同じ事務所の先輩でシスターラビッツとして出演していた安室奈美恵の後継として、Folderメンバーが入れ替わりながらレギュラー出演していた。

アップテンポなデビュー・シングル「パラシューター」は10万枚以上を売り上げ、番組のコンピレーション盤「ポンキッキーズ・メロディ2」などにも収録されている。3rdシングル「FIRE! FIRE!」を除く5thシングルまでの楽曲は、番組内で収録した歌唱映像を1コーラス流すなどプロモーションが行われた。

1999年後半には小学6年生であったDAICHIのソロ活動が始動し、7thシングル「Everlasting Love」のレコーディングを行い、2000年3月にその集大成である2ndアルバム『7 SOUL』が発売された。

6th・7thシングルはクラブシーン（DJ・ターンテーブル）向けにアナログ盤が発売されている。デビュー時の平均年齢が12歳弱というチャイドル世代でありながら、ジャクソン5を彷彿とさせるDAICHI（三浦大知）のボーイソプラノを活かしたハイトーンでパワフルな歌唱力と、女子メンバーのハーモニーの高さ、キレのあるダンスパフォーマンスが大人からも注目を浴びた。

『7 SOUL』発売翌月の2000年4月、FolderからDAICHIとJOEを差し引いた女子メンバー5人で構成する「Folder5」として、1stシングル「SUPERGIRL」を発売。ゴールデンウィークに横浜市内のHMVでインストアライブを行った折、FolderメンバーとしてDAICHIが登壇し、変声期に入ったことを理由に「Folder」と自身の芸能活動は休止することを発表した。

Folder時代のCDの累計売上は60万枚に達する。

Folder5は2003年にFolder時代の楽曲を併せたベスト盤『Folder+Folder 5 SINGLE COLLECTION and more』とCD BOX『Folder+Folder 5 COMPLETE BOX』の発売を以て実質的に解散。AKINA・MOE・HIKARIはそれぞれ芸能活動を継続している（詳しくはそれぞれの項目を参照のこと）。なお、DAICHIは声変わりが完了するまで喉を酷使せぬように芸能界から遠ざかっていたが、2004年8月1日にヴィジョンファクトリーのライブステージにサプライズゲストとして登場し、2005年3月に本名の三浦大知名義でデビューシングルを発売、歌手活動を再開した。2012年3月30日に三浦大知ファンクラブ「大知識」が本格開始となる。

阿嘉奈津、仲間丈、仲間愛里紗は芸能界を引退。三浦大知は再デビューから11年経った2016年5月6日、「ミュージックステーション」に初出演。元メンバーの石原萌、満島ひかり、仲間愛里紗、AKINAらが放送を見守った。

2016年5月21日、満島主演のNHK総合土曜ドラマ「トットてれび」の第4話に三浦がチャップリン役で出演し、黒柳徹子役の満島と一緒にライザ・ミネリの「New York, New York」を歌い踊る共演を果たした。

2018年2月15日、三浦のライブに満島がゲスト出演し、「NOW AND FOREVER」を披露（2018年6月27日に発売された三浦のライブDVD/Blu-ray『DAICHI MIURA BEST HIT TOUR in 日本武道館』に収録）。翌日2月16日には三浦が「ミュージックステーション」に出演し（絢香とのコラボレーションで「ハートアップ」を披露）、共演した小沢健二のコラボレーション相手として満島が出演。エンディングトークにて二人並びで共演した。

Rhythm REPUBLICからの発売。

</doc>
<doc id="878882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878882" title="長尾景長">
長尾景長

長尾 景長（ながお かげなが）は、室町時代後期から戦国時代にかけての武将。山内上杉家の家宰。下野国足利庄勧農城主。画家としても知られている。

文明元年（1469年）、長尾景人の次男として誕生。幼くして父を亡くし、兄・定景も病死した為、7歳で叔父・長尾房清の後見を受けながら足利長尾氏の家督を継いだ。

長享元年（1487年）、長尾房清が扇谷上杉家の上杉定正と通じたために山内上杉家の当主である関東管領上杉顕定に勧農城を攻撃される。これが、上杉氏の内紛である長享の乱の開始となった。明応4年（1495年）、岩松尚純が横瀬成繁に攻撃されるとこれを救う。同年足利高基の元服の儀に家宰長尾顕忠に代わって参列し、これによって但馬守を受領した。本来、家宰が参加する古河公方家の元服に景長が参加した事実は、当時の景長の影響力の大きさを示していた。そして、この頃から当主としての活動が本格化する。

永正元年（1504年）の立河原の戦いで房清が戦死すると、ようやく当主として自立する事が出来た。永正7年（1510年）の上杉顕定の没後、関東管領と山内上杉家当主の座を巡って上杉憲房と上杉顕実が争った際、横瀬景繁と共に憲房を擁立して顕実側の成田顕泰・長尾顕方と戦い、顕実の居城鉢形城を攻め落とした。憲房の勝利後、景長は顕実側の長尾顕方に替わって山内上杉家の家宰に任じられた（永正の乱）。

景長は画家としても優れており、彼が建立した長林寺には彼の自画像や、関東の代表的な水墨画家祥啓に倣った山水図が遺されている。また、狩野正信とも親交があったとも言われている。

</doc>
<doc id="878884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878884" title="石基">
石基

石基（せっき、 もしくは ）とは、岩石で細粒が固まって大きな粒を形成した、水晶や砕屑岩を含むものである。
火成岩の石基（せっき)はさらに微小な粒を含み、石英の斑晶（）が含まれている。この斑岩の模様はマグマが多段階に冷えていくことの指標である。例えば、斑岩の中の安山岩は細粒の石基の中に斜長石の大きな斑晶を持つ。南アフリカ共和国でも風化した粘土を鉱床にもつダイヤモンドが採掘される。この鉱山はイエローグラウンドと呼ばれている。
堆積岩の石基も粘土やシルトのように粒が細かく、より大きな粒や破片岩が含まれている。またそれは岩石に化石が含まれているか調べることにも使われる。

</doc>
<doc id="878885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878885" title="道草 (アルバム)">
道草 (アルバム)

『道草』（みちくさ）は、1976年6月1日にキティレコードから発売された小椋佳の8枚目のオリジナルアルバムである。

キティレコード設立の記念すべき第1枚目のアルバムである。

自身2枚目のオリコン1位を獲得した作品である。

</doc>
<doc id="878888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878888" title="アンモニア態窒素">
アンモニア態窒素

アンモニア態窒素（あんもにあたいちっそ）あるいはアンモニア性窒素、アンモニウム態窒素は、窒素成分のうちアンモニウム塩であるものをいう。アンモニウムイオン中の窒素の量を表しているので、一般的にNH-NあるいはNH-Nのようなかたちで表現される。

肥料成分や水処理などで用いられる用語で、環境汚染の指標としても用いられる。水系においてアンモニア態窒素が高い場合は、屎尿などによる汚染が近い時期にあったことを示している。

アンモニア態窒素、亜硝酸態窒素、硝酸態窒素は溶存無機態窒素（DIN）であり、水域の植物プランクトンや藻類等の窒素源として重要な栄養塩の１つである。

アンモニア態窒素の生成は、生物の死骸や糞尿などを由来とした有機窒素（タンパク質、アミノ酸）あるいは尿酸、尿素が分解したときにアンモニアとなることによる（これをアンモニア化成という）。アンモニア態窒素は、硝化細菌により酸化され亜硝酸態窒素に、さらに酸化されて硝酸態窒素となる。また、これらが脱窒細菌により窒素ガスや一酸化二窒素へ還元される脱窒の過程により、自然環境では一連の窒素の循環が成立している。

</doc>
<doc id="878892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878892" title="吉田製薬">
吉田製薬

吉田製薬株式会社（よしだせいやく）は、東京都中野区にある医薬品メーカー。

日本薬局方収載医薬品や消毒薬といった基礎医薬品の製造販売を行っている。
創業は1949年と、局方品･消毒薬メーカーの中では比較的歴史の浅いメーカーであるが、1980年代よりEBMを重視した感染対策情報の発信を行っており、その情報量の多さと正確さについては一定の評価がなされており、消毒薬分野のトップメーカーの一つとなっている。

独自の院内感染対策セミナーの開催や、感染対策情報誌の発刊なども行っており、会社規模は小さいながらも感染対策の専門メーカーとしての存在感を示している。

</doc>
<doc id="878899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878899" title="佐竹義苗">
佐竹義苗

佐竹 義苗（さたけ よしみつ、寛文11年（1671年）- 元禄12年6月18日（1699年7月14日））は、出羽久保田藩3代藩主・佐竹義処の長男。母は越前松平直政の娘。正室は徳川光貞の娘・育姫（徳川吉宗の姉にあたる）。諱は初め義林、後に義苗。通称は次郎。官位は四品、従四位下、修理大夫。

寛文11年（1671年）、義処の嫡男として生まれる。延宝3年(1675年)10月に宇留野勝明が傳役となり、天和元年（1681年）に初めて将軍に謁見する。天和3年(1683年に傳役の宇留野勝明が義苗付きの家老に就任する。貞享元年（1684年）に叙任される。

元禄元年（1688年）に育姫と婚約するが、元禄12年（1699年）に29歳で死去した。次弟・相馬叙胤はすでに陸奥相馬中村藩の養子となっていたため、末弟・義格が嫡子となり、のち家督を継いだ。

</doc>
<doc id="878901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878901" title="パラダイス">
パラダイス

パラダイス（）

英語で楽園・天国の意。

</doc>
<doc id="878905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878905" title="光文社古典新訳文庫">
光文社古典新訳文庫

光文社古典新訳文庫（こうぶんしゃこてんしんやくぶんこ）は、光文社が発行している文庫本レーベル。2006年9月創刊。キャッチコピーは「いま、息をしている言葉で」。

文学作品から哲学書まで、古典と呼ばれる作品を現代の読者にも読みやすい日本語で新訳するのがコンセプトの文庫シリーズ。表紙のイラストはすべて望月通陽。装丁は作品の言語圏別に5色に分類されている（青色はフランス語・イタリア語圏、赤色はロシア語圏、茶色はドイツ語圏、緑色は英語圏、桃色はその他、スペイン語圏・近代中国語・古典日本語・古代ギリシャ語・ポルトガル語圏）。

2008年にはドストエフスキー『カラマーゾフの兄弟』（亀山郁夫訳）の売上が全5巻合わせて100万部を突破したと発表され、社会現象にもなった。一方で翻訳に対しては批判もあり、野崎歓訳『赤と黒』は編集部も交えた論議を呼んだ（野崎歓#『赤と黒』誤訳論争）。

</doc>
<doc id="878908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878908" title="ファミコン風雲児">
ファミコン風雲児

『ファミコン風雲児』（ファミコンふううんじ）は、池原しげとによる日本の漫画作品。月刊『コミックボンボン』（講談社）にて、1985年から1987年にかけて連載された。単行本は全7巻。

連載当時はファミコンブーム真っ只中で、ファミコンを題材とした漫画が数多く登場した。当時、『ファミコン漫画』と呼ばれていた漫画は、作中の登場人物がゲームをプレイして競い合うといった、ゲーム機としては当然の『遊び』の風景を主軸として描くものがほとんどであった。

本作品も大別すればその一つになるが、数あるファミコン漫画の中でも異彩を放つ部分があった。それは、ファミコンがコンピュータの一種であることを強調し、近い将来訪れるであろうコンピュータ社会と関連付けて、多くの情報技術を盛り込みながら話を作り上げていたことである。

作中では、ファミコンだけに限らず、様々な情報技術の描写があり、少年・少女向けにしては非常にマニアックな部分を扱っている。第1巻での『ゼビウス』のプログラム改造のほかにも、2D（ツードライブ）5インチのフロッピーやサブルーチンといったような専門用語、アスキー符号を使った暗号や逆アセンブルによるゲームの解析、音響カプラを使った通信を取り上げるなど、当時のコンピュータの普及具合を考えると、一般には馴染みの薄かった情報技術が作中に多く取り上げられている。

本作品は、そういったマニアックな側面が印象深く捉えられがちだが、少年漫画としての完成度は高い。ワイヤレスコントローラーや携帯型ファミコン、ファミコン通信といったような夢のある小道具や設定が子供心をくすぐり、特に「ドットチェンジ」後のシーンでは、丁寧に描かれたゲーム世界が非常に雰囲気良く、主人公たちがプレイするゲームの魅力を引き出すのに成功している。また、主人公たちが協力して強大な悪に立ち向かうという構図も、単純明快で分かりやすい。随所に散りばめられた、(当時の)先端の情報技術を下地とする近未来的な世界感と、少年漫画の王道ともいえる「友情・努力・勝利」という三大要素が上手く融合した良質な作品であり、同時期に連載されていた『ファミ拳リュウ』と共に人気を博していた。
ゲームボーイ発売後には、同作者の手により、兄弟作品とも言える『ロックンゲームボーイ』の連載が開始され、そちらにも『ファミコン風雲児』のエッセンスが引き継がれている。

現在、単行本は絶版のため入手困難。

本編とは別に、『コミックボンボン増刊号』に掲載されていた『ファミ拳リュウ』との合作があり、単行本化されている。また、『スーパーボンボン』にも外伝作品が1話掲載された。

連載直前～連載初期には、ファミリーベーシックでのプログラミングを解説した『ファミコンBASIC講座』(各単行本巻末に収録済)と、ゲーム攻略テクニックを解説した『ドクター池原のファミコン必勝道場』も数ページ連載していた。

プログラマーを目指す少年の天竜研（通称ケン） 、五代財閥の御曹司でゲームソフトを収集している五代一馬、電子工作にかけては右に出る者がいない加藤卓也の3人は、コンピューターボーイズ（通称コンボイ）と呼ばれるファミコン少年達であった。コンボイの3人が、ファミコンによる世界征服をたくらむ謎の組織「シャドウ」と、ファミコンを使っての激戦を繰り広げる。

連載時は「バンゲリング・ベイ」の回が第1話となっており、既にコンボイが結成された時点で話が進むが、単行本第1巻には前日談である「コンボイ誕生! ゼビウス大激戦の巻」が冒頭に挿入されている。

『コミックボンボン』の単行本は、最後まで出版されないものも多かったが、『ファミコン風雲児』は幸いにも最終話を含んだ単行本が出版され、無事完結した。しかし、最終巻(第7巻)だけは、単行本ページ数の都合上か規定ページ内に収まるように話が再構成されて収録されたため、本誌掲載時とは異なる展開になっている。第7巻において変更、もしくは未収録となった回は、次の通り。
また、『スーパーボンボン』創刊号に掲載された『ファミコン風雲児外伝』（『ポケットザウルス 十王剣の謎』の回）も単行本には収録されていない。

本作品とほしの竜一『ファミ拳リュウ』とのクロスオーバー作品。同時期に連載されていた、ファミコン漫画の夢の競演として、『コミックボンボン増刊号』に掲載された。

単行本は全2巻。

1つのストーリーを基に、それぞれの作品の登場人物が中心となって話が進むパートと、両作品の登場人物が同時に登場するパートに分かれている。特に同時登場のパートでは、ひとつのページの中にテイストの異なる作者の絵柄が混在する状態となっている。

</doc>
<doc id="878913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878913" title="高島ひでたけの今日も快調!朝8時">
高島ひでたけの今日も快調!朝8時

高島ひでたけの今日も快調!朝8時（たかしまひでたけのきょうもかいちょうあさはちじ）は、かつてニッポン放送の平日朝の時間帯で放送されていたラジオ番組。パーソナリティは当時ニッポン放送のアナウンサー高島ひでたけ。放送期間は1981年4月6日から1985年4月5日まで。

パーソナリティの高島ひでたけ（本名は高嶋秀武）は、これまで『オールナイトニッポン』『大入りダイヤルまだ宵の口』など若者向けの番組を多く担当していたが、この1981年4月からマイクネームをそれまでの「高島秀武」から「高島ひでたけ」に変更して、平日朝の時間帯に登場。以後、後継番組の『高嶋ひでたけのお早よう!中年探偵団』（前枠のパーソナリティだった山谷親平の死去に伴い、本番組をリニューアル・拡大）を2004年3月まで、その後の中断期間を経て2010年6月末からは『高嶋ひでたけのあさラジ!』と中断期間を含めて足掛け36年11か月にわたりニッポン放送の朝の声となって活躍していた（「高島ひでたけ」から「高嶋ひでたけ」へのマイクネーム変更は、ニッポン放送を退職しフリーとなった1999年）。『あさラジ!』の最終回となった2018年3月30日のオープニングでは、高嶋がこの番組を「1時間の番組だから何かあったら外へ出てやろう」という番組だったと振り返った。また、その背景には番組スポンサーが日産自動車系列だったことも大きく、「すごく話が通しやすかった」という。

</doc>
<doc id="878914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878914" title="夏目友人帳">
夏目友人帳

『夏目友人帳』（なつめゆうじんちょう）は、緑川ゆきによる日本の漫画作品。

初出は『LaLa DX』（白泉社）2003年7月号。同誌2005年1月号から読み切りのシリーズとして隔月連載され、一部作品は『LaLa』（白泉社）に掲載された。

2007年9月号から『LaLa』で連載中。2019年5月時点で単行本は第24巻まで刊行されている。

2009年以降は、一つのストーリーが読み切りではなく、前後編や3話から4話に渡って描かれる傾向にある。

アニメシリーズは2008年から6作が放送され、2018年9月には劇場版が公開。『LaLa』付録としてドラマCDが制作されたこともある。

2013年より白泉社のウェブコミックサイト『LaLaメロディonline（現在の「花LaLa online」）』でカネチクヂュンコによるスピンオフ4コマ漫画『ニャンコ先生が行く！』が連載されている。

夏目貴志は幼少期に母、続いて父と死別し、父方の親戚をたらい回しにされてきた。普通の人には見えない妖怪が見え、妖怪によるトラブルに巻き込まれることも多かったことが災いし、「虚言癖のある薄気味悪い子供」と看做され、忌み嫌われてきた。葬儀の席で貴志の不遇を見かねた藤原滋は妻の塔子と相談し、貴志を引き取ることにする。子供の居なかった藤原夫妻は貴志を実子のように大切にする。貴志はようやく落ち着いた暮らしを送れるようになり、高校に北本や西村という友人が出来た。

ある日、貴志は妖怪たちに襲われ逃げ回る際に祠に封じられた妖怪斑（まだら）の封印を解いてしまう。貴志を見た斑は「夏目レイコじゃないか」と尋ねる。レイコは貴志の母方の祖母だった。藤原宅に戻った貴志はレイコの数少ない遺品の中から「友人帳」を見つける。友人帳は貴志と同様に妖が見え、天涯孤独だったレイコが妖怪たちと勝負し、負かした結果、奪った名を集めた契約書の束だった。やがて、友人帳は「多くの妖を従え、使役出来る宝物」として妖たちの間に噂として広まっていた。斑は貴志から友人帳を奪おうとするが、貴志は斑と「俺が死んだら友人帳はお前にやる」という約束をし、かわりに斑は貴志の用心棒となる。依り代である招き猫と強く結びついてしまった斑は普通の人間には「頭の大きな猫」に見えるためニャンコ先生と呼ばれるようになる。こうして、貴志とニャンコ先生は友人帳から名を取り戻そうとする者、友人帳を奪おうとする者、希有な存在である貴志を喰らおうとする者、夏目レイコの復活を知って訪ねてきた者、相談事を抱えてきた者など様々な妖怪たちと関わりを持つことになる。友人帳から名前を返すたびに貴志にはレイコの記憶が流れ込む。レイコと妖怪たちとの繋がりは力任せな主従関係といった単純なものではなく、人から避けられ、人を避けて生きたレイコとそんなレイコを見かねた妖怪たちとの想い出の数々でもあった。貴志はレイコとの唯一の繋がりであり、名を縛られた妖たちにとっては命も同然の友人帳を大切に扱うようになる。また、様々な出来事を通じて妖たちとの出会いと別れを繰り返し、彼らが抱えた事情や想いを知ってゆくのだった。

やがて、貴志は転校生で僧侶の息子田沼 要、好事家の祖父から妖に関する秘術を受け継いだ少女多軌 透と知り合い友達になる。二人は北本や西村と違い貴志の抱える秘密と事情を知って協力を申し出てくれる。だが、妖の存在は感知できても見ることが出来ず身体的に悪影響を受けやすい要、魔法陣により限定的に妖の姿を見ることが出来てもそれがために命に関わるトラブルに見舞われた透を巻き込むまいとして貴志は二人にも言えない秘密を抱えることになる。また、貴志は「式」（式神）を使役し、妖に纏わる怪異現象を請け負う「祓い屋」でありイケメン俳優でもある名取 周一と知り合う。体表にイモリの妖怪が這い回る周一は貴志と同様に妖怪が見えることから普通の人々から距離を置き、妖を憎んでいた。同じ悩みを抱えた貴志に周一は好意的に振る舞い、妖祓いの手伝いをさせるようになる。だが、貴志は信頼出来る周一にも友人帳の存在だけは教えることが出来なかった。周一と関わるうち、貴志は祓い屋の大家「的場家」の現当主的場 静司とも知り合う。ときに暴力的かつ強引な手段で妖たちを従え、祓う静司たち的場一門を貴志は警戒する。だが、静司は式を素手で撃退するほど強力な妖力を持つ貴志に目をつける。

レイコと同じく普通の人々と異なる力と理解されない孤独、天涯孤独の境遇を味わいながらもレイコが得られなかった「大切な人たちとの繋がり」を得た貴志は藤原夫妻や友人達といった「大切なもの」を守るため、ニャンコ先生と共に日々奮闘する。そして、貴志と亡き両親との絆、夏目レイコ最大の謎である「彼女が誰と知り合い誰の子供（貴志の母親）を成したか」という秘密が徐々に明らかになるのだった。

主な舞台となっているのは自然豊かな田舎町。藤原夫妻が貴志を引き取る際に「若い子をこんな田舎に住まわせるのは気の毒」と気後れしたほど。辺りには山や森が数多くあり、土着神を祀った祠やいわれのある寺や神社が点在する。もともとは信仰心の厚い土地柄だったようだが時代の変遷と共にそれが失われつつあり、人間の信仰心を糧として力を得てきた妖たちが力の喪失や没落といった憂き目を見ている。大きな街からもそう離れておらず、必要に応じて街に出ることもある。

明確な舞台設定は無いが、劇中には作者の出身地・在住地である熊本県人吉市の風景をモデルとする描写が多数存在する。そのため、人吉市やその近辺の地域では、いたるところに夏目友人帳に関連するもの（グッズ・ポスター等）が数多く存在する。アニメ第3期製作にあたっては、作者自らが熊本県のお気に入りの風景を監督・アニメスタッフに紹介しており、人吉球磨の風景が参考にされていることから、郡市の新規PR事業にタイアップすることが2011年6月に発表された。アニメ第4期夏目友人帳 肆「♯12 記憶の扉」において、福岡県福岡市や福岡市早良区次郎丸、同賀茂周辺の描写がなされ、主人公が手に持つ地図が福岡市内のそれと同じものであることが、作中にて分かる。

「声」は、ドラマCD版・テレビアニメ版共通の担当声優。作中では貴志は「夏目」、レイコは「レイコ」と呼ばれ、妖怪は自分達を「妖」（あやかし）と称しており、本項ではそれに従う。

貴志の父方の遠縁にあたる。貴志は実の子同然の扱いを受けるが現時点でも夏目姓を名乗るように養子縁組したわけではない。
貴志が大事にしているのは藤原夫妻のみならず、暮らしている家そのもの。

いわゆる怪異現象の解決を専門とする人々。古くからそうした事柄を生業としてきた。妖と契約を結び、式として使役。様々な術を独自に研究・伝承する。定期的に会合を開き、同業者間の情報交換を行う。必ずしも妖が見えるとは限らず、その能力についてもピンからキリまである。見えていた式が見えなくなると「廃業」に追い込まれる。能力者は家系的におおむね能力者を輩出するが必ずしも産まれるわけでなく、廃業した場合、祓った妖や式から報復されることに怯えなければならない宿命を抱える。

「夏目様」のしょうもない悩みやお節介に付き合って、呼び出しあらば犬のごとく馳せ参じようという妖が集まった飲み会サークル。発起人は中級妖怪のコンビ。

そのほかに、第3期最終話で夏目を夏目組・犬の会の宴会に強制参加させるために縄で縛って拉致した「大根のような姿をした妖怪」（第5期オープニングの犬の会メンバーとしても再登場）や、夏目組・犬の会の宴会に参加している3匹の「八ツ原に棲む低級妖怪」（小鬼のような妖怪、小鬼のような三つ目の妖怪、鉢を被った妖怪）がメンバーとして存在しているが、いずれも名前やどのような妖であるかなどは明らかにされていない。

登場順に掲載している。アニメオリジナルキャラクターも複数存在する。

※現時点では8つの陣が紹介されている。主に祓い人である名取周一が幅広く陣を活用している。

2008年より長期にわたって適度な間隔を開け不定期にシリーズが制作・放送されている。第6期までは全てがテレビ東京系列ほかにて放送。

原作で1話のみの登場であった夏目のクラスメイト・笹田純は、その後も各話でたびたびと登場している。彼女の出ている箇所ではアニメオリジナルの要素で展開しているが、原作での物語の内容にはほぼ沿った形となっている。

第1期『夏目友人帳』は、2008年7月から9月まで放送。同年8月から10月には原作者の故郷にして在住地でもある熊本県や第1期・第3期のエンディングを担当していた中孝介の出身地・鹿児島県でも放送された。

第2期『続 夏目友人帳』（ぞく なつめゆうじんちょう）は、2009年1月から3月までで放送。第1期の夏の季節から、今作では冬の季節へと巡る。放送時期に合わせ、冬から春の季節までをテーマに描いた物語が綴られていく。DVD各巻には映像特典として『3Dニャンコ先生劇場』が収録（全5話）。CGのニャンコ先生による超短編コントとなっている。

第3期『夏目友人帳 参』（なつめゆうじんちょう さん）は、2011年7月から9月まで放送。

第4期『夏目友人帳 肆』（なつめゆうじんちょう し）は、2012年1月から3月まで放送。

『LaLa』2013年8月号 - 10月号と『LaLa DX』2013年9月号にて、新作オリジナルアニメ『ニャンコ先生とはじめてのおつかい』を収録したDVDの応募者全員サービスが実施された。

2014年2月5日にOVA『夏目友人帳 いつかゆきのひに』が発売された。映像特典として上記『ニャンコ先生とはじめてのおつかい』も収録。また、音声特典として『集い 音劇の章』を収録。「偽り神」と「守り犬」は劇作家の藤沢文翁がSOUND THEATRE用に書き下ろしている。

第5期『夏目友人帳 伍』（なつめゆうじんちょう ご）は、2016年10月から12月まで放送。本シリーズからアニメーション制作会社が朱夏に変更された。2016年11月15日に放送予定だった第7話が特別編として『ニャンコ先生とはじめてのおつかい』に差し替えられた。5期で未放送のままOVA化された2本のエピソードは、2018年2月3日にアニマックスでテレビ初放送された。

第6期『夏目友人帳 陸』（なつめゆうじんちょう ろく）は、2017年4月より6月まで放送された。本放送前週に事前特番として『夏目友人帳 陸 放送記念スペシャル』が放送された。6期で未放送のままOVA化された2本のエピソードは、2018年2月10日にアニマックスでテレビ初放送された。

第2期放送終了直後の2009年4月6日より、TXN6局同時ネットで第1期の再放送が行われた（毎週月曜17時30分 - 、アニメ530枠）。この再放送では字幕放送にも対応している。夏目が黄色字幕、ニャンコ先生が青色字幕、名取が緑色字幕、それ以外の人物は白色で表記。

単に深夜アニメの夕方再放送というだけではなく、本放送でローカルセールス枠の時差ネットだったものが再放送でネットワークセールス枠へと昇格した点でも珍しいケースとなっていた。

2016年の第5期放送に先立ち、同年4月から9月までテレビ東京にて毎週水曜2時35分に傑作選『夏目友人帳シリーズセレクション』を放送。最終週にはOVA「いつかゆきのひに」が地上波初放送された。

2018年にはアニメシリーズ10周年および劇場版公開の宣伝などを兼ね、BSジャパンで同年4月5日から『アニメ化10周年記念「夏目友人帳」シリーズセレクション』を放送する予定（毎週木曜0時30分 -)。BSジャパンでは初の放送となる。なお、現在発表されているセレクションエピソード（第1回～第13回まで）は2016年のセレクションと同じ話が選定されている。2018年10月、BSジャパンはBSテレ東に名称を変更。引き続きアニメ第5期、第6期のセレクションが放送される予定。

発売元は全てアニプレックス。

2017年10月8日の朗読イベントにて劇場アニメ化が発表され、2018年9月29日より、『劇場版 夏目友人帳 〜うつせみに結ぶ〜』（げきじょうばん なつめゆうじんちょう うつせみにむすぶ）のタイトルで公開。ゲスト声優として島本須美、高良健吾、バイきんぐが出演する。

2018年9月29日、30日の公開初週2日間で観客動員数、興行収入、満足度において国内ランキング第1位を獲得。10月21日までに観客動員50万人を突破している。

タイトルは『ラジオ 夏目友人帳 〜秋ノ章〜』。音泉で2008年10月8日から同年12月31日まで配信されたWebラジオ番組。更新は毎週水曜日に行われた。

パーソナリティは、奇数回を神谷浩史（夏目貴志 役）と菅沼久義（北本篤史 役）、偶数回を井上和彦（ニャンコ先生 / 斑 役）と堀江一眞（田沼要 役）が担当。最終回（第13回）のみ神谷浩史と井上和彦が担当した。

冒頭に、「夏目交換日記帳」として、神谷浩史と井上和彦が相手の担当回にメッセージを送った。

タイトルは『ラジオ 夏目友人帳 〜新・秋ノ章〜』。音泉で2011年10月3日より12月26日まで、毎週月曜日に配信。パーソナリティは、井上和彦（ニャンコ先生 / 斑 役）と堀江一眞（田沼要 役）が担当。

タイトルは『ラジオ「劇場版 夏目友人帳 〜うつせみの章〜」』。音泉で2018年7月24日から10月24日まで毎月24日に配信
。パーソナリティは、井上和彦（ニャンコ先生 / 斑 役）と堀江一眞（田沼要 役）が担当。

タイトルは『SOUND THEATRE x 夏目友人帳～集い 音劇の章～』。SOUND THEATREによるプロジェクトで、初演が2013年9月28日に東京国際フォーラムホールAにて昼夜公演。再演（～集い 音劇の章・再び～）が2015年12月5日に舞浜アンフィシアターにて昼夜公演の他、再演の公演の模様は全国各地の映画館にてライブビューイングを実施。2018年1月6日に『SOUND THEATRE×夏目友人帳〜音劇の章 2018〜』が東京国際フォーラム ホールAにて昼夜公演の他、夜公演の模様は全国各地の映画館にてライブビューイングを実施。

全二幕からなる公演となっていて、初演・再演は第一幕が原作のエピソード「儚い光」を元にした音劇版「儚い光 ～きずな～」、第二幕は初演・再演ともに共通するのがオリジナル書き下ろしの「偽り神」、初演の昼の部のみ公演されたのが「守り犬」となっている。また2018年公演は第一幕が原作56話を元に放送したテレビアニメ第5期第2話を再構成した音劇版「悪戯な雨」、第二幕は中級妖怪が隣山で出会った岩の姿をした妖怪に様々な音を届けるため、夏目組・犬の会のメンバーたちや貴志までも巻き込んで、音を記録できる石「音石」にいろいろな音を集めて回るというテレビアニメ総監督・大森貴弘によるオリジナル書き下ろしの「そこに響く音を」という構成で上演された。

この他、各社できせかえやメール素材、着ボイス等が発売されており、特にナツメアタリの運営する専用モバイルサイト『アニメ夏目友人帳モバイル』（2009年よりFP版、2013年よりSP版が開設された）のFP版ではFlashゲームが配信されていた。

熊本県人吉市の人吉温泉とアニメ『夏目友人帳 参』とのコラボレーションで、2011年7月29日からニャンコ先生のイラストが入った「お誘いポスター」のプレゼント、アニメに登場した風景を巡る「探訪マップ」の配布、オリジナル商品の販売などが行われた。また、同年度からは人吉花火大会のPRキャラクターに起用されている。

また、物語の舞台となった熊本県人吉市では、町を挙げて夏目友人帳を広め、観光資源としており、熱烈なファンは人吉市やその近辺を「聖地」とあがめ深い信仰を得ている。

2012年3月17日 - 5月13日に開催された「アニプレックス 春の乙女祭り in ナムコ・ナンジャタウン」に、本作を含む4タイトルとのコラボレーションメニューが登場。ニャンコ先生をモチーフにしたデザートなどを注文できた。

2013年には原作10周年を記念し、1月7日からビームスの「MANGART BEAMS T」とのコラボレーションTシャツが受注販売された。NOSIGNERによるデザインである。1月8日からは日本各地のファミリーマートで、同店とアニマックスとのコラボレーション商品である菓子パンや和菓子が期間限定で販売。1月7日から2月27日までは大手天丼チェーン・てんやで、海老天3本にいんげんを添えた「特丼」と、天丼てんやの“和すいーつ”「かりんと饅頭」をセットにした「ニャンコ先生セット」が期間限定で販売された。
イオン（と一部ミニストップ）で、2013年2月よりアサヒ飲料とのタイアップで景品付きの商品が期間限定で度々発売されている。
熊本県のくま川鉄道にて人吉温泉駅とおかどめ幸福駅間の切符をニャンコ先生ケース入りで2013年2月25日から4月7日にかけて発売された。その後も夏目友人帳とコラボレーションした記念乗車券を発売している。6月14日にはムービックとエンスカイのトレーディングカードゲーム『プリズムコネクト』とのコラボレーションデッキが発売された。9月10日～12月31日には明治のチョコレート菓子ガルボミニとのコラボとして対象商品についている応募マークを集めて応募するとオリジナルグッズが当たるキャンペーンが行われた。Earth music&ecology JapanLabelともコラボレーションし、12月1日よりアパレル商品が発売された。翌年2014年11月1日には第2弾が、2015年1月1日にはいままでの製品を詰めた福袋が発売された。

2014年2月14日よりMobageで夏目友人帳のアバター用コインガチャが登場し、2014年9月5日には第2弾・コインガチャ　夏目友人帳～秋～が登場した。

</doc>
<doc id="878918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878918" title="MANYO">
MANYO

MANYO（まにょっ、8月4日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、作詞家、キーボーディスト。埼玉県出身、東京都在住。現在はPCゲーム、コンシューマーゲームのBGMや主題歌のプロデュースを中心に活動している。

歌について特別標注外は作曲・編曲

</div></div>

2015年

</div></div>
2016年

マッスルミュージカル『M-JUMP』

</doc>
<doc id="878922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878922" title="眠狂四郎無頼控 (1983年のテレビドラマ)">
眠狂四郎無頼控 (1983年のテレビドラマ)

『眠狂四郎無頼控』（ねむりきょうしろう ぶらいひかえ）は、1983年（昭和58年）4月6日から8月31日まで、テレビ東京系列で毎週水曜日の21:00 - 21:54に放映された連続時代劇。片岡孝夫（現・片岡仁左衛門）主演。全22回で初回は2時間スペシャル。

同枠の前作『眠狂四郎円月殺法』の好評をうけ制作された、片岡孝夫主演によるシリーズ続編。円月殺法に幻想的な映像処理が新たに取り入れられた。孝夫は、オープニングタイトルや円月殺法後の表情に強い虚無感を漂わせる一方、不幸な境遇の者に対して生き抜くことを説くなど、独自の狂四郎を演じている。第2話・第8話は、大映・狂四郎作品の脚本も手がけた星川清司による作品。なお、本作をもって1977年10月スタートの『新・木枯し紋次郎』以来続いたテレビ東京の水曜夜9時の時代劇枠は終了。1983年9月以降は単発の特番を経て、同年10月12日スタートの『クイズ地球まるかじり』からクイズ・バラエティー枠となった（その後2015年10月7日から2017年2月8日まで同時間帯において『水曜エンタ（水曜ミステリー9）』が放送された）。

</doc>
<doc id="878924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878924" title="アオカナヘビ">
アオカナヘビ

アオカナヘビ（青金蛇、"Takydromus smaragdinus"）は、爬虫綱有鱗目トカゲ亜目カナヘビ科クサカナヘビ属に分類されるトカゲ。

日本（奄美群島、沖縄諸島、小宝島、宝島）固有種

全長20-28cm。尾は長く全長の3/4を占め、この尾を草や枝等に巻きつけることにより低木等に登ることもできる。体色は青ではなく鮮やかな緑色だが、変異があり褐色の個体もいる。体色は草の中では保護色になる。吻端から胴体の側面、尾の付け根にかけて白い縦縞が入る。頭部はニホンカナヘビに比べやや吻が長く、相対的に面長である。

背面の鱗は大きく筋状の盛り上がり（キール）が入る。太腿部内側の鱗にある穴（大腿孔）は1対。

オスは白い縦縞に加えて褐色の縦縞が入る。

平地や低山地の草原、森林、農耕地や民家近く等に生息する。

食性は肉食性で昆虫類、節足動物、ミミズ等を食べる。

繁殖形態は卵生で、3-8月に1回に2個ずつの卵を数回に分けて産む。オスはメスの頭部や頚部に噛みついて交尾を行う。

（沖永良部島、徳之島）

ペットとして飼育されることもある。

環境破壊やそれに伴う昆虫の減少で生息数が減少している。

</doc>
<doc id="878927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878927" title="介護福祉士国家試験">
介護福祉士国家試験

介護福祉士国家試験（かいごふくししこっかしけん）は、厚生労働省の外郭団体、財団法人社会福祉振興・試験センターが実施する、第一次試験と第二次試験からなる国家試験。

介護福祉士は社会福祉士、精神保健福祉士と並ぶ福祉の国家資格（通称：三福祉士）のひとつで、ケアワーカー（主として介護等を業する者）の資格である。

介護福祉士国家試験を受験するには下記の要件を満たす必要がある。

介護福祉士国家試験は、第一次試験（筆記試験）、第二次試験（実技試験）からなる。

第一次試験は1月下旬、北海道、青森県、岩手県、宮城県、秋田県、埼玉県、千葉県、東京都、神奈川県、新潟県、石川県、岐阜県、静岡県、愛知県、京都府、大阪府、兵庫県、島根県、岡山県、広島県、香川県、愛媛県、高知県、福岡県、長崎県、熊本県、大分県、宮崎県、鹿児島県、沖縄県の30か所、第二次試験は3月上旬に北海道、青森県、宮城県、東京都、石川県、愛知県、大阪府、広島県、香川県、福岡県、鹿児島県、沖縄県の12か所で行われる。ただし、実務者研修を修了した場合には、実技試験は3回まで免除され、第一次試験のみで合否が決定される。

2017年（平成29年）に行われた第29回より「医療的ケア」が出題科目に追加された。

第一次試験、第二次試験とも、一定の合格基準が設定されている。

（「『人間の尊厳と自立』と『介護の基本』」／「『人間関係とコミュニケーション』と『コミュニケーション技術』」は共通の科目群として扱われる為、片方の科目に点数があれば良いことになっている。）

試験結果については、例年3月末に、社会福祉振興・試験センターホームページにて合格者の受験番号の発表があり、同時に受験者に対し、郵送で合格・不合格通知が発送される。(
尚、第二次試験（実技試験）受験者に対しては、第一次試験（筆記試験）後その合否が記された、第二次試験受験票が郵送される）。

2012年（平成24年）に行われた第24回の合格率は、63.9%と最も高いものとなった。

介護福祉士とは介護福祉士の名称を用いて、専門的知識及び技術をもつて、身体上又は精神上の障害があることにより日常生活を営むのに支障がある者につき心身の状況に応じた介護（喀痰吸引その他のその者が日常生活を営むのに必要な行為であつて、医師の指示の下に行われるもの（厚生労働省令で定めるものに限る。以下「喀痰吸引等」という。）を含む。）を行い、並びにその者及びその介護者に対して介護に関する指導を行うことを業とする者をいう（社会福祉士及び介護福祉士法第二条二項）。名称独占の国家資格である。ただし、将来的には名称独占ではなく、業務独占への変更が行われるという動きもある。

介護福祉士資格取得については、社会福祉士及び介護福祉士法第三十九条によれば、

とある。
1. - 4.に該当する者は登録すれば介護福祉士資格を取得することができる。

但し『介護サービスの基盤強化のための介護保険法等の一部を改正する法律』による『社会福祉士及び介護福祉士法』改正の為、平成27年度（第28回）国家試験から厚生労働大臣が指定する養成施設を修了し名簿登録すれば資格が取得出来る方法が廃止され、介護の実務経験3年の者は600時間以上の実務者研修を受講することが義務づけられ、介護福祉士資格取得を希望する全ての者に筆記試験（マークシート形式）は受験しなければならないこととなっている（実技試験は免除事項あり）。

現在、介護福祉士国家試験の実施は年1回である。これに対し、総務省行政評価局が、「介護福祉士の確保・育成を推進する観点から、介護福祉士国家試験について、試験の実施回数や試験実施都道府県数を増やすなど受験機会の拡大について検討することが必要」（2007年8月6日「介護福祉士国家試験の受験機会の拡大」）との内容を厚生労働省に対し斡旋した。

この総務省の斡旋に対し厚生労働省は、筆記試験の試験地は、平成19年に埼玉県、千葉県、神奈川県、新潟県、京都府、兵庫県、岡山県、平成21年に岩手県、岐阜県、愛媛県、熊本県、平成24年に静岡県、高知県、長崎県、大分県が追加され、平成25年から秋田県、宮崎県の2県を追加するものの、試験回数については、未だに改善が行われず、総務省の斡旋は放置（事実上無視）された状態となっている。

</doc>
<doc id="878930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878930" title="競馬場の達人">
競馬場の達人

競馬場の達人（けいばじょうのたつじん）は、グリーンチャンネルで放送されている、競馬に関するテレビ番組。

毎回「達人」と呼ばれるゲストが登場し、実際に競馬場で馬券を購入して一日競馬を楽しむ様子を放送する。

なお、「達人」とは言っても、競馬初心者から競馬歴数十年まで様々である。

MONDO21では、2009年11月までグリーンチャンネルで過去に放送したものを再放送していた。またグリーンチャンネルでも、2008年から「競馬場の達人ベストセレクション」として再放送をしているほか、『トレセンまるごと情報局』が夏季ローカル開催中の間原則休止となる7-8月に、その振替となる「サマープログラム」に参加して、当該年度の過去の放送からの再放送の要望が多かったゲストの回を再放送する「サマーセレクション」を放送するときがある。

ナレーターは大塚芳忠。（以前は松岡大介）

（2009年11月まで）

2017年7月に、「ばんえい競馬の達人」と題されたスピンオフが放送された。同番組では、2016年にグリーンチャンネル解説者らが参加したペーパーオーナーゲーム「ザ・POGドラフト会議」と題した番組で総合優勝をした参加者に対して当番組のレポーターとしての出演権利を与え、全国の好きな競馬場を取材できるという特典を挙げており、それに優勝した須田鷹雄はばんえい競馬が日本で唯一行われている帯広競馬場を訪れて、実際に馬券の購入や舞台裏を取材した。

</doc>
<doc id="878931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878931" title="イワン・オボレンスキー">
イワン・オボレンスキー

イワン・ミハイロヴィッチ・オボレンスキー公爵（、ラテン文字転写の例：、1853年 - 1910年2月28日）は、帝政ロシアの軍人、政治家。陸軍中将。暗殺されたニコライ・ボブリコフ将軍の後任として1904年から1905年までフィンランド総督を務めた。

オボレンスキー家（）は、リューリク朝の流れを汲む名門貴族であり、ヴォルガ川の支流、オカ川の流域にあった上オカ公国群のひとつを支配していたこともある。父は、ミハイル・アレクサンドロヴィッチ・オボレンスキー公爵。

母マリオアナ・ストゥルーザ（Marioara Sturdza）は、ルーマニア出身で、外交官で出版人のアレクサンダル・ストゥルーザ（）の娘である。

在任中は、ロシア、フィンランド大公国の双方で日露戦争と第一次ロシア革命に直面した。第一次ロシア革命の結果、フィンランドではゼネストが起こった。オボレンスキーは、フィンランド人の要求を容れ、封建的な議会を改組し、近代的な議会を創設した。

</doc>
<doc id="878932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878932" title="ヤロウどもメロウどもOh!">
ヤロウどもメロウどもOh!

ヤロウどもメロウどもOh!（－ オー）は、かつてラジオたんぱ（現・ラジオNIKKEI ＝ 日経ラジオ社）の月曜日から土曜日17:00－18:00の時間帯で放送されていたラジオ番組。通称ヤロメロ。

東京本社の公開放送用スタジオ、第0スタジオ（スタジオゼロ）からの生放送だった。

1977年4月スタート。パーソナリティにはこの前番組『ギャングパーク』のパーソナリティでもあった大橋照子らで、第一期は1年間放送された。

1978年4月から2年間放送されていた『4時のふれあいスタジオ』を経て、1980年4月から再び午後5時台に『ヤロウどもメロウどもOh!』のタイトルに。この時に毎週水曜日（のちに毎週木曜日）が大阪支社スタジオ発の放送となった。同時に、この番組よりも低い年齢層のリスナーを対象にした『ヤロメロジュニア出発進行!』が同じ第0スタジオの午後4時台にスタートし、この2番組を合わせて『ヤロメロワイド』とも称していた。なお、午後4時50分から10分間のニュースの間にパーソナリティは席を交替するようになっていた。

大橋照子と『4時のふれあいスタジオ』から加わった斉藤洋美、そして『ヤロメロジュニア』から小森まなみが加入して“たんぱ三人娘”が揃うことになり、この3人がヤロメロを支えてゆくことになる。

1983年3月に土曜日を除く各曜日が16:00－18:00の2時間で1番組の枠となり、タイトルも『日本全国ヤロメロどん!』となる。

月曜日
火曜日
水曜日
木曜日
金曜日
土曜日

（※ - 大阪支社スタジオから放送していたパーソナリティ）

（大橋照子の産休時期には、岡本りん子や元・山口放送のアナウンサーであり、自身の兄嫁であった大橋美紀子が代理を務めた）

（出典：）
斉藤洋美

大橋照子

みのわ香代子

小森まなみ

たつみなな

（出典：）

</doc>
<doc id="878936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878936" title="ヤミ起債">
ヤミ起債

ヤミ起債（ヤミきさい）とは、地方自治体が長期の償還期限を定めた借り入れ契約を総務大臣（旧自治大臣）や都道府県知事の許可を得ずに締結すること。

日本では2006年3月まで地方財政法の定めにより、地方債発行には総務大臣（旧自治大臣）または都道府県知事の許可が必要であった（地方債許可制度。ただし2006年4月からは、財政難の自治体を除き、国と地方自治体が事前協議したうえ、地方自治体の判断により発行する地方債協議制度へ移行）。一時的に税収が不足したときや、会計制度上財政が逼迫しやすい会計年度末に少額・短期間採られることは多い緊急措置的手段として、国や都道府県などが出資する基金を運営する団体や銀行・信用金庫など融機関から「一時借入金」として受けることは認められている。

ヤミ起債は、この緊急手段を利用して、他関係との資金のキャッチボールを繰り返し、実質的に借り換え継続することによって長期の借り入れをすることで許可又は同意の必要な地方債の起債を回避することである。地方自治体がこのスキームを恒常的に扱う場合、自転車操業状態に陥ることがある。また、このような一時借入金によるヤミ起債は地方債とは異なり、会計年度末にはいったん精算されることから、実質公債費比率に反映されないため、財政状況の実態が外部からは把握が難しいという難点がある。

2006年に夕張市が財政再建団体になった時に恒常的にヤミ起債をしていたことが広く報道されて、一般的に知られるようになった。

</doc>
<doc id="878938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878938" title="ジョー・メイズ">
ジョー・メイズ

ジョー・メイズ（"Joe Mays"、1975年12月10日 - ）は、MLBの投手。アメリカ合衆国・ミシガン州フリント出身。右投げ両打ち。本名Joseph Emerson Mays。 

1920年代に活躍したメジャーリーグ投手カール・メイズの子孫にあたる。

、シアトル・マリナーズからドラフト6巡目で指名され契約。にミネソタ・ツインズに移籍。4月7日にメジャーデビュー。は17勝13敗、防御率3.16。同年オールスター初出場。

4月8日、ヤンキー・スタジアムで行われた対ニューヨーク・ヤンキース戦に先発。ヤンキースが3対1とリードして迎えた5回裏一死満塁の場面で、松井秀喜に決め球であるチェンジアップをとらえられメジャー初本塁打を打たれた。

はトミー・ジョン手術を受けシーズンを棒に振った。はツインズの先発ローテーションに復帰したが、シーズン後、カンザスシティ・ロイヤルズに移籍。は開幕から6試合で0勝4敗、防御率10.27と不調で、5月16日にロイヤルズから解雇された。3日後シンシナティ・レッズと契約。

2月、ロサンゼルス・ドジャースとマイナー契約した。

</doc>
<doc id="878956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878956" title="芝野耕司">
芝野耕司

芝野 耕司（しばの こうじ、1953年1月 - ）は、日本の計算機科学者。東京外国語大学名誉教授。

</doc>
<doc id="878969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878969" title="大慶 (夏景宗)">
大慶 (夏景宗)

大慶（だいけい）は、西夏の景宗の治世で用いられた元号。1036年 - 1038年。

</doc>
<doc id="878971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878971" title="浦辺鎮太郎">
浦辺鎮太郎

浦辺鎮太郎（うらべ しずたろう、1909年3月31日 - 1991年6月8日）は日本の建築家である。岡山県児島郡粒江村（現・倉敷市）出身。京都帝国大学建築学科卒業後、倉敷レイヨン（現・クラレ）に入社し営繕関連部門に勤務。1962年、倉敷レイヨン内に同社社長で同郷の実業家大原総一郎の庇護のもとに倉敷建築研究所（現・浦辺設計の前身）を設立した。1964年に倉敷レイヨンを退社し倉敷建築事務所として独立、1966年に浦辺建築設計事務所と改称した。倉敷レイヨン時代から大原総一郎の構想する倉敷のまちづくりを建築家として支え、1968年の総一郎死去後も大原家や倉敷に関連する建築をはじめ多くの作品を残している。

</doc>
<doc id="878972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878972" title="天授礼法延祚">
天授礼法延祚

天授礼法延祚（てんじゅれいほうえんそ）は、西夏の景宗の治世で用いられた元号。1038年 - 1048年。

</doc>
<doc id="878973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878973" title="少年審理手続 (スコットランド)">
少年審理手続 (スコットランド)

少年審理手続 (スコットランド)（しょうねんしんりてつづき（すこっとらんど）、 "Children's Hearing" ）とは、スコットランドの司法制度の一部であり、福祉制度の一部でもある。少年審理手続の対象者には、伝統的に司法機関が取り扱ってきた犯罪少年ばかりでなく、福祉機関が取り扱ってきた要保護・要扶助少年も含む。

各地方自治体の区域ごとに別々の少年審判所 ("Children's Panel") が置かれている。個々の少年審理手続を主宰するのは、一般市民の中から志願し、研修を受けた民間審判員3人で構成される合議体である。

少年審理手続の対象となるのは、8歳以上16歳未満の児童の犯罪事案（重罪事案は除く。）及び要保護・要扶助事案である。重罪事案や16歳以上18歳未満の少年の犯罪事案については、検察官 ("Procurator Fiscal") が簡易裁判所 ("Sherff Court")や高等司法法院（ "High Court of Justiciary" 、地方裁判所刑事部に相当）に起訴し、通常の刑事手続を経て、これらの刑事裁判所が判決をするが、検察官及び刑事裁判所は、その裁量で、事案を少年審理手続に付すことができる。

少年審理手続に付された事案は、まず、専門職である調査官 ("Reporter") が調査する。調査官は、スコットランド児童調査官管理局 ("Scottish Children’s Reporter Administration") に勤務し、事案を調査するとともに、強制的な監督手段が必要か否かを判断し、児童を少年審理手続に招集する。調査官の調査対象となった児童の約5分の1が、少年審理手続に招集される。

少年審理手続においては、その手続において児童の権利を擁護する必要があると考えられるときは、少年審判所又は審判官会議は、付添人 ("Safegurder") 名簿登載者や国選弁護人 ("Curator ad litem") 名簿登載者の中から国選代理人 ("legal representative") を指名する権限を有する。国選代理人の職務は、少年審理手続に児童とともに出席し、児童の権利を擁護することである。

少年審判所は、調査官の補佐を得ながら少年審理手続を主宰し、調査報告も勘案して少年の処遇を決定する。少年審理手続における全ての判断の基礎にあるのは、児童の福祉である。

犯罪事実や要保護性の前提事実に争いがあれば、調査官や少年審判所は、事案を簡易裁判所の事実認定手続に付する。簡易裁判所では、専門職である簡易裁判所判事が、通常の刑事手続と同様の手続を経て、事案を再度少年審理手続に付する。

少年審判所は、処遇決定（監督命令と呼ばれる。）に当たって、広範な条件を設定する権限を有する。その条件とは、特定の行事に参加すること、ソーシャルワーカーと面接すること、里親方での一時預かり（日本の少年保護手続でいえば、身柄付補導委託が比較的類似していようか。）、寄宿舎収容、あるいは児童保護施設収容といったものがある。

少年審理手続制度は、1968年社会事業法 (スコットランド)によって導入され、現在は1995年児童法 (スコットランド)に組み込まれている。

少年審理手続制度は、スコットランド大臣が設置し、上級裁判所 ("Court of Session") 判事であるキルブランドン卿が議長を務める委員会が1964年4月に提出した報告書に従ったものである。この報告書は、青少年犯罪者をいかに取り扱うべきかについて検討したものであった。

青少年裁判所（イングランドおよびウェールズにおいて少年法制の中核を担っている。）が不適当であるとされた理由は、青少年裁判所が刑事裁判所としての特徴と処遇機関としての特徴とを結びつけることを強いられるからであった。事実関係（争いのある部分）の確定は裁判所の権限として残し、処遇の判断は、裁判所でも地方自治体の行政委員会でもない、新しい独自の審判機関の職責とされた。1971年4月15日、16歳未満の児童のほとんどに関する処遇責任が、裁判所から少年審判所に移管された。

</doc>
<doc id="878974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878974" title="延嗣寧国">
延嗣寧国

延嗣寧国（えんしねいこく）は西夏の毅宗の治世で用いられた元号。1049年。

</doc>
<doc id="878975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878975" title="天祐垂聖">
天祐垂聖

天祐垂聖（てんゆうすいせい）は、西夏の毅宗の治世で用いられた元号。1050年 - 1052年。

</doc>
<doc id="878979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878979" title="象設計集団">
象設計集団

象設計集団（ぞう せっけいしゅうだん）は、日本の建築家集団である。1971年に、吉阪隆正の下にいた大竹康市と樋口裕康、富田玲子、重村力、有村桂子の5名によって発足された。代表作品には、日本建築学会賞を受賞した沖縄県の名護市庁舎がある。

事務所の所在地

</doc>
<doc id="878981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878981" title="イェンナースドルフ郡">
イェンナースドルフ郡

イェンナースドルフ郡（）は、オーストリアのブルゲンラント州にある郡（"; 行政管区とも訳される）。郡庁所在地はイェンナースドルフ。

ブルゲンラント州の最南部に位置する郡である。北東でギュッシング郡と、西でシュタイアーマルク州のフュルステンフェルト郡およびフェルトバハ郡と接している。南西はハンガリーのヴァシュ県との、南端はスロベニアのロガショフツィおよびクズマとの国境になっている。

イェンナースドルフ郡には以下の12の市町村（'; ゲマインデ）がある。うちイェンナースドルフが市（'）に、また7つが町（"; 市場町）に指定されている。

</doc>
<doc id="878985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=878985" title="バレット・ファイアーアームズ">
バレット・ファイアーアームズ

バレット･ファイアーアームズ（）は、ロニー・バレット（）によって1980年に創設されたアメリカの銃器メーカーである。主力商品はM82A1アンチ・マテリアル・ライフル（対物狙撃銃）である。

バレットはM82を1982年に開発したが、1989年にスウェーデン軍に納入するまで大きな販売契約を取り付けることができなかった。この後、高い破壊力と射程距離がアメリカ軍の大きな注目を引き、湾岸戦争に投入された。現在ではM82はアメリカを始めとして世界40カ国以上で運用されている。

M82A1の成功により、バレット･ファイアーアームズはM95、M99そしてM99-1といった.50口径ライフルを次々と開発していった。これらの派生型の作動方式はボルトアクションであり、セミオートで発射することができないが、M82と比べて民間人や政府機関にとっては手の出しやすい値段であった。

バレット･ファイアーアームズは現在2つの大きなプロジェクトを抱えている。一つ目が、6.8mmレミントンSPC弾を使用するAR-15/M16/M4用のM468(REC7)アッパーレシーバー（銃身と遊底のセット）の開発製造である。この6.8mm弾は現在アメリカ軍を始めとした西側各国で使用されている5.56mm NATO弾よりも破壊力のある弾であり、特殊部隊による試験運用においてその威力が評価されている。二つ目がXM109と呼ばれる大口径狙撃銃である。これはバレットM82の12.7x99mm NATO弾を遥かに超えた破壊力を持つ25x59Bmm NATO弾を使用するモデルであり、これも特殊部隊に一部先行導入されている。M82と違い成形炸薬弾が使用可能で、一部の主力戦車でも主装甲以外なら貫通可能となっている。

バレットはまた弾丸の新規開発も行っており、米国で規制の厳しくなった.50BMG弾に変わって同弾を小型化した.416バレット弾を開発した。

</doc>
<doc id="879025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879025" title="正穴">
正穴

正穴（せいけつ）とは、十二経絡上の経穴と、奇経の任脈・督脈上にある経穴をいう。基準としては、『十四経発揮』である。

</doc>
<doc id="879031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879031" title="矢田堀鴻">
矢田堀鴻

矢田堀 鴻（やたぼり こう、文政12年（1829年） - 明治20年（1887年）12月18日）は、日本の武士（幕臣）で、江戸幕府最後の海軍総裁。名は景蔵。官位は、讃岐守。函陵と号した。

幕府小普請方、荒井精兵衛の三男として、江戸に生まれる。長兄・荒井清兵衛の長男が、荒井郁之助である。小普請方、矢田堀又蔵の養子となる。

10代のころから昌平坂学問所に学んだものと思われる。嘉永元年（1848年）、数えで20のときには学問御試を受け、白銀10枚を賜っている。後に勝海舟は矢田堀の墓碑銘に、「弱冠にして昌平学校生徒となり、学業日に進み、田辺太一、塚本恒甫と時に三才子の称あり」という言葉をよせている。

嘉永3年（1850年）、養父の死去によって跡目を継ぐ。2年後には、甲府徽典館の学頭となった。黒船来航当時は、甲府にいたもようである。

安政2年（1855年）、長崎海軍伝習所が開かれる運びとなって、矢田堀は、勝海舟、永持亨次郎とともに筆頭格で伝習生に選ばれる。ここでも矢田堀は、航海術習得において抜群の才を示した。2年ほどたって、幕府は、幕臣伝習生を教師として、築地に軍艦教授所を設けることを決めた。矢田堀は、その教授頭に選ばれたのだが、伝習所長だった永井尚志も江戸へ帰ることとなり、矢田堀を船将として観光丸での航海が試みられた。伝習生たちは、見事に成果を見せて、江戸へ帰着した。

その翌年、観光丸は佐賀藩に貸し出されることとなったため、再び矢田堀が船将となり、第1期伝習生の手で長崎へ回航された。そのとき長崎には、第2次オランダ人教師団のカッテンディーケがいたのだが、矢田堀の指揮ぶりを次のように賞賛している。

矢田堀たちは、2ヶ月後に咸臨丸で江戸へ帰った。

文久元年（1861年）、軍艦奉行・木村芥舟によって、軍艦頭取に取り立てられる。これは、海軍設立をめざした軍政改革によるもので、矢田堀は、同時に頭取となった小野友五郎、伴鉄太郎とともに、誕生した幕府海軍の中枢を担うこととなった。いわば将官として、軍艦の運用や乗組員の訓練を主導することになったのである。

同年12月、咸臨丸によって、外国奉行・水野筑後守を筆頭とする幕府の視察団が小笠原諸島へ旅だったが、物資輸送に使った千秋丸が老朽帆船であったため、年が明けてなお、千秋丸は小笠原諸島に行き着けないでいた。そのため、咸臨丸一行は難渋し、新たに蒸気船の派遣が望まれた。矢田堀は自ら朝陽丸艦長となり、無事、物資を届けるなど、小笠原諸島を日本領土として保全するためのこの施策において、艦船運航の重責を果たした。

文久2年（1862年）は、幕府外交において多難な年だった。坂下門外の変、生麦事件が起こり、国内に攘夷感情が沸騰する中、イギリスをはじめとする諸外国との折衝は困難をきわめる。生まれたばかりの幕府海軍は、艦船とそれを運用する人員の不足に苦闘しつつ、目前の課題に対応する必用があった。前年から引き続いた小笠原諸島の開拓、船舶安全運航のための沿岸測量などに従事する一方、この年、榎本武揚をはじめとする士官級から水夫までを、オランダ留学に送り出した。さらにこの年の暮れから翌年にかけては、将軍後見職となった一橋慶喜が上洛し、生麦事件賠償問題での緊急連絡や、イギリスとの対応に、数少ない幕府軍艦は度重なる出動を求められ、矢田堀は多忙をきわめた。

文久3年（1863年）3月、軍艦奉行並となる。しかし、これまで幕府海軍の中心になってきた木村芥舟は、すでに軍艦奉行を辞していた上、先に軍艦奉行並となっていた勝海舟は、咸臨丸での渡米後しばらく海軍を離れていたこともあって、海軍中枢メンバーと折り合いが悪かった。さらに翌元治元年（1864年）、軍艦奉行となった勝海舟は、神戸海軍操練所を設立して、これまでの幕府海軍とはまったくちがう方向を指向した。この操練所には反幕府の色合いを持つ諸藩生徒も多かったがために、禁門の変で長州藩が朝敵となった後、勝は罷免され、その側杖を食った形で、矢田堀もお役御免となった。

矢田堀が幕府の海軍総裁に就任したのは鳥羽・伏見の戦いの敗戦の後である。この時点で幕府艦隊を掌握していたのは副総裁の榎本武揚であり、榎本は新政府への軍艦引き渡しを拒んだ末に北へ向かった。同艦隊には矢田掘の甥の荒井郁之助や弟子の甲賀源吾などが含まれている。

矢田堀は徳川家の静岡藩への転出に従って、静岡に移った。以降、静岡で沼津兵学校校長を務めたほか、のちには東京へ出て新政府にも出仕した。工部省、左院などを転々としたが、海軍に関係する職としては、海軍職制臨時取調掛や管船局事務取扱といった軽いものばかりで、不遇の思いを募らせていたとされる。勝海舟の言によれば、酒と碁でその鬱屈を紛らしていたと伝わる。明治13年（1880年）に『海上衝突予防規則平仮名附及航法図航海術』、翌年に『英華学芸辞書』を出版している。

明治20年（1887年）末、数えの59歳で死去。

</doc>
<doc id="879034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879034" title="環境省大臣官房">
環境省大臣官房

環境省大臣官房（かんきょうしょうだいじんかんぼう）は、日本の環境省の内部部局の一つ。環境省の所掌事務に関する総合調整等を行い、環境保健部が置かれている。

主な職務は下記の通りである。

なお、他省の大臣官房と共通する職務については、大臣官房#所掌事務を参照

</doc>
<doc id="879037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879037" title="石川県第2区">
石川県第2区

石川県第2区（いしかわけんだい2く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

元内閣総理大臣の森喜朗が圧倒的な強さを誇る選挙区であり、小選挙区制が施行されて以降すべての選挙で当選している。しかし、中選挙区時代からのライバルである奥田敬和が刺客として県議であった一川保夫を擁立。以後、比例北陸信越ブロックでの優遇や新進石川の支援もあって一川は3度の比例復活当選している。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では参議院に鞍替えした一川保夫から代わり、河村たかしの元秘書である田中美絵子が民主党公認で立候補し、森との激戦となったが、辛うじて森が制した。票差は僅か4469だった。

2012年の第46回衆議院議員総選挙では森は引退し、公募で選ばれた自民党候補佐々木紀が大差を付けて当選した。また同選挙では小選挙区制導入後初めて社民党が候補者を立てた。

2014年の第47回衆議院議員総選挙では小選挙区制導入後初めて民主党が候補を立てず佐々木が再選。

2017年の第48回衆議院議員総選挙は希望の党が新人柴田未来を擁立したが佐々木が圧勝し3選。

</doc>
<doc id="879039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879039" title="岡本弥紀">
岡本弥紀

岡本 弥紀（おかもと よしあき、2月13日 - ）は、音楽制作ユニット『FLAT5th』に所属する日本の作詞家、作曲家、アレンジャー。英語表記名はFLAT5th Yoshiaki Okamoto。

</doc>
<doc id="879040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879040" title="濱野淳 (気象予報士)">
濱野淳 (気象予報士)

濱野 淳（はまの じゅん、1976年4月22日 - ）は大阪府出身の気象予報士。日本気象協会中国支店在職中に、中国放送「中村克洋のごじテレ。」や、後続の「RCCイブニングワイド（イブニングふぉ～）」に出演した。

</doc>
<doc id="879042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879042" title="中村好文">
中村好文

中村 好文（なかむら よしふみ、1948年 - ）は日本の建築家。日本大学生産工学部建築工学科居住空間デザインコース教授。多摩美術大学美術学部環境デザイン学科客員教授。

千葉県九十九里町出身。武蔵野美術大学建築学科卒業。卒業制作では宇宙船内の無重力下を想定した住宅を設計するも評価は得られなかった。小さな設計事務所に勤務するも数年で退職し、その後、都立品川職業訓練校木工科にて家具製作を学んだ。1976年から1980年まで吉村順三設計事務所に勤務し、吉村の家具製作のアシスタントを務めた。1981年に独立して設計事務所を設立し、住宅建築を中心に活動し家具製作も行っている。1993年に「一連の住宅作品」で第18回吉田五十八賞特別賞を受賞。伊丹十三のエッセイが好きで、2007年に開館した伊丹十三記念館の設計を担当している。

様々な建物を紹介するエッセイストとしても知られており、建築家としての活動のみならず執筆活動も20年にわたって継続的に行っている。

</doc>
<doc id="879044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879044" title="タンゴ (アルベニス)">
タンゴ (アルベニス)

『タンゴ ニ長調』は、イサーク・アルベニスが作曲した全6曲からなる組曲『エスパーニャ』作品165のうちの第2曲。組曲の中でも特に有名な作品で「アルベニスのタンゴ」の名前でも親しまれ、作曲者の代表曲となっている。

ドビュッシーに絶賛されたピアノ名手の作者中期の傑作の一つで、ニ長調の暖かい響きが人気を集め、ヴァイオリン編曲などで日本国内の商業放送でも親しまれている。

Andantino

4分の2拍子。冒頭からタンゴの緩やかなリズムが歌われる。3度と6度の主和音と効果的な装飾音が全曲に流れている。

日本の音楽ユニットであるALI PROJECT（発表当初は「蟻プロジェクト」名義）の楽曲『マリーゴールド・ガーデン』はこの曲をアレンジしたものである。

</doc>
<doc id="879047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879047" title="シェ族">
シェ族

シェ族（しぇぞく、、あるいはショー族、シャ族）は中国の少数民族のひとつであり、中華人民共和国が公式に規定する漢族を含む56の民族のひとつである。

シェ族は福建省における最多の少数民族である。また、浙江省、江西省、広東省、安徽省にも居住している。

福建省・連江県には小滄シェ族郷があり、浙江省には景寧シェ族自治県がある。

シェ語はミャオ・ヤオ語族に属する。ただし、現在シェ族の大部分は近隣にいる客家と同じように中国語諸語の客家語を話す。独自の言語を保持する人々は広東省に数百人居るだけであるが、彼らは自分たちを「Hone」（中国語: 活聶 huóniè）と呼んでいる。

年中行事として、チワン族と同じく旧暦3月3日を「三月三」（ソムギュエッソム）と称して祝う。「」（シェコー）と呼ばれる即興の歌を歌う。

女性は、伝統的は頭に「三把刀」と呼ばれる刀に似た形の金属片3枚を飾りとして身につけた。

チワン族と同じく、棒状の手杵と飼い葉桶のような形の臼を使って餅つきを行う伝統がある。また、餅つき歌や踊りがある。

</doc>
<doc id="879051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879051" title="総合環境政策局">
総合環境政策局

総合環境政策局（そうごうかんきょうせいさくきょく）は、日本の環境省の内部部局の一つだった。2017年に総合環境政策統括官の新設などを行い、それに伴い同局を廃止した。環境基本計画の策定、環境保全活動の支援、環境教育の推進、環境研究・技術開発の推進、グリーン購入の推進、環境税、環境影響評価等環境の保全に関する基本的施策を行っていた。
また、環境保健部が置かれており、化学物質による環境汚染の防止・調査・環境リスク評価、リスクコミュニケーションの推進、公害による健康被害の保護、水俣病対策等の施策を行っていた。

主な職務は下記の通りである。

</doc>
<doc id="879058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879058" title="オバアチャン (お笑いトリオ)">
オバアチャン (お笑いトリオ)

オバアチャンは、吉本興業東京本社（東京吉本）所属のお笑いトリオ。東京NSC10期生。

2005年に畔柳と赤枝のコンビとして結成し、2013年に水牛が加入してトリオとなった。芸名の由来は畔柳、赤枝が2人ともおばあちゃんっ子だったため。

2017年3月31日をもって、実質的に赤枝が脱退する形で解散した。その後は畔柳と水牛によるコンビ「江戸川キャデラック」として活動中。

</doc>
<doc id="879075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879075" title="マルゲリータ・ダウストリア (パルマ公妃)">
マルゲリータ・ダウストリア (パルマ公妃)

マルゲリータ・ダウストリア（Margherita d'Austria）またはマルゲリータ・ダズブルゴ（Margherita d'Asburgo, 1522年12月28日 - 1586年1月18日）は、パルマ公オッターヴィオ・ファルネーゼの妃。神聖ローマ皇帝カール5世の庶子で、母はフランデレン人のヨハンナ・マリア・ファン・デル・ヘインスト（Johanna Maria van der Gheynst）。スペイン語名はマルガリータ・デ・アウストリア（Margarita de Austria）。

10月22日、オーデナルドを訪れた父カールは、ある宴会で出会った没落貴族の娘であった母マルガレータ・フアン・ヘースト（通称ヨハンナ）と出会い、ひと時を過ごすと12月12日まで滞在し、いくばくかの金を渡すとともにこの町を去った。

翌年生まれたマルガリータは認知され、父方の大叔母マルグリット、のち叔母マリアの下、ネーデルラントで育つ。1536年、フィレンツェ公アレッサンドロ・デ・メディチと結婚するが、1年後に夫が暗殺される。1538年、オッターヴィオ・ファルネーゼと再婚、双子の男児を生むが、育ったのはアレッサンドロのみだった。

父によって1554年6月6日付で作成された遺言書では、マルガリータを「朕の娘として、大いなる美徳と憐憫の情を以って尊厳し、厚遇するように」と記された。

1559年、異母弟のスペイン王フェリペ2世の要請によりネーデルラント17州の総督となり、反動的属領政策に協力した。しかし、カルヴァン派を信仰する現地のブルジョアジーであるゴイセン同盟の進出、大衆蜂起など反抗が激化、これらを抑えられずにアルバ公と交代させられた。

1567年以後、イタリアに隠遁した。

</doc>
<doc id="879091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879091" title="景気後退">
景気後退

景気後退（けいきこうたい、、リセッション）とは、景気循環の局面のうち、景気が下降している状態を言う。景気循環の考え方によって、1つの循環を2局面（景気拡張期、景気後退期）と4局面（好況、後退、不況、回復）で分割する考え方があるが、2局面で考えた場合の景気後退期、4局面で考えた場合の後退と不況がこれにあたる。

景気後退とは、上述の通り景気が下降している状態を言う。より状態が悪いものを不況（不景気）と言い、一般的にはこちらのほうが馴染み深い用語である。さらに深刻な状態にあることを恐慌と言う。

景気後退の定義は考え方によって様々であるが、日本の場合は明確な定義はない。その他、以下のような定義がある。

経済学者のギウリアーノとスピリンバーゴはアメリカのデータを基に、若い頃の不況経験が、価値観に影響を与えることを実証的に明らかにしている。18-25歳の間に不況を経験するかどうかで、その世代は価値観に大きな影響を受けるとしており、この価値観は、その後年齢を重ねてもほとんど変わらないとしている。

石橋湛山は不景気とは、富の唯一の源泉である労働を有効に利用しないことを意味することから「人間社会最大の罪悪」であると述べている。

</doc>
<doc id="879093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879093" title="桂文生">
桂文生

桂 文生（かつら ぶんしょう）は、落語家の名跡。当代は落語協会のHPには3代目と記載されている。三遊亭文生を含めると過去7人前後の文生が存在する。上方落語には同じ読みの「桂文昇」という名跡がある。

3代目桂 文生（かつら ぶんしょう、1939年8月23日 - ）は、宮城県石巻市出身の落語家。落語協会所属。出囃子は『あほだら経』。本名は平 稔（たいら みのる）。宮城県小牛田農林高等学校卒業。

1957年、高校2年生の時に肺膿腫で入院中、7月22日から26日までNHKラジオで放送された番組「志ん生五夜」で聴いた古今亭志ん生の口演（『業平文治』や『目薬』などが放送されていた）に強い印象を受けて、落語家になることを決心した。

</doc>
<doc id="879099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879099" title="J.J.レート">
J.J.レート

J.J.レート（"J.J. Lehto" 、1966年1月31日 - ）は、フィンランドの元F1ドライバー。1988年のイギリスF3チャンピオン。ル・マン24時間レースを2度制している。

本名はユルキ・ユハニ・ヤルヴィレヘト（"Jyrki Juhani Järvilehto" ）で、ヨーロッパ圏では発音が難しいものだったため、ケケ・ロズベルグが「覚えやすいように」との理由で「JJ」を名乗るよう指示したというエピソードがある。また、これは愛称でもある。

1972年、母国フィンランドで6歳のときにカートを始める。ミカ・ハッキネン、ミカ・サロらとはジュニアカート時代からのライバルだった。

1981年に2輪のモトクロスレースに出場し好成績だったことから、以後3年はモトクロスを中心に活動する。しかし、競技中の事故により膝を負傷し、モトクロスの着地における衝撃吸収が困難となったため活動継続を断念する。4輪転向を考え始めた当初はラリードライバーになることを考えていたが、ラリーデビュー直前でスポンサーが降りてしまい話が流れてしまった。

1985年に4輪レースに転向。フィンランドFF1600にデビューしチャンピオン争いを展開するが、最終戦でクラッシュし王座は逃した。

1986年、EFDAヨーロッパFF1600、スカンジナビアFF1600、フィンランドFF1600の各選手権でチャンピオンを獲得。学業では大学の数学課程を修了する。

1987年、イギリスFF2000にステップアップしパシフィック・レーシングに所属。11勝を挙げる圧倒的な速さでチャンピオンを獲得。ヨーロッパFF2000でも6勝を挙げチャンピオンに輝く。この年には大きな転機が訪れており、イギリスに渡って3レース目・レートが圧勝したシルバーストーン・サーキットでのFF2000レースを同胞の1982年F1ワールドチャンピオン、ケケ・ロズベルグが現地で見ていた。ケケは「J.Jのことは前年から話に聞いていたが、初めて実際に見てとにかく凄い速さだった。光り輝く原石を見た衝撃だよ。話をしたら性格も良いし、若いフィンランド人ドライバーを育てるのは現役引退後の計画でもあったから面倒を見たいと思った」と、レース活動のプロモーション一切を任せてほしいとマネージャーに名乗り出る。こうしてレートはケケが設立者であるスポーツプロモーション企業「ユーロ・プロモーション」のクライアントとなった。以後明確にプロのレーシングドライバーを目指すことになり、同年からマールボロのサポートを受ける契約ドライバーにもなった。

1988年にイギリスF3選手権にステップアップ。パシフィック・レーシングのレイナード・883・トヨタを駆り8勝、ポールポジション6回、ファステストラップ11回でシリーズを制圧しシリーズチャンピオンを獲得した。なお、ランキング3位にはデイモン・ヒル、以下4位マーティン・ドネリー、5位エディ・アーバインのほかローランド・ラッツェンバーガー、ジル・ド・フェランなどのちのトップカテゴリードライバーとなる若手が多く参戦していた中でのチャンピオン獲得であった。

1989年にはパシフィック・レーシングから国際F3000選手権へとステップアップ、レイナード・89D・無限の25号車をドライブした。これまでのフォーミュラカーキャリアでは順調に結果を出しつづけていたが、このF3000参戦時は時折速さを見せるにとどまり最高位はポー市街地コースでの4位であった。しかし、師匠であるケケと、チームをスポンサードしていたマールボロのプッシュもあり、フェラーリのテストドライバーに抜擢される。フィオラノのテストコースでフェラーリ・640の熟成・開発と、新搭載されていたセミオートマチックトランスミッションの開発に携わった。

同年のポール・リカール・サーキットで行われたF1合同テストではマールボロが支援していたF1新興チーム、オニクス・ORE-1をテストする機会が訪れ、F3000でのチームメイトであるエディ・アーバインと共にテストに参加。先にフェラーリテストドライバーとしてF1マシンを経験していたレートは、初のF1ドライブだったアーバインより2秒近く速いラップタイムを記録した。9月になるとオニクスのオーナーとの関係が悪化していたレギュラーのベルトラン・ガショーが解雇され、代わってレートのオニクス入りが急遽決定しF1デビューすることとなった。

1989年第13戦ポルトガルGPで、オニクスからF1に初めてエントリーしたが、このグランプリでは予備予選落ちを喫した。F1デビュー（初の決勝進出）は続くスペインGPで、このときはギアボックストラブルによりレース前半にリタイヤした。その後第15戦日本GPでは予備予選落ち、豪雨となった最終戦オーストラリアGPでは一時5位と上位を走行したが、電気系トラブルが発生しリタイヤとなり、デビューイヤーの完走はならなかった。

開幕から参戦した翌1990年は、第2戦ブラジルGP終了後にオニクスがスイスの投資家グループに売却され、主要スタッフとベテランのステファン・ヨハンソンらがチームを追われ、新たにスイスドライバーのグレガー・フォイテク(父のカール・フォイテクが新出資者であった)が加入。レートは第3戦サンマリノGPで初完走（12位）したが、新オーナーのペーター・モンテベルディと出資者となったカール・フォイテクの意向からグレガー・フォイテクに肩入れする体制となり、トランスミッションをまともに組めるメカニックが存在しないというレーシングチームの体を成していないチーム状態だった。後は5度の予選落ちと4度のリタイアという状況の中、第10戦ハンガリーGP後の8月15日に行われたモンツア合同テストでは、エンジニアとメカの人数不足からまともに走行する事が出来ず、危険を感じるようになったレートとロズベルグは、このテスト後モンテベルディ・オニクスに見切りをつけチームから離脱した。フォイテク家も同様の理由でチームから抜け出しており、資金と両ドライバーを失ったチームは最終戦までグランプリを戦うことなく消滅した。なお、レートは同年のル・マン24時間耐久レースにリチャード・ロイドチームのポルシェ962を駆り初出場している。

1991年はスクーデリア・イタリアに移籍、初のフル参戦を果たした。この年チームに課された前半8戦の予備予選を全て通過、そのうち4回をトップで通過するなど安定した速さを見せた。第3戦サンマリノGPでは、マクラーレン以外の上位チームが総崩れとなる展開の中、予選16位から3位に入りキャリア唯一の表彰台に立った。同様に上位チームが多数リタイヤした第5戦カナダGPでも、一時4位を走行するが、このレースではリタイヤに終わっている。サバイバルレースで見せ場がなかったわけではなかったが、シーズンを通じてマシンの信頼性の低さに苦しみ、16戦中11回のリタイヤを喫している。

翌1992年も残留。信頼性が増し完走は増えたものの、反面速さ不足のマシンに苦しみ、平均予選順位は前年より下がっている。チームメイトのピエルルイジ・マルティニは2ポイントを獲得したが、レートは最高位7位とノーポイントに終わった。

1993年、スポーツカー世界選手権で活躍してきたザウバーのF1初参戦ドライバーに抜擢される。開幕前のテストでは、四強の一角だったフェラーリ、ベネトンを上回るタイムを叩き出すなど、好調さをアピールしていた。迎えた開幕戦南アフリカGPでも予選6位を得ると、決勝レースでも5位入賞。この結果によりF1では新参チームであったザウバーは参戦1戦目にしてポイント獲得という快挙を成し遂げる。また第4戦サンマリノGPでも、4位に入賞している。
しかし、この年のマシン「C12」は高い競争力を持っていたが信頼性に欠けており、チームメイトのカール・ヴェンドリンガー共々、予選で上位に付けるものの、決勝ではリタイヤとなる戦いが続いた。最終的にはヴェンドリンガーと同数の、シーズン半数を超える9度のリタイヤを喫している（入賞回数および獲得ポイントはヴェンドリンガーに敗れたものの予選順位は互角であった）。また、モナコGPで同士討ちをして以降、元々ゲルマン系のスタッフが大半だったチームはヴェンドリンガーを優遇するようになり、居心地の悪さを感じたレートは移籍を決意した。

1994年は、ベネトンのセカンド・ドライバーに抜擢されたが、2月にシルバーストーンテストにおいて大クラッシュを喫し頚骨を骨折した。腰部の骨の一部を頚部に移植するという大掛かりな手術を受け、開幕直前にテストに復帰する驚異の回復振りを見せたものの、結果としては縦方向の振動に対して首が痛むことが分かり、開幕2戦を欠場した。復帰初戦となった第3戦サンマリノGPでは、いきなり予選5位のタイムを出したものの、スタート時にエンストし、ペドロ・ラミーに追突され0周でリタイヤ。この際に壊れたマシンの破片が観客席まで飛び、観客が負傷するという事態も発生した。次戦モナコGPの予選ではチームメイトのミハエル・シューマッハに4秒差をつけられるなど精彩を欠いた。第5戦スペインではフリー走行でトップ、予選も4位につけるなど復調の兆しを見せたが決勝は3位走行中にエンジンブロー。第6戦カナダGPでは予選20位から前走者クリスチャン・フィッティパルディの失格により6位に入賞するも、結局このレースをもって、レートの代役として開幕2戦に出場したヨス・フェルスタッペンに正規シートを奪われる結果となった。その後、シューマッハが出場停止となった第12戦イタリアGP・第13戦ポルトガルGPに再びベネトンから代走するも、それぞれ9位・リタイヤと目立った成績は残せなかった。また終盤の2戦はアンドレア・デ・チェザリスの後任として古巣ザウバーから出走したが、それぞれリタイヤと10位に終わり、この年をもってF1でのキャリアを終えた。この結果には「怪我をしっかりと治さぬまま、無理にレース復帰した影響があったのでは」との指摘もある。

F1を離れた1995年 - 1996年は、ロズベルグがチームを組織して参戦していたDTMやITCにオペル・カリブラを駆って参戦。特に1996年は地元ヘルシンキをはじめ多くのレースで表彰台を獲得し、優勝こそ無かったものの着実に入賞を重ね総合ランキングで5位につける。翌1997年にはFIA-GT選手権に活動の場を移しシュニッツァーマクラーレンから参戦、スティーブ・ソパーとのペアで4勝を挙げシリーズ2位となる。1998年には再びフォーミュラカーでのレースを望み、CARTワールドシリーズにホーガン・レーシングからフル参戦したが、入賞は5回に留まる（最高位は5位）。この年がフォーミュラカーでの最後の年となり、その後はスポーツカーレースに活動の場を移す。
1995年・2005年にはル・マン24時間耐久レースで優勝している。またALMSなどでは、F1参戦時代から親交のあったステファン・ヨハンソンやジョニー・ハーバートとコンビを組んで参戦した。

2010年6月18日、フィンランド南部のタンミサーリにおいてボートを操縦中橋脚に衝突、自身は頭部を負傷し同乗していた友人が死亡する事故に逢う。当初は事故原因不明とされていたが、ボートは運河の制限速度である5ノット（9.3km/h）を大幅に超える約40ノット（約74km/h）で橋脚に衝突しており、病院で行われた血中アルコールテストにレートが引っ掛かったこと、さらに周囲の証言から事故にあったボートがレートの所有物であったこと、そしてレート自身が「事故の記憶がない」と話していたことから飲酒状態でボートを操縦していたのではないかという疑惑がかけられることとなり警察も捜査を開始した。本人は飲酒の事実を否定していたが、フィンランドの裁判所は数々の証拠から彼の飲酒運転を認め、2011年12月14日に懲役2年4ヶ月の判決を下した。この判決に対しレート側は控訴、11月30日にフィンランドのトゥルクで控訴裁判が行われ、ボートが橋脚に衝突した際の操縦者がレートであった確証はないとの判決が下され実刑を解かれた。

</doc>
<doc id="879101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879101" title="コロッケ! 夢のバンカーサバイバル!">
コロッケ! 夢のバンカーサバイバル!

『コロッケ!夢のバンカーサバイバル』とは、2002年10月17日にコナミから発売されたゲームボーイアドバンス用の対戦型格闘ゲームである。

月刊コロコロコミックで連載されていた漫画『コロッケ!』のGBA版ゲーム第1弾。原作のバンカーサバイバル編を再現している。

優勝するとバンク一杯の禁貨が貰えるバンカー同士の大会「バンカーサバイバル」。この大会に世界中からバンカー達が自分の願いを叶える為に参戦した。
主人公、コロッケも死んだ父親バーグを生き返らせる為バンカーサバイバルに出場する。

詳細はコロッケ!#キャラクターを参照に。
最初はコロッケ以外使用できないが、バンカーサバイバルを一定の条件を満たしてクリアすることで順次解禁されていく。

ポー以外はCPU専用でプレイヤーは使用できない。

</doc>
<doc id="879103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879103" title="桂南喬">
桂南喬

桂 南喬（かつら なんきょう、本名：末吉 豊比古（すえよし とよひこ）、1947年8月7日 - ）は、東京都中野区出身の落語家。落語協会所属。出囃子は『吉原雀』。紋は「丸に剣かたばみ」。

年に2回行われる独演会「桂南喬ひとりっきり会」を行っている。NHK教育テレビの「てれび絵本 えほん寄席」にも出演。

趣味は自転車（サイクリング）、将棋。ロードレースを趣味とする6代目柳家つば女がリーダーを務めた「落洒会」の会員であった。

レコードとCD（コンパクトディスク）がCBSソニーから、CDがキングレコードから発売されている。

映像では、NHK教育テレビで放映された番組「てれび絵本」の人気コーナー「えほん寄席」がDVD化されており、
に出演している。

DVD付書籍では、
に出演している。

に収載された「落語での『飲み食い』の演じ方」を執筆している。

</doc>
<doc id="879117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879117" title="フェリックス・キャンデラ">
フェリックス・キャンデラ

フェリックス・キャンデラ（Félix Candela、1910年 - 1997年）はメキシコの構造家、コントラクター（建築業者）、建築家である。 スペイン・マドリード生まれ。1939年スペインに内戦が起こるとメキシコに亡命し、そこで設計活動を始めた。HPシェル構造を用いて構造と表現が一体化した流れるような曲線や曲面の空間を作り出したことで有名。1971年から米国に移住したが、キャンデラの作品のほとんどはメキシコに存在する。

ミース・ファン・デル・ローエのユニヴァーサル・スペースがユークリッド幾何の極限の表象であるとするならば、球面幾何のそれはバックミンスター・フラーのジオデシック・ドームであり、フェリックス・キャンデラが手掛けたのは双曲幾何の建築学的表象であるHP（ハイパーボリック・パラボロイダル＝双曲放物面的）シェル構造である。自然界においては貝殻に代表される薄膜構造のシェル構造が建築構造学的に優れている点は、応力が構造体の面内にのみ存在することで力が建築材料に均等に配分され、それゆえ梁や柱が必要でなくなり、軽量で耐久性のあるコスト・パフォーマンスに優れた建築物を作りやすいからである。事実、メキシコ・シティの地盤の弱さに関わらず、1985年のマグニチュード8.1のメキシコ大地震にあっても、キャンデラの建物はすべて無傷であった。

1951年、キャンデラはメキシコ・シティの大学都市の中にある宇宙線研究所を建設する際、観測上、宇宙線を通すために極めて薄いコンクリート屋根が要求されるに及んで、HPシェル構造の優位性を直感し、それにより厚みが頂部でわずか1.5cm、基部でも最大4cmという驚異的なシェル構造物を実現させ、建築界に一躍その名を知らしめることとなった。しかも当時、コンピュータによる複雑な構造計算を頼むことの出来ない時代にあって、実験模型も作らずに構造力学的センスと直観だけでこれを行い、以後基本的に、簡単な手計算と実物大モデルの試行錯誤から得られた経験的勘によって行うキャンデラの設計スタイルは、終生変わることがなかった。

キャンデラが後年HPシェルの大家と呼ばれるようになるのは、3ヒンジコンクリートアーチ構造の開拓者であり、それまでの伝統的な石造アーチ構造の橋梁から革命的な変化をもたらしたスイスの構造家ロベール・マイヤール（1872年-1940年）への敬慕のみならず、数学が得意なキャンデラ生来の幾何学的好みと構造力学的合理性へのこだわりがあった。
しかもそれだけでなく、当時発展途上にあったメキシコにおいては、設計デザインをもっぱらに行う建築家という職業が成立し得ず、したがってコントラクター（建築業者）を兼業せざるを得ない環境の中で、何よりも工場や倉庫といった建物を安く早く請け負う必要があったからである。シェル構造の中でもHPシェルが持つ特異性は、軸方向性をもった二つの直線群がわずかずつずれて行く連続的遷移によって曲面が生み出されて行く点にあり、それゆえRC造においてはコンクリートを打設する際において単純な直線材の型枠で済み、施工が容易であるからである。

また型枠を取り外した後に、直線材の使用によって結果的にもたらされるコンクリート面のプリーツ状の打ち跡は、そのテクスチャー表現（質感）において美学的に優れたものとなり、そのような身近な例を日本国内においては、丹下健三の東京カテドラル聖マリア大聖堂のインテリアに見てとることが出来る。意匠デザイナーとしての内的欲求が勝り、従って構造力学的に言うと厳密にはHPシェルの構造物として成立していない丹下健三の東京カテドラル聖マリア大聖堂とは異なり、対照的に構造家としての内的欲求の強かったキャンデラの建築は、その構造力学的合理性への志向のあまり、しばしばエクステリアのデザインやファサード（建築物の顔である正面性）が貧弱となり、建築界においてもキャンデラを建築家ではなく、単なる構造家と見なす向きもあった。しかしながら、表面的な形体だけの華やかさを競ったポストモダニズム建築が失速し、その思潮が後退するに及んで、構造に正直でミニマルなモダニズム様式であり、尚かつアクロバティックな空間表現を成立させているキャンデラの建築家としての力量が再評価されつつある。

キャンデラの建築では、HPシェル面に大胆に開けられたスリットがトップ・ライトやハイサイド・ライトとして利用され、ことに教会建築においては、それらが魅惑的で幻想的なステンドグラスの光の乱舞となって降り注ぐ内部空間を生み出し、幾重にも重なり合うHPシェルの内壁面が織りなす光と陰の交錯とも相まって、建物の外観からは想像も出来ない程の心躍る劇的な宗教的空間をこの世に現出させている。

</doc>
<doc id="879119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879119" title="土屋太鳳">
土屋太鳳

土屋 太鳳（つちや たお 、1995年2月3日 - ）は、日本の女優である。東京都出身。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。血液型はO型。

2005年、角川映画、ソニーミュージック、Yahoo! JAPAN が合同で実施したスーパー・ヒロイン・オーディション ミス・フェニックスにて審査員特別賞を受賞。同オーディションの受賞者の中では最年少。

初仕事は2007年12月1日より放送されたカプコンのゲームソフト『WE LOVE GOLF!』のテレビCM（松原剛監督）。2008年に公開された『トウキョウソナタ』で映画デビューを果たした。その撮影現場で共演者の香川照之・津田寛治と交流し、彼らの仕事ぶりを目の当たりにしたことで女優への決意を強める。

2008年、ジュニアファッション誌『Hana*chu→』（主婦の友社）のニューフェイスオーディションを経て専属モデルとなった。同年、約500名の候補者の中から劇場版『釣りキチ三平』のゆりっぺ役に抜擢され、主人公・三平の幼馴染を演じる。

2010年、芸能活動が許される高校に入学。女子校で、在学中は創作ダンス部に所属し、仕事の合間をぬって全国大会にも出場した。同年、NHK大河ドラマ『龍馬伝』でテレビドラマ初出演、主人公・坂本龍馬の姉・坂本乙女の少女期を演じた。

2011年、『鈴木先生』（テレビ東京）で連続ドラマ初レギュラー出演。キーパーソンとなる女子生徒・小川蘇美役を演じ、注目を浴びる。

2012年10月、当時の所属事務所・ウエストサイドの吸収合併に伴い、親会社で、現在の所属事務所であるソニー・ミュージックアーティスツへ移籍。

2013年、浜松市天竜区水窪町を中心とした地域振興プロジェクト、映画『果てぬ村のミナ』の松下神菜役にて、初の主演を務めた。

2013年3月、高校を卒業。同年4月、日本女子体育大学体育学部運動科学科舞踊学専攻に入学。多忙のため出席日数が足りず、ストレート（4年間）での卒業は叶わなかった。

2014年、NHK連続テレビ小説『花子とアン』出演期間中に、2015年上半期放送の『まれ』のオーディションに参加し、2020人の応募者の中からヒロインに選ばれる。
ヒロインのキャラクターが活発なイメージということから、役作りのためにデビュー以来のトレードマークだったロングヘアを40cmも切った。今作では、オープニング・テーマ曲「希空〜まれぞら〜」の1番の作詞を担当した。なお、2番の歌詞は一般公募で、土屋も審査に参加した。

2017年、初めての洋画吹替となった劇場アニメ『』では、主題歌「Felicies」の作詞と歌唱も担当した。

2018年12月30日、『第60回輝く!日本レコード大賞』で、安住紳一郎と共に総合司会を務める。

2019年1月19日より日本テレビ系バラエティー番組『ぐるぐるナインティナイン』の企画「グルメチキンレース・ゴチになります!」で「パート20」のメンバーとしてレギュラー出演する。

「太鳳（たお）」という名前は本名である。胎児の性別を教えない産院で生まれたため、名前を決めるのに困った母親が「生まれたばかりの裸の赤ん坊が雲の上で寺子屋のような低い長机に正座し、細長い紙に筆で『二月三日生まれ 女 太凰』と書いていた」という内容の予知夢を見たことに由来する。予定日は先だったが夢見どおり2月3日朝に突然女児が誕生したため、「女の子なのに『太』という字を名前につけていいのか?」と、家族が「太」の字を中国の辞書で調べたところ、「女性の尊称にも使う」と書かれていたことから、女児に使ってもよいだろうとの結論を得る。しかし、1995年当時「凰」は人名用漢字に指定されていなかったため、「雄のフェニックス」という意味になるが形と意味が似ている「鳳」を使い、「太鳳＝たお」と命名された。芸能界入りのきっかけとなった「ミス・フェニックス」オーディションには、名前のつながりから「私だ!」と思い、直感で応募したという。

</doc>
<doc id="879120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879120" title="クレイグ">
クレイグ

クレイグ（Craig）は、英語圏の男性名、姓。「岩」を意味するスコットランド・ゲール語のcreag、アイルランド・ゲール語のcarraigに由来する。地名にも存在する（ を参照）。

その他、この名を持つ人物の一覧はを参照。

</doc>
<doc id="879122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879122" title="曲者（まがいもの）">
曲者（まがいもの）

曲者（まがいもの）は、現在7回公演が決定している2丁拳銃を中心とする芸人による音楽ライブ。

その模様は、ヨシモトファンダンゴTVで放送される。

※LIVE STAND 07の企画「曲者SP」で開催。

</doc>
<doc id="879123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879123" title="マリア・クリスティーナ・デ・ボルボン">
マリア・クリスティーナ・デ・ボルボン

マリア・クリスティーナ・デ・ボルボン＝ドス・シシリアス（, 1806年4月27日 - 1878年8月22日）は、スペイン王フェルナンド7世の4番目の妃。1833年から1840年まで、長女である女王イサベル2世の摂政を務めた。

1806年、ナポリ・シチリア王子フランチェスコと、その妃でスペイン王カルロス4世の娘であるマリア・イサベルとの間の次女として、パレルモに生まれた。1816年に祖父フェルディナンド1世が国称を「両シチリア王国」に改称したため、マリア・クリスティーナの称号も「ナポリ・シチリア王女」から「両シチリア王女」に変えられた。

1829年12月11日、マドリードでスペイン王フェルナンド7世と結婚した。フェルナンドはマリア・クリスティーナの母の兄であるうえ、父の妹マリア・アントニアの寡夫でもあり、いずれの意味でも伯父であった。フェルナンド7世は3度の結婚で後継ぎを授かることが出来ず、4番目の結婚相手であるマリア・クリスティーナに息子が出来ることを切望していた。マリア・クリスティーナは娘を二人産んだが、男子を授かることはなかった。

1833年9月29日にフェルナンド7世が死去すると、王位継承法の改定によって長女イサベルが女王イサベル2世として即位した。しかしフェルナンド7世の弟で、サリカ法による以前の王位継承法の下では王位継承者だったモリナ伯カルロスが、女子の王位継承は不法であるとして反旗を翻した（カルリスタ戦争）。モリナ伯の支持者（カルリスタ）は、フェルナンド7世は後継者としてモリナ伯を指名していたのに、マリア・クリスティーナがその遺志を握りつぶした、と主張していた。またカルリスタたちは、イサベルを後継者と認めるという文書に書かれたフェルナンド7世の署名は、マリア・クリスティーナが勝手に書いたものである、とも言っていた。

モリナ伯はカトリック教会やその他の保守勢力からかなり広範な支持を受け、権力を奪取しようとしたが、マリア・クリスティーナは娘の王位を保持することに成功した。カルリスタ戦争は王位継承をめぐる争いから始まったが、やがてスペイン国家の未来を争う内戦へと変貌していった。イサベル2世を擁したマリア・クリスティーナの支持者は自由主義憲法や社会改革に賛同するリベラル派であり、カルリスタは伝統社会への回帰と絶対王政の保守を望んでいた。結局、軍隊がイサベル2世に忠誠を誓ったため、カルリスタは戦争に敗れた。

1833年12月28日、夫を亡くしてわずか3カ月後に、王室警護官で愛人のアグスティン・フェルナンド・ムーニョスと秘密結婚した。マリア・クリスティーナとムーニョスは間に7人の子供をもうけたが、マリア・クリスティーナはこの再婚を隠したままにしておこうとした。

やがてマリア・クリスティーナと平民出の近衛兵との結婚は人々の知るところとなり、摂政王太后は国民からひどく嫌われた。もともとマリア・クリスティーナは政権を担っていたリベラル派の大臣や彼らの政策を支持しておらず、閣僚との仲も悪かったので、彼女の摂政としての発言力は低下していった。その後、軍隊と議会のリベラル派指導者たちは、結託してマリア・クリスティーナを摂政の座から引きずり降ろそうとした。1840年にバルドメロ・エスパルテロ将軍がマリア・クリスティーナに代わって摂政の地位に就くと、新政権はマリア・クリスティーナとその夫をスペインから追放した。1844年にイサベル2世が親政を開始すると、女王は母とその再婚相手を呼び戻し、継父のムーニョスにリアンサレス公爵位を与え、父親の違う弟妹たちをも貴族に列した。しかしマリア・クリスティーナは国内で非常に不人気であり、結局1854年にはムニョスと彼との間の子供たちを連れてフランスへ亡命した。

1868年、スペインで革命が起きると、イサベル2世もフランスに亡命してきた。1870年、イサベル2世は退位して長男アルフォンソに王位を譲ることを宣言した。アルフォンソ12世の支援者たちは、王政復古にあたり新王の母親イサベル2世と、祖母マリア・クリスティーナがアルフォンソ12世に対して影響力を持たないようにしなければならなかった。1874年にアルフォンソがスペイン王として戴冠した時、イサベル2世とマリア・クリスティーナはスペインでの戴冠式に出席することを許されたが、スペイン国内に居住することは禁止された。スペインの国政に影響力を持つことが危ぶまれたためだった。

1878年、フランスのル・アーヴルで死去した。遺体はスペイン王室の地下納骨堂であるエル・エスコリアル修道院に葬られた。

</doc>
<doc id="879124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879124" title="いしかわサイエンスパーク">
いしかわサイエンスパーク

いしかわサイエンスパーク ( ISHIKAWA Science Park ) とは、石川県能美市において国立大学法人北陸先端科学技術大学院大学を核に、主に科学技術分野の研究開発拠点形成のため、その周辺に企業及び公的研究機関の立地を図っている区域を指す。石川県における産業集積のシンボルとして研究開発拠点の誘致が進められている。

所在地
事業主体
規模
事業計画
進出企業
進出公的機関
交流施設

</doc>
<doc id="879128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879128" title="デビッド・アーズマ">
デビッド・アーズマ

デビッド・アラン・アーズマ（David Allan Aardsma, 1981年12月27日 - ）は、アメリカ合衆国コロラド州デンバー出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

、卒業。卒業度はペンシルベニア州立大学に進学したが、にテキサス州ヒューストンにあるライス大学へ転校した。同大ではクローザーとして活躍し、2002-2003シーズンには同大学のセーブ数のシーズン記録と通算記録を塗り替えた。また、のカレッジ・ワールドシリーズでは打者16人中15人を抑えるなど、2勝1セーブを挙げ、チームの初の全国優勝に貢献した。

2003年のMLBドラフト1巡目（全体22位）でサンフランシスコ・ジャイアンツから指名され、プロ入り。この年は傘下のA+級で18試合に登板し、防御率1.96という成績だった。

4月6日、ミニッツメイド・パークで行われた開幕2戦目のヒューストン・アストロズ戦で、AA級及びAAA級を経験することなくメジャーデビューを果たした。6回裏から3番手として登板し、2回を3安打1四球ながらも無失点に抑え、家族や友人の前でメジャー初登板初勝利を挙げた。だが、シーズン最初の6登板こそ自責点1、防御率1.80で乗り越えたものの、その後の5試合中4試合で失点するなど打ち込まれ、トータルでは11試合で防御率6.75と、結果を残すことは出来なかった。

はAA級ノーウィッチ・ナビゲーターズで開幕を迎えた。

2005年5月28日にラトロイ・ホーキンスとのトレードで、ジェローム・ウィリアムズと共にシカゴ・カブスへ移籍した。マイナーでは11試合の先発を含む42試合に登板したが、メジャーに昇格することは出来なかった。

引き続きカブスに在籍していたは、メジャーで45試合に登板した。このうち負けている場面での登板が32試合と、重要な場面はそれほど任されなかったが、9月に12回連続無失点の好投を見せるなど、8月以降は25試合で防御率3.21の数字を残した。また、左打者を被打率.190（63打数12安打）に封じ込めた。

シーズン後の10月16日、ニール・コッツとのトレードで、シカゴ・ホワイトソックスへ移籍。前年終盤の好投もあって、は開幕ロースター入りを果たした。その期待に応え、開幕戦でこそいきなり1点を失うものの、最初の15登板では22回を投げ、防御率1.64という好投を見せた。ところが5月19日のカブス戦でアウトを一つしか獲れずに5点を失うと、翌日のカブス戦でも1回で4点を失い、更に6月2日のトロント・ブルージェイズ戦でも1回5失点と、急に精彩を欠くようになった。この後一旦マイナーへ降格し、6月19日にメジャー復帰を果たすも、7月4日のボルチモア・オリオールズ戦で3失点（自責点2）したのを最後に再び降格し、マイナーでシーズンを終えることとなった。この年はマイナーでも自己最悪の防御率4.33に終わるなど、終わってみれば飛躍のシーズンとはならなかった。

1月28日にトレードで、ボストン・レッドソックスへ移籍。この年は7月終了時点で38試合に投げ、防御率2.75、被打率.207、39.1回で41奪三振など軒並み優秀な数字を残していたが、それ以降は前年同様息切れし、8月以降は9試合で防御率17.36、被打率.465という別人のような不振に陥った。結局シーズンでは防御率5.55に終わる。

1月15日、レッドソックスがマーク・コッツェイと再契約したのを受け、1月20日にトレードでシアトル・マリナーズへと移る。ブランドン・モローと交互にクローザーとして起用され、4月10日にキャリア初セーブをマークした。その後モローの不調と先発転向により正クローザーとなり、自己最多の73試合に登板。与四球率こそ4.29と制球力は改善されなかったものの、シーズン通して防御率2点台以下をキープ。リーグ4位となる38セーブをマークし、WHIPも1.16を記録した。

も開幕からクローザーを務めた。最初の6登板は無失点で抑え、6セーブを稼いだものの、武器である速球のキレがあまり良くなく、前半戦終了時点で2点以上失った試合が6試合に上り、防御率も5.40にとどまる。しかし後半戦は復調し、22試合を防御率0.84に抑え、被打率も.121と、ほぼ非の打ちどころのないピッチングを披露。シーズンでは31セーブをマークし、アメリカンリーグの7位にランクインした。

は、1月に左足の手術、7月にはトミー・ジョン手術を受けるなど故障に見舞われ、4月にマイナーリーグで5試合に登板したのみに終わった。10月31日にFAとなった。

2月22日、ニューヨーク・ヤンキースと1年総額50万ドルで契約した。6月にマイナーリーグでトミー・ジョン手術後の初登板を記録すると、9月27日のトロント・ブルージェイズ戦で約2年ぶりとなるMLB復帰を果たした。この年はこの1試合登板に終わった。

3月29日にDFAとなり、その後放出された。

2013年4月13日にマイアミ・マーリンズとマイナー契約を結んだ。傘下のAAA級ニューオーリンズ・ゼファーズでは10試合・防御率2.57と一定の数字を残していたものの、5月15日に放出された。その後、NPBの阪神タイガースが獲得に名乗り出したが、アーズマ本人が日本への移籍を望んでいなかったため、阪神への入団は実現しなかった。

2013年5月20日にニューヨーク・メッツとマイナー契約を結んだ。傘下のAAA級ラスベガス・フィフティワンズでは主に9回のマウンドを任され、8試合・11奪三振・防御率1.13・3セーブと実力を発揮した。6月8日にメジャーに昇格。6月は10試合に登板し、防御率1.80・被打率.171と、マイナーでの好調を維持する快投を見せた。しかし、6月には1つだけだった四球を7月だけで7個与えるなど徐々に調子は下降し、防御率も7月に3点台、8月に4点台となる。9月にはビハインドでの場面の登板が増えるなど、かつてのようにクローザーとして活躍することは出来なかった。シーズンでは43試合・防御率4.31という成績で、3年振りにメジャーでの40試合以上の登板を果たした。シーズン終了後の10月31日にFAとなった。

1月23日にクリーブランド・インディアンスとマイナー契約を結んだが、3月21日に放出された。5日後の26日にセントルイス・カージナルスとマイナー契約を結び、開幕から傘下のAAA級メンフィス・レッドバーズでマウンドに立った。16試合連続無失点を記録するなど、シーズンでは35試合・38奪三振・防御率1.46と力を発揮したが、この年はメジャーで登板することはなかった。シーズン終了後の11月4日にFAとなった。

2月15日にロサンゼルス・ドジャースとマイナー契約を結んだ。開幕後は傘下のAAA級オクラホマシティ・ドジャースでプレーしていたが、6月4日に自ら選んで契約を途中で放棄する「オプトアウト」を行使して自由契約となった。6月6日にアトランタ・ブレーブスとマイナー契約を結んだ。9日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。8月24日にDFAとなり、9月1日に自由契約となった。

2月5日にブルージェイズとマイナー契約を結んだ。開幕から傘下のAAA級バッファロー・バイソンズでプレーしていたが、5月24日に「オプトアウト」を行使して自由契約となった。

4月5日に独立リーグ・アトランティックリーグのロングアイランド・ダックスと契約。23試合に登板して1勝2敗9セーブ・防御率2.01・31奪三振の成績を残した。

2月5日に引退を表明した。今後はブルージェイズのフロント（育成部門）入りする。

</doc>
<doc id="879130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879130" title="DAZ Studio">
DAZ Studio

DAZ Studio は DAZ 3D 社製の3次元コンピュータグラフィックス (3DCG) ソフトウェア。正式価格は$249.00だが、2012年に「期間限定」で無料化されたが、その後は完全に無料となったようである。2015年現在、最上位のDAZ Studio Proが無料でダウンロード及び利用が可能である。（ただしユーザー登録が必要）

社製の3DCGソフトウェア・Poser7用に作られたコンテンツとは互換性があり、そのまま利用することができるが、Poser8以降の機能を使って作られたコンテンツは互換性がないためDAZ Studioでは利用できない。Victoria4/Michael4等、DAZ 3D社が販売するPoser用コンテンツはすべてDAZ Studioで利用可能である。

既製の人体モデル(DAZ Studioではフィギュアと呼ぶ)をモーフでキャラクターを作りレンダリングし、画像や動画を作成する。フィギュアのモーフ（顔立ち、体型、表情）やポーズ、テクスチャ、服などのデータは購入するか別のソフトウェアで作成するのが一般的であり、 DAZ 3D社の公式ショップでは多数のアイテムが購入できるほか、モデラーのHexagon、Carraraや景観生成ソフトのBryceなどのソフトも販売されている。そもそもDAZ Studio自体がDAZのショップの商品の一つとして、本来有料のものが期間限定で無料で販売されるという形式となっており、入手にはDAZ 3Dのアカウントが必要。

DAZ社は元々Poser向けに「Victoria」(女性フィギュア)や「Michael」（男性フィギュア）と言ったフィギュアやアイテムを販売しており、「Victoria 4」や「Michael 4」と言ったフィギュアが主力であった世代（第4世代）より以前では、DAZ Studio向けフィギュアはPoserとの互換性があった。そもそも、これらのフィギュアは元々Poser向けフィギュアであり、自社で販売しているPoser向けアイテムの販売促進のためにPoserと互換性のあるDAZ Studioを無料で配布し始めたという経緯がある。VictoriaやMichaelシリーズはPoser向けフィギュアとして事実上の標準であり、第4世代フィギュアまではDAZ 3D社とPoserは共存関係にあった。しかし、2011年にPoserとDAZ Studioがそれぞれ互換性の無い独自の新フィギュア技術を採用したことから、それまでのような共存関係はなくなった。

「Genesis」フィギュア（第5世代）が標準搭載となったDAZ Studio 4.0以降ではGenesisに合わせた独自の新機能を搭載し、「Victoria 5」や「Michael 5」と言った第5世代の主力フィギュアもGenesisフィギュアのモーフ（派生フィギュア）として扱われるようになったが、Poserの新フィギュア技術に互換性が無いことからPoserで利用することはできなくなった。

以前は、正式名を「DAZ|Studio」と称していたが（略称は「D|S」）、DAZ Studio 4.0以降では普通に「DAZ Studio」と称している。

バージョン3までは、利用者登録が必要であるものの、基本システムは無料で頒布されていた。バージョン4では基本システムが一時期有料化されたが、バージョン4.5からは全ての機能を含んだハイエンド仕様のDAZ Studio Proが無料で提供されている。基本となる人体フィギュア、Genesisシリーズの全てのベースモデルと、服や髪・背景オブジェクト等のコンテンツがいくつか付属しており、インストールしてすぐに使い始めることができる。また、ビギナー向けにアプリケーション上で使用方法を解説してくれるインタラクティブ・レッスン（英語）も搭載されている。

2015年6月時点での最新版はバージョン4.8 。

2009年12月、発売元のDAZ Productions社は3Dアバター技術を持つイスラエル企業であるGizmoz社(2003年創立)と合併を発表した。今後、DAZ StudioやDAZ製フィギュアとアバター技術の融合した新製品や新サービスが期待されているが、販売サイトのユーザー情報等について、当面のところは大きな影響はないとのことである。

ベータ版扱い。
かなり長期に渡って頻繁にバージョンアップを繰り返しながら、無料配布が続けられた。

2005年リリース。

2009年6月リリース。
有料のAdvanced版が提供される様になり、2エディション構成になった。

2011年リリース。
このバージョンからは基本システムが有料化された。
その代わりとして機能が制限されたExpress版が提供される予定である。
また、Advanced版に加え、より上位のPro版が提供される様になり、4エディション構成となった。

2012年3月、DAZ Studio 4 Proが期間限定で無料化された。2014年7月現在も無料化中である。

DAZはもともとPoserで読み込んで使うための生物や衣類などの3Dデータを販売していたが、自社の3Dデータの購入者を増やすために、Poserとデータ互換のDAZ Studioを開発し、無料で配布することを始めた。これによって、それまで Poser の独占状態であった個人向け 3DCG 市場が拡大した。Poser自体も3DCGソフトウェアとしては比較的安価な製品であるが、無料のDAZ Studio の登場で趣味として 3DCG に触れる人が増加した。

DAZ Studio は、Poserで作成されたデータのほとんどを読み込むことができる。ただし、衣服や頭髪などの動的表現については例外である。

基本的にDAZ Studioで作成したデータをPoserで読み込むことはできない。プラグインを利用することでフィギュアデータ(拡張子cr2)等を出力することはできるが、シーンデータ(拡張子pz3)は出力できない。

開発当初はPoserのサブセット的な印象が強かったが、頻繁にバージョンアップを繰り返し続けて機能の向上がはかられており、現在では、Poserよりも優れた機能が搭載されている。
Poserは景観生成ソフトVueとの親和性が高く、Poserで作成したデータをVueに読み込んでリアルな景観レンダリングをおこなうことが出来るが、DAZ Studioは景観生成ソフトBryceと親和性が高く、PoserとVueの関係によく似た対応付けになっている。

DAZ Studio 4.0からは新しくGenesisというユニメッシュのフィギュアを採用したが、GenesisはTriAxと呼ばれる独自のウェイトマップ技術がベースとなっているため、発表当初はPoserでは利用できなかった。その後、Poser9SR3.1でプラグインが利用できるようになり、OpenSubdivなどGenesisを動かすために必要な機能が徐々に搭載されたことから、DAZ 3D社はDSON Importer for Poserプラグインを開発し、Poserユーザー向けにリリースした。これによって、Poser上でもGenesis1/2が利用できるようになった。ただし、最新バージョンであるGenesis3はDAZ Studio専用であり、Poserでは利用できない。（2015年7月現在）

DAZ Studio は、Poserとは異なるレンダラー(レンダリングエンジン)を搭載しており、シェーディングモデル（ライティングモデル）も大きく異なっているため互換性は無い。
Poserのデータを読み込んだ場合、光源やマテリアル設定の基本的な要素についてはある程度まで自動で変換されるが、あくまでも基本的な設定が変換されるだけであり、そもそもシェーディングモデルが異なっているため、レンダリング出力はかなり異なった画像になる。より良い結果を得るためには微調整や置き換えが必要となることがある。（DAZが販売している3DデータはDAZ Studioのレンダラーに最適化された設定が最初から組み込まれている）

標準で内蔵しているレンダラーとしては、下記の２つから選択して使用できる。

有料プラグインを導入することで対応することができるレンダラーとしては下記のようなものがある。これらの外部レンダラーはPoserでも同様に有料プラグインにより対応しており、同じレンダラーを使い設定を共通化すればほぼ同じ出力画像を得ることができる。

DAZ Studio は、「基本システムは無料配布・拡張機能は有償プラグイン」という形で、機能拡張を行なうことが可能となっている。
様々な光源やレンダリング効果の追加、質感の制御、モデルの編集、アニメーション編集、ダイナミッククロス、他ソフトとの連携など色々なプラグインが販売されている。プラグイン開発のためのSDKも公開されている。

以前は、ライセンスキー取得の手続きを行うと、DAZが販売している3Dデータのセット商品が無料でもらえるサービスをおこなっていたため、DAZ Studioを使用するつもりのない人でもDAZ Studioのライセンス登録手続きをおこなうメリットが有った。

</doc>
<doc id="879132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879132" title="2丁拳銃の箱入り娘">
2丁拳銃の箱入り娘

2丁拳銃の箱入り娘（にちょうけんじゅうのはこいりむすめ）は、ヨシモトファンダンゴTVで放送されていた番組。

ルミネtheよしもとで収録されていた

</doc>
<doc id="879133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879133" title="テレビ動物園">
テレビ動物園

『テレビ動物園』（テレビどうぶつえん）は、1988年1月10日から同年3月27日までテレビ朝日系列局で放送されていた朝日放送製作のである。放送時間は毎週日曜 10:30 - 10:55 （日本標準時）。

毎回様々な動物を紹介していたが、わずか3か月で「閉園」した。

</doc>
<doc id="879135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879135" title="夢見るゲールゲ">
夢見るゲールゲ

『夢見るゲールゲ』（ゆめみるゲールゲ、）は、アレクサンダー・フォン・ツェムリンスキー作曲のオペラ（歌劇）である。

レオ・フェルトの台本により1904年から1906年までかけて作曲された。グスタフ・マーラーが芸術監督を務めるウィーン宮廷歌劇場（ウィーン国立歌劇場の前身）で上演されることを見越して作曲し、1907年に初演が計画され、ツェムリンスキーはマーラーの助手に選ばれた。だがマーラーの突然の退任劇により、後任指揮者のフェリックス・ワインガルトナーは、既にリハーサルも行われていた『夢見るゲールゲ』を上演予定から外してしまう。今度はツェムリンスキーがこれに抗議し、指揮者助手を辞任するという顛末であった。

ツェムリンスキーは結局、この作品は改訂が必要であると見なして、その普及にほとんど力を尽くさず、しかも別の作曲の構想に心変わりしてしまう。こうしてツェムリンスキーの生前は顧みられることのなかった本作であるが、ツェムリンスキーの再評価の始まった1970年代に、ウィーン国立歌劇場の書庫で上演用の楽譜が発見され、本作にも新たに関心が集まるようになった。この結果、遅ればせながらも1980年10月11日に、ニュルンベルクで初演を迎えたのである。日本初演は2005年10月18日、ゲルト・アルブレヒト指揮、読売日本交響楽団、トーマス・ピフカ（ゲルゲ）、林正子（ゲルトラウト）による（演奏会形式）。

田舎の小さな村で生まれ育った青年ゲルゲは夢想家であった。婚約者グレーテとの結婚式の日、彼は結婚式を抜け出して小川の畔へ行くと、夢想の中に王女が現れ、彼を村の外の広い世界に誘った。ゲルゲは婚約者を捨て村を出る。
数年後、革命的サンディカリズムの指導者として迎えられたゲルゲだが、サンディカリスト達から「魔女」「放火魔」等と批難されスケープゴートにされていたゲルトラウトと心を通わせていた彼は、急進的革命運動から身を引き、ゲルトラウトを連れて生まれ故郷の村に帰り、彼女と結婚して幸せに暮らした。

</doc>
<doc id="879137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879137" title="森本みゆき">
森本みゆき

森本 みゆき（もりもと みゆき、1月13日 - ）は、日本の漫画家。血液型はO型。山口県下関市在住。東筑紫短期大学植物栄養学科卒業。

1994年、芳文社まんがタイムスペシャル7月号にて『新人4コマまんが展』にもりちゃん名義にて『美女はお好き!?』で入選。同年森本みゆきとペンネームを変更し「まんがホーム」で『大好きマドンナ先生』、「まんがタイムスペシャル」で『ご機嫌いかが?みなみちゃん』をそれぞれ連載開始。以降「まんがタイムラブリー」「まんがタイムスペシャル」をはじめとした芳文社の各4コマ漫画誌で執筆していた。

代表作である『みそ汁シル・ブ・プレ』や『START!』、『きまぐれ三重奏』の後半などで見られた、なかなか思いが伝わらない・すれ違うといった思春期の恋愛模様を描く作品を得意としていた。また、代表作のひとつ「きまぐれ三重奏」の主人公三姉妹とその母親は、自身や自身の母と姉妹をモデルとしており、次女真昼のモデルは森本本人とのこと。

※作品は全て芳文社出版の4コマ漫画誌に掲載。

</doc>
<doc id="879138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879138" title="リムナンテス科">
リムナンテス科

リムナンテス科 (Limnanthaceae) は双子葉植物の科のひとつで1-2属のおよそ10種からなる。やや肉質で複葉または深く切れ込んだ単葉。北アメリカに分布する。日本には栽培植物として紹介されている。ヨーロッパなどで広く栽培される"Limnanthes douglasii" は花の配色から"poached egg plant"（落とし卵草）と俗称される。 

アメリカ合衆国では、"L. alba" を種子から化粧品用の油（メドウフォーム油）を採るために栽培している。
属

APG植物分類体系では、アブラナ目におかれる。

クロンキスト体系ではフウロソウ目に入れた。

新エングラー体系でもフウロソウ目に入れた。

</doc>
<doc id="879139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879139" title="福聖承道">
福聖承道

福聖承道（ふくせいしょうどう）は、西夏の毅宗の治世で用いられた元号。1053年 - 1056年。

</doc>
<doc id="879140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879140" title="BioAPI">
BioAPI

BioAPI（Biometric Application Programming Interface、バイオエーピーアイまたはバイオアピー） は、生体認証(バイオメトリクス認証)に関連するアプリケーションのプログラミングインタフェース仕様の国際標準規格。

1990年代前半以前のバイオメトリクス認証業界は、まだ市場が未成熟でスタンドアローン運用が主体であったため、APIの互換性は全く考慮されていなかった。

1990年代後半頃になると、市場の拡大により応用製品が増えてきて、ベンダーの異なる応用製品を相互運用できる様にするため、幾つかの汎用APIが発表された。HA-API(Human Authentication API)、BAPI(Biometric API)等である。

その後、米国標準技術局(NIST)がサポートする業界団体BioAPIコンソーシアムにより、それら汎用APIを統合するBioAPIの開発が始まった。また2001年のアメリカ同時多発テロ事件をうけて米国においてホームランドセキュリティ強化の機運が高まり、これが標準化作業を加速する一因となった。
この様にして開発されたBioAPI 1.1は2002年にANSI規格として発行された。(ANSI/INCITS 358-2002)

その後、BioAPIを国際標準とするためISO/IEC JTC 1/SC 37/WG 2に作業が移管された。BioAPIを国際標準の場に持ち込んだ米国はファストトラック手順(迅速手順)によりBioAPI 1.1をそのままの形で早期に国際標準にすることを目指したが、結局はBioAPI 1.1を叩き台として改めて仕様を練り直すことになった。
こうして開発されたBioAPI 2.0は2006年にISO/IEC規格として発行された。

現在も仕様の改訂や多数の関連仕様の開発がSC 37/WG 2で進められている。

ANSI/NISTが発行するアメリカ国内ローカル規格。

3階層構造（アプリケーション層、フレームワーク層、サービスプロバイダ層）を採用する。

BioAPI 1.1の仕様の不具合を修正したBioAPI 1.2と称するバージョンのサンプルソースコードがBioAPIコンソーシアムのウェブサイトに存在するが、このバージョンは正式に発行されたものではない。

ISO/IECが発行する国際規格。

4階層構造（アプリケーション層、フレームワーク層、サービスプロバイダ層、ファンクションプロバイダ層）を採用する。

BioAPI 2.0 は BioAPI 1.1 をベースに様々な改良を施して策定されたものであり、基本的な枠組みや主要な関数やデータ構造の定義はよく似ているが、細かい部分ではきわめて多数の相違点が存在する。このため、ソースレベルにおいてもバイナリレベルにおいても、両バージョン間の相互互換性は無い。

BioAPI 2.0にGUI関連など幾つかの修正を加えた仕様。

Framework-Free BioAPI と呼ばれるサブセット仕様。

フレームワーク層を飛ばして、アプリケーション層からサービスプロバイダ層を直接呼び出せる様に仕様を簡易化したもの。

ACBioなどセキュリティに関する仕様を追加したもの。
現時点では未発行。

BioAPIのための適合性試験

共通生体認証交換フォーマットフレームワーク(Common Biometric Exchange Formats Framework)。
生体認証に用いる様々なデータをプラットフォームに依存せずに交換するためのデータフォーマットを定義する。
ただし、CBEFFはあらゆる生体認証に共通するヘッダー情報と枠組み(SBH,BDB,SB)を定義するのみで、個々の生体特徴に固有の情報はISO/IEC 19794シリーズにて定義される。

ISO/IEC 19794シリーズは、指紋・顔・虹彩・静脈など個々の生体特徴に固有のフォーマット定義である。
CBEFF(ISO/IEC 19785シリーズ)ではブラックボックスとして扱っているBDBの中身を具体的に定義する。

</doc>
<doc id="879145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879145" title="シャ都">
シャ都

奲都（しゃと）は西夏の毅宗の治世で用いられた元号。1057年 - 1062年。

</doc>
<doc id="879146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879146" title="パワーアクティ">
パワーアクティ

パワーアクティ(POWER ACTY)は、株式会社コンパイルがかつて開発・販売していたグループウェア。

「ビジネスおもしろ化計画始動！」をキャッチフレーズに、ゲーム開発のノウハウをビジネスソフトに生かすというコンセプトを持つ。インターフェースのデザインにゲームのデザインを持ち込んだり、ヘルプに「ぷよぷよ」のキャラクターを登場させるなど、遊び心を取り入れたものになっていた。

しかし若年層をメインとした同社のユーザにグループウェアの需要は薄く、加えて一般的なビジネスソフトの購買層にはゲームメーカー製ソフトウェアが受け入れられず、失敗に終わった。

羽田空港のガレリアを借り切った販促イベント(1998年1月15日から1週間開催）や川島なお美と中尾彬を起用したCMは話題にこそなったが売上には繋がらず、これらの宣伝費やソフトの開発費が、後に同社を経営悪化による和議申請に追い込んだ一因となった。

1998年3月の同社の和議申請とともに販売を縮小。購入者向けのサポートは継続して行われていたが、2002年の同社の解散により打ち切りとなった。現在は入手困難。

本製品の他に、イントラネット構築や予約管理など、「POWER」を冠した多くのビジネスソフトが計画されていたとされる。

のちに、コンパイル代表取締役社長であった仁井谷正充はインタビューで、「敗因はビジネスソフトを売るためのルートを作っていなかったことと、インターネット対応ではなかったこと」と述べている。

スケジューラとメッセージ機能は自社で行っていたゲームイベントで使用するために開発していた「イベントシステム」がベースとなっている。

</doc>
<doc id="879147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879147" title="拱化">
拱化

拱化（きょうか）は、西夏の毅宗の治世で用いられた元号。1063年 - 1067年（鄧洪波『東亞歴史年表』に拠る）。

西夏の元号については年代比定に異説があり、例えば藤島達朗・野上俊静編『東方年表』では1063年 - 1068年とする。

</doc>
<doc id="879148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879148" title="乾道 (西夏)">
乾道 (西夏)

乾道（けんどう）は、西夏の恵宗の治世で用いられた元号。1068年 （鄧洪波『東亞歴史年表』に拠る）。

西夏の元号については年代比定に異説があり、例えば藤島達朗・野上俊静編『東方年表』では1069年 - 1070年とする。

</doc>
<doc id="879152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879152" title="天賜礼盛国慶">
天賜礼盛国慶

天賜礼盛国慶（てんしれいせいこっけい）は、西夏の恵宗の治世で用いられた元号。1069年 - 1074年（に拠る）。

西夏の元号については年代比定に異説があり、例えば藤島達朗・野上俊静編『東方年表』では1071年 - 1075年とする。

</doc>
<doc id="879155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879155" title="大安 (西夏)">
大安 (西夏)

大安（だいあん）は、西夏の恵宗の治世で用いられた元号。1075年 - 1085年（に拠る）。

西夏の元号については年代比定に異説があり、例えば藤島達朗・野上俊静編『東方年表』では1076年 - 1085年とする。

</doc>
<doc id="879156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879156" title="フアン・マヌエル">
フアン・マヌエル

ドン・フアン・マヌエル（Don Juan Manuel, 1282年5月5日 - 1349年6月13日）は、カスティーリャ王国の王族でアルフォンソ11世の摂政（1312年 - 1322年）。

フェルナンド3世の息子でアルフォンソ10世の弟王子の子としてで生まれる。母はサヴォイア伯の娘ベアトリス。早く父を失ったため王宮で育てられ、次代の王となる従兄サンチョ4世の寵遇を受け、12歳でムルシアの領主となった。次いでフェルナンド4世の侍従を務めた。

最初の妻イサベル（マヨルカ王ジャウメ2世の娘）とは2年で死別し、アラゴン王ハイメ2世の娘コンスタンサと再婚した。コンスタンサとの間に一女コンスタンサ・マヌエルが生まれた。

1312年、フェルナンド王の死後、アルフォンソ11世が成人するまで摂政を務めた。フアン・マヌエルは王の2度目の王妃に長女コンスタンサ・マヌエルをと願い、コルテス（議会）も了承したが、王は外交上の理由からポルトガル王アフォンソ4世の娘で従妹のマリアを選んだ。後にコンスタンサ・マヌエルがポルトガル王太子ペドロ（後のペドロ1世）の妃にと請われた時、アルフォンソ11世はその出国を不服として妨げた。そのためフアン・マヌエルはアルフォンソ11世と不和となり、義父アラゴン王ハイメ2世の助けを得て反旗を翻し、数年内乱が続いた。後にカスティーリャ統治を助けて欲しいと頭を下げた王と和解し、帰国した。

3度目の妻ブランカ・ヌーニェス・デ・ララは、サンチョ4世の兄フェルナンド・デ・ラ・セルダの孫である。ブランカとの間の娘フアナ・マヌエルは、後にトラスタマラ家の王エンリケ2世の王妃となった。

1340年にに参加、1344年にはアルヘシラス占領に参加した。

詩人、寓話作家として、14の著作があったといわれる。晩年、全作品の写本をペニャフィエルの修道院に保管させたが、現存するのは7本のみである。

『()』という寓話集には51話が収められ、この作品により、スペインの散文は一大飛躍を遂げた。第32話はデンマークの童話作家ハンス・クリスチャン・アンデルセンによる翻案『裸の王様』の原著としても知られている。

</doc>
<doc id="879159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879159" title="H&K G41">
H&K G41

H&K G41は、1980年代にドイツのH&K社によって開発された5.56mm口径のアサルトライフルである。値段が非常に高額（アメリカで1,700ドル）であることで知られ、本国のドイツ連邦軍からも採用されなかった経緯がある（当のドイツ連邦軍はH&K G36を採用した）。

このG41の基になった銃は、同社のHK33であるが、内部機構は改良され、M16/M4共用の5.56x45mm NATO弾用マガジンが使用できる（STANAG マガジンなので、FN FNCやベレッタAR70/90・FA-MAS G2などとも共有できる）。

G41は、アメリカ合衆国の警察特殊部隊の一部で取り入れられていたが、上述の通り値段が高いため採用例は少ない。現在は、ほとんどM4に更新されている。

G41の銃身には、6条のポリゴナルライフル（ヨーロッパ型の7インチ一回転とアメリカ型の12インチ一回転）が刻まれている。このポリゴナルライフル（銃身内部が六角形をしている）は、従来型のグルーブ（溝）付きのライフルよりも弾丸の変形や銃身の劣化が起き難いと考えられている。

ドラム式リアサイトは射距離200-500mの間で4段階の調整が可能であり、レシーバーの上部は純正のサイト固定具やピカティニー規格の20mmレイルが搭載できる。

セレクター（セーフティー）には4つのポジション（S-E-3-F）があり、順番に下から上に並んでいる。

HK33では連続撃発（フルオートマチック）と3点射の切り替えは別にある押し込み式のボタンを押して切り替えていたため、その点でG41と異なる。

G41は、老朽化が進んでいる同社のG3自動小銃との置き換えを狙って開発された軍用小銃である。また、H&K G11も特殊部隊の標準装備として開発していたが、ベルリンの壁が崩壊して東西ドイツが統合して以降、軍事費が削減され、上述のように採用が見送られたため、G41とG11を補完できるG36が採用された。

大きなセールスを取り付けることができないまま、G41は1996年にH&K社のカタログから姿を消した。
G41は、ドイツのGSG-9によって1980年代後半-1990年代前半に使用されたが、後にG36に取って代わられた。

トルコのジャンダルマやスペインの特殊部隊が採用したほか、予算が潤沢なアメリカの一部州警察SWATにも使用されている。

</doc>
<doc id="879164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879164" title="ペルトラン">
ペルトラン

ペルトラン（）は、アイスランドの首都レイキャヴィークの南部にある複合施設。Perlanとはアイスランド語で「真珠」を意味する。

1991年に完成した。高さ25.7メートルの建物の周囲には巨大な円筒が6つ並んでおり、これが温水を貯蔵するタンクとなっている。郊外の地熱発電所から送られた熱水がここに集められ、市内すべての給湯をまかなっている。

特に最上階にある回転レストランは、夜景を一望できるレストランとして非常に人気が高い。

</doc>
<doc id="879166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879166" title="馬占山">
馬占山

馬 占山（ば せんざん）は、中華民国・満州国の軍人。字は秀芳。

貧しい農民の息子として公主嶺（現吉林省公主嶺市）に生まれる。その後馬賊に身を投じるが、張作霖の側近だった呉俊陞に見出され1911年に連隊長、1925年には旅団長となった。
1931年（昭和6年、民国20年）9月、満州事変が勃発すると張学良によって黒竜江省政府主席代理に任命され、10月中旬、嫩江（のんこう）にかかる鉄橋を破壊し、関東軍および関東軍に協力した張海鵬の侵攻をチチハルで食い止めようとした。関東軍と馬占山軍は11月上旬、嫩江鉄橋よりも北側に位置する大興駅付近で衝突、11月中旬には関東軍が馬占山軍に対し、チチハル以北へ撤退するよう求めたが馬はこれを拒絶し、再び小競り合いがつづいた。第2次若槻内閣は、関東軍のチチハル侵攻は国際世論の硬化をまねくとして内閣総辞職を示唆、結局、関東軍はチチハルに侵攻、激しい戦闘ののち馬占山はチチハルを放棄したものの関東軍は小部隊をチチハルにとどめて撤退、そののち、11月下旬にはハルビン在住の張景惠が関東軍の後押しのもと、黒竜江省の地に新政権を樹立することを宣言した。2万の大軍を擁し、声望高かった馬占山は最後まで抵抗しつづけた。

1931年12月7日、関東軍参謀の板垣征四郎は馬占山の本拠地に乗り込み、新しい満州国家の黒竜江省省長の地位を約束して説得工作をおこない、馬は謝介石の説得に応じるかたちで独立政権樹立の動きに参加した。1932年（昭和7年、民国21年）2月5日のハルビン陥落により満州国家樹立の動きが加速化し、2月7日、ようやく馬が関東軍に帰順した。2月16日、馬が日本軍機でハルビンより奉天（現瀋陽市）入りするのを待ち、同日の夕刻、大和（ヤマト）ホテルにおいてひらかれた張景惠（黒竜江省長）、臧式毅（奉天省長）、煕洽（吉林省長）、馬（直後に黒竜江省長に就任）の四巨頭会談（建国会議）に参加した。翌17日、張景惠を委員長とし、馬も委員である東北最高行政委員会が発足し、18日、同委員会は電文を発し、東北地方の国民政府からの離脱を宣言した。3月1日、東北最高行政委員会は張景惠の屋敷で「満州国」建国宣言をおこない、満州国が誕生した。馬は、黒竜江省長とともに同年3月9日には満州国軍政部長を兼ねた。
しかし、馬占山は、その1ヶ月もたたない同年4月1日に黒河を密かに脱出し、ラジオを通じて東北全土に徹底抗戦を呼びかけて東北救国抗日聯軍を組織した。こうしてゲリラ戦を展開したものの軍事的な劣勢を跳ね返すことはできず、翌1933年（昭和8年、民国22年）にはソ連へと脱出した。その後、ヨーロッパ経由で再び中国に入国し、蒋介石に徹底的な抗戦を要求したが拒絶され、軍事委員会委員に棚上げされて、結局、天津の租界に寓居する。1936年（昭和11年、民国25年）に張学良・楊虎城によって西安事変が起きると張らを支持、1937年の盧溝橋事件ののちは東北挺進軍総司令に任命され、山西省において八路軍と協力しながら抗日闘争を続行した。馬占山は、馬賊時代の経験を生かした巧みなゲリラ戦術をもって知られ、日本軍将兵から「東洋のナポレオン」の異名をとった。

1948年8月5日、東北剿匪総司令部副総司令兼松北綏靖総司令。同年9月6日、東北剿匪総司令部政務委員会委員。

その後、病に倒れて北平に住み、中国人民解放軍が北平に侵攻する際には傅作義によって鄧宝珊とともに解放軍との交渉にあたった。中華人民共和国成立後の1950年、中国人民政治協商会議の委員となるも出席できず北京で死去した。64歳。

</doc>
<doc id="879168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879168" title="コスモス国際賞">
コスモス国際賞

コスモス国際賞（コスモスこくさいしょう）とは、1990年に大阪で開催された「国際花と緑の博覧会」を記念し、その理念である「自然と人間との共生」の継承、発展を目的に、公益財団法人国際花と緑の博覧会記念協会が創設した国際賞。

1993年より始まり、対象は地球上のすべての生命現象に関し、生命体相互の関係性、統合性の本質を解明しようとする研究や業績で、具体には、自然界における生命のさまざまなありよう、及びそれらと人間との関わり、自然の一員として人間の文化や文明活動に関する研究や業績であって、「自然と人間との共生」という理念の発展に貢献すると認められるもの。1個人または1グループに賞金4000万円を授与する。
内外の学識経験者からなる「コスモス国際賞委員会」と、そのもとに「コスモス国際賞選考専門委員会」を設け、それらの組織で世界各国からの推薦が審査され、受賞者が決定される。

</doc>
<doc id="879169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879169" title="天安礼定">
天安礼定

天安礼定（てんあんれいてい）は、西夏の恵宗の治世で用いられた元号。1086年。

</doc>
<doc id="879172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879172" title="天儀治平">
天儀治平

天儀治平（てんぎちへい）は、西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1086年 - 1089年。

</doc>
<doc id="879176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879176" title="天祐民安">
天祐民安

天祐民安（てんゆうみんあん）は、西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1090年 - 1097年。

</doc>
<doc id="879177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879177" title="2相コミット">
2相コミット

2相コミット（Two-Phase Commit）とは、コンピュータネットワークやデータベースにおいて、分散システム内の全ノードがトランザクションのコミットに合意するための分散アルゴリズムあるいはプロトコルである。ネットワーク障害やノード故障の場合も考慮され、結果としてトランザクションはコミットされるか失敗するかのいずれかの状態となる。しかし、Dale Skeen とマイケル・ストーンブレーカーの研究によれば、2相コミットは同時に複数のサイトが（無作為に）障害に陥った場合に対応できない。このアルゴリズムの2相とは、「調整者; coordinator」が全「参加者; cohorts」の調整を行う「コミット要求相; commit-request phase」と、調整者の決定によって全参加者がトランザクションを完了させる「コミット相; commit phase」である。

2相コミットは次のように動作する。まず、あるノードを調整者(coordinator)とし、ネットワーク上の他のノードを参加者(cohorts)とする。このプロトコルでは各ノードに先行書き込みログを格納する安定した記憶装置が存在し、ノードが永遠にクラッシュ状態であることはなく、先行書き込みログのデータがクラッシュで失われることもなく、任意の2ノード間で通信可能であると仮定する。特に最初の2つの仮定は重要で、1つのノードが完全に故障してしまうとデータが失われてしまう。

プロトコルは、トランザクションが最終段階に達したときに調整者が開始する。参加者は状況に応じて「合意」メッセージか「停止」メッセージで応答する。

調整者が全参加者から「合意」メッセージを受け取った場合:

「停止」メッセージで応答した参加者がいた場合:

2相コミットの最大の欠点は、ブロックする可能性があることである。メッセージを待っている状態ではノードはブロックされて何も出来ない。そのため、あるリソースロックを保持した状態でブロックしている場合、他のプロセスがそのリソースを獲得しようとすると、そのプロセスもブロックされる。また、あるノードは他のノードが全て障害状態に陥っても待ち続けることになる。調整者が永久的な障害状態となった場合、各参加者はトランザクションを完了させられなくなる。そうすると関連するリソースもロックされたままとなる。特に参加者が「合意」メッセージを送って、調整者から「コミットせよ」か「ロールバックせよ」のメッセージが来るのを待っている状態で、そのようなブロック状態が発生する。

調整者が「コミットしてもよいか」のメッセージを参加者に送ったとき、全参加者が応答するまで調整者はブロックされる。ある参加者が永久的に障害状態となっている場合、調整者は永久にブロックされたままとなる。このような場合タイムアウトが発生し、調整者はロールバックすることを決定する。このような保守的な動作も2相コミットの不利な点である。

データベースの研究では、2相コミットのコストをなるべく増加させずに改善しようとしてきた。

分散システムにおける2相コミットの典型的な改善策として木構造2相コミット（Tree 2 Phase Commit）がある。調整者は通信の木構造のトップ（根）となり、参加者はその木構造上の他のノードとなる。調整者からのメッセージは木構造上を伝播していき、途中のノードに相当する参加者は下位の参加者の応答を集めて上位に渡す。ただし、「停止」メッセージは下位の応答全てを待つのではなく、即座に上位に送られる。

動的2相コミット（Dynamic 2 Phase Commit）は、調整者を予め定めない木構造2相コミットである。最も下位のノード（葉）はトランザクションが完了したときに「合意」メッセージを上位に送り、調整者は早い者勝ちで動的に決定される。動的2相コミットは高速であり、最小時間でコミットを完了できる。

</doc>
<doc id="879179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879179" title="永安 (西夏)">
永安 (西夏)

永安（えいあん）は西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1098年 - 1100年。

</doc>
<doc id="879180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879180" title="上原晃">
上原晃

上原 晃（うえはら あきら、1969年5月16日 - ）は、沖縄県出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

沖縄水産高では甲子園に4回出場。1年時の夏の甲子園では3回戦で鹿児島商工に敗退、控え投手ながら2試合にリリーフとして登板した。翌春の選抜からエースとして出場、しかし1回戦で上宮高に敗れる。同年夏の選手権は準々決勝に進むが、水口栄二、佐野重樹のいた松山商に9回裏サヨナラ負け。夏の甲子園は1回戦で函館大有斗の盛田幸妃に投げ勝つが、2回戦では常総学院の島田直也に完封を喫する。

完成度の高い速球に「オキナワの星」として注目を集め、阪神タイガースがドラフト1位で指名すると噂されるも、明治大学への進学を希望。しかし、1987年のドラフト会議で中日ドラゴンズが3位で強行指名し、監督の星野仙一の説得もあり中日への入団を決意する。

、背番号17を与えられたルーキーの上原は、ウエスタン・リーグ最優秀防御率及び最多勝率を記録し、ジュニアオールスターゲームでも活躍。一軍に抜擢された後は、抑えの郭源治に繋ぐ前のセットアッパーを任せられ、8月7日にはプロ初勝利を挙げる。同年は24試合に登板、防御率2.35と堂々の成績を残し日本シリーズでも登板。

翌年から先発に転向するが実績は残せず、にセットアッパーに戻って8勝をあげる。しかし指先の血行障害で手術を余儀なくされ、その後は登板機会も少なく、には中日を自由契約となる。広島東洋カープ（）、ヤクルトスワローズ（）と球団を転々とするが一軍登板はなく、1998年限りで引退。現在は整体師を務める。

</doc>
<doc id="879183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879183" title="箱根牧場">
箱根牧場

株式会社北海道箱根牧場（ほっかいどうはこねぼくじょう）は、北海道千歳市にある牧場。乗馬や乳搾り、乳製品づくりなどのさまざまな体験ができることから、訪れる観光客も多い。

</doc>
<doc id="879184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879184" title="トマス・ウルジー">
トマス・ウルジー

トマス・ウルジー （, 1475年 - 1530年11月28日29日）は、イングランドの聖職者、政治家。ウルジー枢機卿（ –すうきけい、英: ）の名で知られる。ヘンリー8世治世の初期に信任を得て内政・外交に辣腕を振るった。なお の原語での発音はウォーズィーに近い。

イギリス東部イプスウィッチに生まれた。父親は肉屋をしていた。オックスフォード大学のマグダレン・カレッジで学び、ヘンリー7世の時代に宮廷付司祭となり、ヘンリー8世に認められ、36歳で枢密院議員となった。1514年、、1515年に枢機卿、1518年に教皇特使となる。

1515年から、の後任としてヘンリー8世治下の大法官となり、野心的外交政策、国内では独裁的な政策を断行。当時彼が執務した、ヨーク大司教ロンドン公邸には、常時500人の使用人がいたといわれる。さらに、ロンドン西部ハンプトンに建てた彼個人の館は、今もハンプトン・コート宮殿として残る。財力と権力で名をとどろかす彼のもとには、多くの貴族・高官がご機嫌伺いに殺到したという。

その一方で、貧しい平民対象に無料の法律相談、あらゆる相談陳情に応じたといわれ、これら平民を相手とするロンドンの法律屋たちは、商売にならなかったという逸話がある。この時期、後にヘンリー8世統治下のイングランド政治を支えたトマス・クロムウェルを抜擢した。

しかし、王と王妃キャサリン・オブ・アラゴンの離婚問題に対するローマ教皇の拒否返答により、王の激怒を受け、その絶大な信頼にかげりが出てきたのを見て取った彼は、1525年、惜しげもなく巨大なハンプトンの館を王に献上。王は既にアン・ブーリンと同棲を始めており、1527年の教皇クレメンス7世への最終的な陳情も失敗した。1529年、教皇特使カンペジオ枢機卿を迎えての離婚審問も不首尾のまま終わった。

王の離婚が遅々として進まないのに業を煮やしていたのはアン・ブーリンも同じで、彼女はウルジーが悪意で妨害していると思いこみ、彼を「私腹を肥やしている」と裁判所に告発した。1529年11月3日、彼は大法官を罷免され、追い打ちをかけるように、全ての官位剥奪、全財産の没収の命令が下った。なかには、彼個人の所有でない、ヨーク大司教ロンドン公邸も含まれており、その過酷さに批判の声が一部に上がったほどだった（後にこの公邸はホワイトホール宮殿となる）。

ヘンリー8世の、重臣に対する断罪がほとんど死罪であったなかにあって、彼は死罪を逃れ、さらに大赦で、ヨーク大司教の地位だけは認められ、1530年、ヨーク南部のケイウッドに引退した。さらに、シェフィールド南のスクルービー城へ引きこもった。ところが、一旦は大赦としたウルジーを、王は再び反逆の理由で逮捕した。ロンドンへ護送される途中、レスター・アベイで病死した。

</doc>
<doc id="879185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879185" title="アクシス (バンド)">
アクシス (バンド)

アクシス(AXXIS)は、ドイツ出身のハードロック・バンド。

主に、メロディックパワーメタルのスタイルを特徴としており、ドイツを代表するハードロック・バンドのひとつ。

1980年代前半まで「アンビル」というバンドで活動していたベルンハルト・ヴァイス(Vo)らが、1988年にドルトムントで結成。

</doc>
<doc id="879188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879188" title="軍種">
軍種

軍種（ぐんしゅ）とは、軍隊の種類区分。一般的には、陸軍・海軍・空軍の3軍種で構成する国家が多い。また、防空任務を専門に行う防空軍を加える場合や、ミサイル迎撃を専門に行う宇宙軍などを加える国家も存在する。

軍種は、伝統的に陸軍と海軍の2軍種での構成が基本的であったが、第二次世界大戦終結後の航空機の技術的発達に伴い、陸海軍の一部隊として存在する「航空隊」が母体となって「空軍」が誕生。それにより、陸軍・海軍・空軍の3軍種での構成が基本的になった。また、21世紀からの技術進化に平行し、他国のミサイル迎撃や、衛星を使用し軍事情報を収集する「宇宙軍」なども近年設立されている。

国家憲兵を独立の軍種としている国もある。テロリストや敵国とのサイバー戦争に備えるためにサイバー軍を独立軍種として新設する動きもある。

アメリカ軍では、アメリカ陸軍、アメリカ海軍、アメリカ空軍の一般的な3軍種に加え、海兵隊、沿岸警備隊が加わる5軍種で構成されている。

ロシア連邦軍での軍種（）は、ロシア陸軍、ロシア海軍、ロシア空軍の3軍種に加えてミサイル攻撃を担う「ロシア戦略ロケット軍」、ミサイル防衛と人工衛星管理を行なう「ロシア宇宙軍」、空挺部隊が軍化された「ロシア空挺軍」の3独立兵種（）からなっている。

また、カナダ軍のように、軍種を全て廃止して単一軍種とし、統合軍として編成している国や、ドイツ連邦軍のように、各軍に共通する指揮・兵站・通信・憲兵・教育を統合して戦力基盤軍を作り、医療部隊を統合して救護業務軍を作った国もある。

</doc>
<doc id="879189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879189" title="山本ゆかり">
山本ゆかり

山本 ゆかり（やまもと ゆかり、1968年6月6日 - ）は、日本の元アイドル歌手、元女優、DJ、ボイストレーナー。本名（旧姓名）は、芸名と同じ。

長崎県出身。東京都立代々木高等学校卒業。研音に所属していた。

1984年、トーラスレコード、研音主催のオーディション『九州歌謡選手権ヤングフレッシュ・グランプリ』で優勝し、芸能界入りする。研音のアイドル歌手として、1984年6月21日「私 MAILUWA」でアイドル歌手としてデビューする。事務所の先輩中森明菜の妹分として新人賞レースに多数ノミネートされ大々的に売りだされる。趣味も歌を歌うことという根っからの歌好きでもあった。同期に菊池桃子、荻野目洋子、吉川晃司、岡田有希子、長山洋子、渡辺桂子などがいて新人賞でも激戦を繰り広げた。きつい目つきとはうらはらにキャラクターはマイペースで、能天気に明るい人物だった。

1985年、今までの正統派アイドル路線から、中森明菜のようなツッパリ路線に変更し、「ギンギラ御嬢」を発売。またパイナップルヘアーという髪型にし、この髪型もトレードマークで、売り出された。その後、ツッパリ路線第2弾として、マドンナのカバー曲「GAMBLER」を発売。今度は売春がテーマになった曲で話題を浴びた。また、香港でこの曲をきっかけに人気に火がついた。日本ではあまり売れなかった。

1986年、「LONELY YESTERDAYS」を発売。また、女優として榊原郁恵主演の連続ドラマ『新・熱中時代宣言』に不良女番長役で生徒としてレギュラー出演。しばらく、2時間ものドラマなどを中心に女優として活動。

1988年、約2年ぶりに新曲「井の頭公園」を発売。久々に歌手としての活動を再開させる。
その後再び、女優を中心の活動に戻り、デビュー当時から在籍する研音を退社する。

1991年からアマチュアでライブ活動などをはじめる。当時、姉さん的に慕っていた元事務所の友達石井明美などもよくライブに来ていた。（なお、現在は石井のボイストレーナーを担当している。）その活動とは別に、ラジオDJとしても数々のレギュラーを持つようになった（FM-FUJIの「J-POP SQUARE」「GIRL POP」「SATURDAY FUNKY PARK」など）。

1996年、東芝EMIより「君がいなくなってから」で再びメジャーに復帰し、アーティスト活動する。平行してラジオのDJとしても数多くのレギュラーをもつ。DJとしてはyuka-riの名前で活動。また、アルバムの曲には友人の石岡美紀、柿島伸次などもコーラスとして参加。

2000年に入り、yarah-nooというバンドを結成。こちらもyuka-riとしてボーカリストとして参加。ライブ活動、インディーズでのCD発売などを中心に活動。

2002年、yarah-nooのベース担当の坂本竜太と結婚。現在もラジオDJ、イベントの司会業、ほかに水道橋で、ボイストレーナーとしても活動している。

（以下トーラスレコードより発売）

（以下トーラスレコードより発売）

（以下東芝EMIより発売）

（以下東芝EMIより発売）

</doc>
<doc id="879190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879190" title="キュレーネー">
キュレーネー

キュレーネー（）は、ギリシア神話に登場する地名あるいはニュンペーである。長音を省略してキュレネとも表記される。ニュムペーのキュレーネーはゼウスの娘とされることから、木星の衛星のひとつに名付けられている。アポローンの恋人でアリスタイオスの母親のキューレーネー（Kyrene）とは別人。

アルカディアのキュレーネー山は、オーケアノスの娘プレーイオネーがアトラースとの間に7人の娘プレイアデスを生んだ場所である。後にプレイアデスの一人マイアとゼウスの間にヘルメースが生まれるが、ヘルメース誕生の地もキュレーネー山の洞窟とされる。ソポクレースにおいては、このときニュムペーのキュレーネーがヘルメースの乳母として登場する。
このほか、テーバイの予言者として知られるテイレシアースが交尾中の蛇を見て性転換したのもキュレーネー山中である。

ニュムペーのキュレーネーはペラスゴスの妻となり、リュカーオーンを生んだ。異説では、ペラスゴスの妻はオーケアノスの娘メリボイアとされる。リュカーオーンは高慢不敬な人間で、ゼウスの怒りを買ってデウカリオーンの洪水の原因となった。

</doc>
<doc id="879191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879191" title="全日本スキー選手権大会アルペンスキー競技">
全日本スキー選手権大会アルペンスキー競技

本項は全日本スキー選手権大会アルペンスキー競技の歴代優勝者一覧である。
1937年の第15回大会から採用された。

</doc>
<doc id="879195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879195" title="多文化教育">
多文化教育

多文化教育（たぶんかきょういく、英語:"Multicultural Education"）とは、あらゆる社会階級、人種、文化、ジェンダー集団出身の生徒たちが、平等な学習機会をもてるように学校や他の教育機関をつくり変えるための「教育改革運動」であり、同時に、すべての生徒がより民主的な価値観、信念、また文化を超えて機能するために必要な知識、スキル、態度を育てられるように支援するための「教育実践」である。共通する部分の少なくないグローバル教育が地球規模の視点からよりミクロな文化、そして自分自身を考えていくのに対して、自分自身から出発してよりマクロな文化、世界へと視点が移動するのが多文化教育である。日本において多文化教育という用語は、研究の世界では使用されることもあるが、実践の世界においては稀である。実践場面においては、それぞれ異なる概念であるグローバル教育、開発教育、平和教育、地球市民教育、国際教育、異文化間教育、市民性教育など、様々な教育運動、教育実践を織り交ぜたものを国際理解教育と呼ぶことが多い。

ここでは、ジェームズ・A・バンクス ("James A. Banks")の定義(※1)に従い記述する。多文化教育の起源は、アメリカの公民権運動にある。アメリカの公民権運動は、尊厳、平等、自由といった西洋思想の理想によって導かれた。よって多文化教育がアメリカの非西洋的な人々にとって主導されてきたとしても、「多文化教育は西洋の産物である」(p.12)である。そのことからも分かるように、多文化教育が目指しているのは、西洋文化の駆逐などではなく、「社会の周辺に置かれた集団を西洋的制度や機関に完全に参加させ、またそれらを改革することによって、そのなかで実際に行われていることが民主主義の理想と一致するようにすること」(p.13)なのである。

多文化教育は分離主義的な性格など帯びていない。よって多文化教育にとって、アフリカ中心主義的なカリキュラムとは、西洋中心主義的なカリキュラムに対抗し、西洋文化を排除したカリキュラムを作成することなどではなく、既存のカリキュラムの中に「ヨーロッパ文明におけるアフリカの貢献が認められることを求めているにすぎない」(p.9)のである。加えて言えば、このアフリカ文化が西洋文化に寄与したことも事実ではあるが、同時にその「アフリカ系アメリカ人の文化は、アフリカの多様な文化的伝統とアメリカの先住民やヨーロッパ系エスニック集団の文化的伝統が入り混じりあうことによって生まれた」という事実も忘れてはならない。このように多文化教育における文化とは、真性たるものとして、純粋なものとして存在しているわけではなく、より相互依存的、相互作用的なものとして存在している。こういった前提に立ちながら、多文化教育は、一般的な日本の国際理解教育が目指している他者や外部集団の学習ではなく、「人びとが自分たちをよりよく見つめ、理解する機会を提供する」ものであり、そのような手順を経て、自己評価を高めていく学習者が他者とのつながりを深めていくことを目指しているのである。

グラントとスリーターによれば、多文化教育には5つのアプローチが存在する。

グローバル教育と多文化教育は、普遍性と多元性をともに重要視する点で同様の可能性を秘めた教育理念である。しかしJ.コーガン(1999)が指摘するように、多文化教育は白人運動者中心で進められたグローバル教育に反対する形で誕生したという面も持つ。また同時にグローバル教育がどちらかと言えば普遍的な文化の創造を目指す一方、多文化教育は歪められた普遍的な文化の中から固有の文化の再発見を目指すという点で、両者は相反する教育理念とも考えることができる。実際多くの学者がグローバル教育を文字通りグローバルな視点を持つ理念、多文化教育をローカルの視点を持つ理念と捉えているように、一般認識上ではこの両教育理念は、まさに正反対の位置づけが行われているのである。

このような認識は、多文化教育への批判にも見て取ることができる。つまり多文化教育へ批判の多くが、それにより世界を分断するもの、つまり分離主義へと導く理念であるとの指摘である。つまりそこで考えられる多文化教育には、先ほど述べた普遍性を目指す多文化教育像が描かれておらず、両理念の間に2元的な乖離―普遍vs.多元―という構図ができあがってしまっているのである。

しかし現在のグローバルな流れとは、よく言われるように欧米化の傾向であり、決して普遍的な指向性を抱くものではない。つまりグローバル教育の目指すグローバルな世界とは異なるものであり、たとえ多文化教育が、既存のグローバルな傾向からの分離を目指す教育理念であったとしても、すぐにそれがグローバル教育との衝突を意味するものである。さらにはグローバル教育の目指すべき普遍的な文化とは、全く新しいものというよりは、世界中のあらゆる文化を内包した巨大な創造物であり、その前提には各文化が固有のもの持つことが前提とされている。そしてその大前提である固有の文化を保証しようとする運動が「多文化教育」であり、両者は補完的な間柄にあるのである。

その結果、研究者の中にはその同じ方向に目標を持つ両理念を関連づけて論じるものが現れつつある。まず80年代後半にジェームズ・リンチは多文化教育が、その境界を拡大し、様々な教育に共通する目標や概念を包括した「グローバル多文化教育」の必要性を述べている(James Lynch, 1989)。また日本の「ローバル教育研究者の魚住忠久は、「多文化教育」の実践の乏しい日本ではその役割を「グローバル教育」が果たすようになると論じている(魚住、1995)。また箕浦康子は「地球市民教育」を掲げ(箕浦, 1997)、「多文化教育」、開発教育、環境教育、人権教育、平和教育といった多様な概念を包括概念しての「地球的な視野に立つ多文化教育」と説明している。そのような中、森茂岳雄は、先のような類似性からの統合が固有の問題意識を薄めると懸念し、固有の課題を維持した上でのインターフェース(接続、結合)という概念を提示している(森茂, 2002)。

</doc>
<doc id="879197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879197" title="陸戦">
陸戦

陸戦（りくせん Land warfare）とは陸上での戦闘。陸上戦のことである。武力紛争は、それが展開される地域の区分に従って、陸上は陸戦、海上は海戦、空中は空戦とされ、国際法はおおむねこの区分に従って規定されている。

古くは欧米において戦争といえば、陸戦のことであった。政府内に戦争大臣（戦争長官、陸戦大臣）が置かれたが、海軍の仕事は戦争とは別で、政治的に補助的・副次的にすぎないとして序列区別がついており、海軍大臣は格下の閣僚に過ぎなかった。そのため、1832年に発表されたプロイセン王国軍人カール・フォン・クラウゼヴィッツの『戦争論』（『ON WAR』）のタイトルは、陸上の戦争における全般についてという意味合いを持つ。

海軍力や海洋支配も強国の存立を左右する死活問題とされたのは、19世紀後半、アルフレッド・セイヤー・マハン、J・S・コルベット、ハルフォード・マッキンダーらによって海洋戦略を陸戦と同格に研究しなければならないという主張が起こり、列強がそれを受容してからである。

クラウゼヴィッツは、「敵戦闘力の撃滅」と「自己戦闘力の保持」に戦闘の形態を大別している。毛沢東も同様に分類した。これら2つの側面のどちらを重視するかで、作戦の形態は2種類に分類できる。

その他に以下のような分類もある。

陸戦では地形の戦力化が行われることがある。海軍力・空軍力と比較して、陸軍力は地形の影響を多大に受ける。陸地には高低起伏・地表面土質・水系・植生・人工物など多様な性格があり、しかも気候・時間によって逐次変化していく。これらは陸上作戦において有利にも不利にもなり、地形は部隊の位置的な優位・視界・射界・偽装・隠蔽・掩蔽などに影響する。したがって地形を戦力に取り込むことができ、特に築城はこの効果を高める。

陸戦では、作戦地域が拡大するほど作戦線が伸長して戦力の密度が下がり、兵站の負担は増し、指揮統率はより困難になる。特に敵地へ侵攻する場合にこの性質が顕著となる。作戦線の伸長に伴う戦力逓減と逆の場合の戦力逓増の原則はカール・フォン・クラウゼヴィッツが「頂点の思想」で述べており、また「山は兵を飲む」と古来より戦訓として伝えられている。

陸上作戦は後方支援に基づいて展開し、かつ後方支援は道路・鉄道・水路・都市などに基づいて行うため、作戦は固定的な性質を持つ。また後方支援は厳密な計画に沿って業務を進めるため、簡単には変更できない。

海軍力・空軍力に比較して、陸軍力は指揮統制に限界がある。作戦地域の各地で同時多発的に戦闘が起こり、同時進行で事態が進み、また現場指揮官は自己の判断に基づいて行動するためである。大規模な陸戦になればなるほどこの性質は高まり、全体の戦闘をすべて一元的に完全掌握するのは不可能である。

陸軍力の最小単位は一人の人間であり、一人ひとりの判断の蓄積で戦闘行動は進行する。これらすべては把握できないので、個々の現場指揮官とその指揮下にある兵士たちの高度な士気、強固な意思、各員のチームワークと各級指揮官のリーダーシップが重要となる。

ハーグ陸戦条約のような国際条約によって、事前に各国で陸戦における禁止事項を同意しておき、紛争の当事者全てが望まない事態の予防を図る方法もある。

</doc>
<doc id="879198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879198" title="太傅">
太傅

太傅（たいふ）は中国古代より使われた官職名。天子の師。これについて記述する。

『漢書』百官公卿表上によれば周においては太師、太傅、太保が三公と呼ばれ、天子を助け導き国政に参与する職であったとされる。

漢においては金印紫綬で、三公より地位は上であった（この場合の三公とは大司馬、大司徒、大司空）。前漢の呂后元年（紀元前187年）、右丞相の王陵が太傅となっているのが初出である。『漢書』王陵伝によれば、呂后にたてつく王陵から丞相の実権を奪うための措置であったとされ、地位は上でも実権は無かったようである。呂后8年（紀元前180年）にも左丞相審食其が太傅とされている。

その後は置かれず、前漢末の平帝の元寿2年（紀元前1年）になり、幼くして王莽らに擁立されて即位した平帝の補佐と教育のため丞相孔光が太傅となった。翌年元始元年（1年）には太師、太傅、太保が置かれ、孔光が太師となって太傅には王莽が大司馬と兼ねて就任した。太傅は太師に次ぎ、太保の上に当たる地位であった。太師、太傅、太保および少傅の四官を四輔と呼んだ。

後漢において太傅は皇帝が新たに即位するごとにしばしば置かれ、録尚書事を兼任するのが通例であった。

その後、魏においても太傅は置かれた。晋においては再度太師、太傅、太保を置いたが、「師」が景帝司馬師の諱であることから避けて太師を太宰と称した。

それ以降の王朝でも太師、太傅、太保が置かれたが、総じてふさわしい者が居なければ空位とする名誉職であった。北魏では太師、太傅、太保を三師と呼んでいる。

なお、前漢では諸侯王の師として諸侯王の太傅が置かれていたが、成帝の時代に諸侯王の太傅を傅と呼ぶようになった。

日本においては、太傅は天皇が成年に達しないときに、旧皇室典範26条の規定により、置かれることとされていた官職。
当該未成年の天皇の傅育をつかさどっていた。

27条によれば、先帝が遺命で太傅を既に任命していたときはその者が、その遺命による任命がないときは、摂政が皇族会議と枢密顧問に諮詢して選任することとされていた。

28条で摂政及びその子孫は太傅に就任することができなかった。

実際には、旧皇室典範施行から皇室典範及皇室典範増補廃止ノ件までの間では、未成年の天皇の例がなく、太傅の設置の例はなかった。

1947年制定の皇室典範においては、摂政の制度は設けられたが、太傅の制度は設けられていない。

</doc>
<doc id="879201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879201" title="スペイン1812年憲法">
スペイン1812年憲法

スペイン1812年憲法（スペイン1812ねんけんぽう、）は、（避難中のスペインの国民議会（国会））により公布された憲法。カディス憲法（）とも呼ばれる。

サン・ホセの日に採択されたことにちなみ、スペイン人からは「ラ・ペパ」（）の愛称で呼ばれた（ホセ（）の愛称はペペ（）だが、""が女性名詞のため、ホセの女性形ホセーファ（）の愛称ペパ（）が呼び名となった）。

憲法採択当時、コルテスはスペイン独立戦争（フランス帝国と国王に据えられたホセ1世に対する戦争）の戦火を逃れてカディスに移っていた。この戦争は1808年5月2日夜に始まった（この夜はフランシスコ・デ・ゴヤの名画「」で不朽のものとされた）。スペイン領内が戦場となり、ナポレオン軍はスペイン人のゲリラとウェリントン公爵指揮下のイギリス軍に対峙した。

1810年9月24日に新しくコルテスが開会した。

スペインのみならず、スペイン領植民地すべての民選の代議員が集められた。議会当日に出席したのは議員総数180名のうち104名、そのうち47名は補充議員で、正当な議員は総数の3分の1程度であった。アメリカ植民地に割り当てられた議員数は27名であった。

まもなく基本的諸原理が採択された。すなわち主権在民、スペイン国王としてのフェルナンド7世の正統性、代議士の不可侵性である。カディス・コルテスでは激論が交わされ、スペイン最初の成文憲法が1812年3月12日にカディスで採択された。ナポレオンの武力介入前のスペインではブルボン朝と旧ハプスブルク朝が絶対王政を敷いていた。

憲法制定は、議員数などに不満があるとしても、植民地人にとっては初めての国政参加であり、スペインと植民地アメリカの平等がわずかに進んだかのように思われた。スペイン領アメリカの指導者層の多くは、スペインに忠実であろうとあり続けたが、この後のフェルナンド7世の姿勢により、このムードは打ち壊された。

フェルナンド7世は連合軍の手で1814年3月に復位する際、スペイン政府の新しい憲章を支持すると約束したが、カトリック教会の後押しする保守派の働きかけを受けて数週間足らずで憲法を拒絶し（5月4日）、自由主義派の指導者を逮捕し（5月10日）、コルテスが自身の不在中に同意なく制定した憲法であることを理由に拒絶行為を正当化した。主権は国王一身に存するというブルボン朝の原理を主張するように戻ってしまったのである。

しかし、1820年にリエゴ・イ・ヌニェスが反乱を起こした後に始まる「自由主義の三年間」（1820年–1823年）に復活した。

フェルナンドの圧政が1820年の将校の反乱を招いた際、1812年憲法はスペインにおける立憲君主制の実現を願う自由主義派の旗印となった。1823年のの後、自由主義政府から解放されたフェルナンドは激しい怒りをもって自由主義派や立憲主義派を弾圧した。

1837年憲法が制定されるまでリベラリスモの旗印となり、ポルトガルやイタリア、イベロアメリカ諸国の国民主義、リベラリスモに影響を及ぼした。

1812年以後スペインでは、現行の1978年憲法を含め、全部で7つの憲法が制定された。

</doc>
<doc id="879203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879203" title="ウァレンティニアヌス1世">
ウァレンティニアヌス1世

ウァレンティニアヌス1世（, 321年 - 375年11月17日）は、ローマ帝国の皇帝（在位：364年 - 375年）でウァレンティニアヌス朝の創始者。またウァレンティニアヌス大帝とも。

ウァレンティニアヌス1世は321年に第二パンノニア属州のキバラエで生まれた。父は将軍ので7つ年下の実弟に後の共同皇帝ウァレンスがいる。

皇帝コンスタンティウス2世の時代に軍へ入隊し、続けてユリアヌス、ヨウィアヌスに仕えた。ヨウィアヌスがコンスタンティノープルへの帰還途中にガス中毒(暗殺説もあるが)で事故死したため、軍はニカイアで後継の皇帝を選ぶことになった。ヨウィアヌスには息子のウァロニアヌスがいて364年は同僚のコンスルにしていたが、北方の蛮族及び講和条約を結んだものの情勢の不安なサーサーン朝ペルシア帝国などの東方の不安も抱えていたため、軍は実務経験のある優秀な軍人を後継者にすることを望んだ。こうして白羽の矢が立ったのが当時43歳の将軍ウァレンティニアヌスであった。

ウァレンティニアヌスはヨウィアヌスの死から約10日後の2月26日に皇帝に即位した。また、3月28日に弟ウァレンスを共同皇帝に据えた。兄弟はナイススで配分を話し合い兄ウァレンティニアヌスは西方帝として帝国西部(イタリア、イリュリクム、ヒスパニア、ガリア、ブリタンニア、アフリカ)を取り、弟ウァレンスには東方帝として帝国東部(バルカン半島の東半分、ギリシア、アエギュプトゥス、シリア、小アジア、ペルシア)を与えた。

その短い治世の間に、ローマはアフリカ、ゲルマニア、ブリタンニアでそれまで遭遇したことのない蛮族との紛争に追われることとなった。その中でも特に脅威だったのがブルグント族やサクソン人である。

メディオラヌムに最初の司令部を置き、パリ、ランスでアレマン人と戦うために指揮を執った。同時に東方ではコンスタンティヌス朝の親類のプロコピウスが反乱を起こしていたので、鎮圧のためウァレンスを支援した。366年にウァレンスはリディアでその軍勢を倒し、プロコピウスを処刑した。

北方のアレマン人と戦うため将軍セウェリアヌスとカリエットの二人を送った。しかし二将はアラマンニ族に敗れ戦死してしまった。続いてマギステル・エクィトゥム(騎兵長官)のダガライフスを送ったものの戦線は膠着し、ウァレンティニアヌスはダガライフスを罷免し後任の騎兵長官にはヨウィヌスを据えた。ヨウィヌスはアラマンニ族を押し返し、この功績で367年のコンスルとなった。

一方、ブリタンニアでは反乱が起きていた。367年にピクト人、スコット人及びアッタコッティ人が共謀してブリタンニアのローマ官僚を殺害したことをきっかけに大規模な反乱に発展していった。それと同時にガリア北部ではサクソン人とフランク人が海岸沿いの都市を襲撃していた。後世に"w:the Great Conspiracy"(偉大なる共謀)と呼ばれるこの出来事でブリタンニアはローマの支配が大変危ういものとなった。

ブリタンニアの反乱軍はアントニヌスの長城からケントまでを荒らし回り街々を略奪していった。ブリタンニアへは騎兵長官ヨウィヌスとマギステル・ペディトゥム(歩兵長官)のセウェルスが送られた。しかし、戦況は思わしくなく368年の初めに両名はアラマンニ族との戦いに備えるという名目でに呼び戻された。後任には新しいブリタンニア管区長官として(テオドシウス1世の父)が送られた。

ウァレンティニアヌスは軍備を増強すべく、イタリア管区の長官セバスティアヌスをイタリアとイリュリア駐屯軍団とともに呼び寄せ、さらにブリタンニアから召還されたセウェルスとヨウィヌスを加え、翌368年の春に大軍をもってアラマンニ族と戦い、ソリキニウムの戦いで勝利した。損害は大きかったもののアラマンニ族の勢力は大きく削られた。

その後、ウァレンティニアヌスは病に臥せ、自身の後継者のことを考えた。結果まだ8歳だった長男のグラティアヌスを西部の共同皇帝に据えることにした。ウァレンティニアヌスはすぐに回復したがグラティアヌスは共同皇帝に据えたままにした。

ガリア北部の海岸沿いに来襲していたサクソン人に対して、同地の総督ナンニエヌスは歩兵長官セウェルスを救援に寄越すよう要望した。サクソン人に何度か勝利したローマ軍は彼らと講和を結んだ。条件としてサクソン人の若者たちをローマ軍に提供させることを呑ませたがローマ軍は裏切り、サクソン人の若者たちを待ち伏せして皆殺しにした。

ブリタンニアの反乱は369年に大テオドシウスが鎮圧し、更にブリタンニアの北方に皇帝ウァレンティニアヌスに因んでウァレンティアという属州を設置した。皇帝の許へ帰還した大テオドシウスはヨウィヌスの後任の騎兵長官に任じられた。

サクソン人との戦いの間、ウァレンティニアヌスはブルグンド族と同盟を結ぶ努力をしていたが、その交渉は失敗に終わった。しかし、ブルグンド族とローマが同盟を結ぶという噂はアラマンニ族を浮き足立たせ統率を乱し、大テオドシウスがアラマンニ族を各個撃破することに役立った。捕らえられたアラマンニ族はポー川流域に置かれそこから移動することを禁じられた。しかし、アラマンニ族の族長マルキアヌスは辛うじて捕縛されず逃走していた。

372年にアフリカ属州ではフィルムスという人物がローマの支配下で虐げられていた原住民などと共に反乱を起こしていた。この反乱に対してまたも大テオドシウスが送られた。大テオドシウスは反乱を鎮圧し、フィルムスは収監を恐れて自殺した。

ウァレンティニアヌスは逃走していたアラマンニ族の族長マルキアヌスを討伐すべく戦ったがクァディ族やサルマティア人がイリュリアへ侵入してきたため、374年彼はマルキアヌスと渋々講和を結んだ。その後トリーアに司令部を置いてライン川の防御を固め、いくつもの砦の建設を監督した。

374年、ゲルマン人のクァディ族（現在のモラヴィアやスロバキアにいた）は、ドナウ川北にローマの砦が築かれたことや、自分たちの王が殺されたことに憤激し、川を渡って侵攻してきた。また、サルマティア人もイリュリアに侵入していた。クァディ族とサルマティア人はパンノニア・ウァレリア属州やモエシア付近まで達していた。クァディ族に対してはウァレンティニアヌス自らがセバスティアヌスと歩兵長官メロバウデスを率いて対応し、サルマティア人へは大テオドシウスの息子小テオドシウスが対応することにした。

パンノニア・ウァレリアの要塞化されていた都市は略奪を受けなかったが、要塞化されていない都市や町は略奪に晒された。モエシアに侵入していた別のサルマティア人の集団は小テオドシウスが撃退した。この功績で小テオドシウスはモエシアのドゥクスに任じられた(しかし、その後の敗北で2個軍団を失い解任された)。

一方ウァレンティニアヌスは翌375年の春にパンノニア・ウァレリアのブリゲティオに司令部を移した。そして、現在のコマーロムの辺りでクァディ族と会見を持ったが怒りのあまり叫んだときに脳卒中を起こした。これが原因となって同年11月17日に死去した。

ウァレンティニアヌスはキリスト教徒だったが、国民すべてに信仰の自由を与え、生贄や魔術などを禁止しただけであった。市民・聖職者両方の奢侈に断固反対し、教会の蓄財や世俗化にも反対した。癇癪持ちなのが欠点で、魔術の罪（ときには占いや手品でも）で訴えられた者を罰するときに見せる怒りはすさまじいものであった。その他自身は無学であったが学校を作り、医療を充実させるなどの政策もとった。彼の死後帝国の衰退が顕著に表れ始めたため最後の偉大な西ローマ皇帝と称せられる。

前妻マリア・セウェラとの間にグラティアヌスの1男、後妻ユスティナとの間にウァレンティニアヌス2世、ガッラ、グラタ、ユスタの1男3女を儲け、2男3女の父となった。このうち、グラタとユスタは早世し、グラティアヌス、ウァレンティニアヌス2世、ガッラの2男1女が生き残った。グラティアヌスはコンスタンティウス2世の一人娘フラビア・マキシア・コンスタンティアとの間に男子を儲けたが、その系統は途絶え、ウァレンティニアヌス2世は未婚で死去したため、ガッラ（ガラ）の子孫が後世（少なくとも6世紀の終わりまで）にウァレンティニアヌス1世の血筋を伝えた。

</doc>
<doc id="879204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879204" title="貞観 (西夏)">
貞観 (西夏)

貞観（ていかん）は、西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1101年 - 1114年。

</doc>
<doc id="879208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879208" title="松岡計井子">
松岡計井子

松岡 計井子（まつおか けいこ、1937年2月2日 -）は日本の歌手。ビートルズのカヴァー（日本語詞）を1970年代から20年以上続けてきた。

</doc>
<doc id="879213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879213" title="雍寧">
雍寧

雍寧（ようねい）は、西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1114年 - 1118年。

</doc>
<doc id="879216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879216" title="元徳 (西夏)">
元徳 (西夏)

元徳（げんとく）は、西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1119年 - 1127年。

</doc>
<doc id="879223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879223" title="正徳 (西夏)">
正徳 (西夏)

正徳（せいとく）は、西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1127年 - 1134年。

</doc>
<doc id="879224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879224" title="ウァレンティニアヌス2世">
ウァレンティニアヌス2世

ウァレンティニアヌス2世 （Valentinianus II, 371年 - 392年5月15日）は、ローマ皇帝（在位：375年 - 392年）。ウァレンティニアヌス1世の子。

フラウィウス・ウァレンティニアヌス（ウァレンティニアヌス2世）は、西ローマ皇帝ウァレンティニアヌス1世と、彼の2番目の妻の間に生まれた。異母兄にはウァレンティニアヌス1世の下で367年から正帝とされていたグラティアヌスがおり、他には、グラタ、ユスティナという3人の姉妹がいる。

父ウァレンティニアヌス1世が375年に死亡すると、ウァレンティニアヌス1世の弟で東ローマ皇帝であった叔父ウァレンスは、4歳になったばかりのウァレンティニアヌス2世をグラティアヌスの共同皇帝とした。ウァレンティニアヌス2世の宮廷はメディオラヌムに置かれたが、実際の政治は幼いウァレンティニアヌス2世に代わって母ユスティナやフランク人の将軍が行った。

378年、叔父ウァレンスが東方で戦死したため、グラティアヌスは小テオドシウス将軍（後のテオドシウス1世）を東ローマ皇帝に任命した。383年にはグラティアヌスもブリタンニアの皇帝との戦いで敗死した。ウァレンティニアヌス2世はマクシムスを共同皇帝として受け入れることでマクシムスと講和したが、387年にマクシムスによってイタリアを追われ、東ローマ皇帝テオドシウス1世を頼った。ウァレンティニアヌス2世は自分の姉妹を20歳から30歳ほど年の離れたテオドシウスに差し出すことで彼の支援を取り付けた。同年中にテオドシウスは当時15歳前後と思われる少女ガッラとの婚姻を完全なものにして西ローマ帝国へ軍を進め、翌388年にマクシムスを倒してウァレンティニアヌス2世を宮廷へと復帰させた。

しかし、ウァレンティニアヌス2世はテオドシウスの傀儡に過ぎなかった。ウァレンティニアヌス2世が復帰した後もテオドシウスは西ローマ帝国の首都メディオラヌムに留まった。ウァレンティニアヌス2世の住処はヴィエンヌへと移され、西ローマ帝国の高官はテオドシウスの腹心へと次々に入れ替えられていった。ウァレンティニアヌスの名で発行されたコインの裏面にはテオドシウスの肖像が描かれ、誰が帝国の真の支配者であるかを仄めかした。389年6月13日にテオドシウスがローマで凱旋式を行ったとき、ウァレンティニアヌス2世は凱旋式には参加しなかった。テオドシウスは彼の忠臣であるフランク人の将軍を軍司令官に任じて西ローマ帝国を任せ、391年に東ローマ帝国へと帰国した。

ウァレンティニアヌス2世は成長するにつれ自身がテオドシウスの傀儡であることに不満を持つようになった。アルボガストはテオドシウス個人に対してのみ忠誠を誓っており、ウァレンティニアヌスに対しては主人のように振る舞った。ウァレンティニアヌスがアルボガストを降格しようとすると、アルボガストは「私を任命したのは、あなたではない」としてこれを退けた。ウァレンティニアヌス2世はテオドシウスに苦情を申し立て、テオドシウスはアンブロジウスを調停に向かわせたが、392年5月15日にヴィエンヌの住居にぶら下がっているウァレンティニアヌス2世の姿が発見された。自殺か他殺かについては意見が分かれている。

ウァレンティニアヌス2世の遺体はミラノの、おそらくはサン・ロレンツォ大聖堂へと運ばれ、アルボガストとアンブロジウスによって適切な葬儀が行われた。葬儀には妹のグラタとユスティナも参列しており、この時点では二人の姉妹がいずれも生存していたことを確認できる。

ウァレンティニアヌスの死によって西ローマ皇帝の座が空位になると、アルボガストはテオドシウスに、次の西ローマ皇帝としてテオドシウスの長男アルカディウスを迎え入れたいと提案した。しかし、この提案にテオドシウスは返答をしなかった。アルボガストは、忠節の見返りとして自分が次の皇帝に指名されるかもしれないという淡い期待を抱いたが、テオドシウスからの連絡がないまま3か月が過ぎた。アルボガストは最終的に自分の友人であるエウゲニウスを次の皇帝に推挙し、正式な手続きを経て8月22日にエウゲニウスが西ローマ皇帝の座に就いた。

ウァレンティニアヌス2世の死については、自殺であったとかアルボガストによる暗殺であったとか、当時から現在に至るまで様々な憶測が語られている。18世紀の歴史家エドワード・ギボンは、ウァレンティニアヌス2世はアルボガストの陰謀によって殺されたとしている。ブライアン・クロークやジョン・フレデリック・マシューズといった現代の歴史家は、当初テオドシウスがアルボガストに対して何の非難もしていなかったことから、暗殺の容疑はアルボガストとの対立が明らかとなった後にテオドシウス陣営が作り上げたものだろうとしている。ジェラルド・フレルは、ウァレンティニアヌス2世が自身の貧弱な立場に悩み、屈辱と感じていたことから、憂鬱による自殺ではないかとしている。彼の死に関する最も良質の資料と考えられる同時代に生きた歴史家の記録では、皇帝の身に何が起こったのかは本当に誰にも分からなかったとされており、これが現在の実情でもあり、今後も新しい証拠の発見は難しいものと考えられる。

</doc>
<doc id="879227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879227" title="大徳 (西夏)">
大徳 (西夏)

大徳（だいとく）は、西夏の崇宗の治世で用いられた元号。1135年 - 1139年。

</doc>
<doc id="879230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879230" title="三師">
三師

三師（さんし）は、太師、太傅、太保の呼称。古くは三公と呼ばれたが、北魏から三師と呼ばれた。

周代に初めて設置され、周以後の宰相に相当する絶大な権力を持っていた。皇帝が幼少であるなど、執政をすることができない時、政務を担当した。時代を経るにしたがい、実務のない名誉職となった。九品中正法以後、三師は正一品相当官と規定された。

</doc>
<doc id="879231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879231" title="大慶 (夏仁宗)">
大慶 (夏仁宗)

大慶（だいけい）は西夏の仁宗の治世で用いられた元号。1140年 - 1143年。

</doc>
<doc id="879234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879234" title="人慶">
人慶

人慶（じんけい）は、西夏の仁宗の治世で用いられた元号。1144年 - 1148年。

</doc>
<doc id="879235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879235" title="太保">
太保

太保（たいほ）は中国の古代より使われた官職名。天子のもりやく。

『漢書』百官公卿表上によれば周においては太師、太傅、太保が三公と呼ばれ、天子を助け導き国政に参与する職であったとされる。

漢においては前漢の平帝代の元始元年（西暦1年）、幼くして王莽らに擁立されて即位した平帝の補佐と教育のため太師、太傅、太保が置かれた。金印紫綬で、地位は大司馬、大司徒、大司空の三公より高く、太保は太師、太傅、太保の中で最も地位が低かった。太師、太傅、太保および少傅の四官を四輔と呼んだ。

前漢末および新の後は太保は置かれなかったが、晋において再度太師、太傅、太保を置いた。

それ以降の王朝でも太師、太傅、太保が置かれたが、総じてふさわしい者が居なければ空位とする名誉職であった。北魏では太師、太傅、太保を三師と呼んでいる。

</doc>
<doc id="879237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879237" title="八坂書房">
八坂書房

八坂書房（やさかしょぼう）は、東京都にある日本の出版社。出版書籍は博物学・美術史・中世期の西洋史関係が中心である。

</doc>
<doc id="879242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879242" title="天盛">
天盛

天盛（てんせい）は、西夏の仁宗の治世で用いられた元号。1149年 - 1169年。

</doc>
<doc id="879243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879243" title="倭迹迹日百襲姫命">
倭迹迹日百襲姫命

倭迹迹日百襲姫命（やまとととひももそひめのみこと/やまとととびももそひめのみこと、生没年不詳）は、記紀等に伝わる古代日本の皇族（王族）。

第7代孝霊天皇皇女で、大物主神（三輪山の神）との神婚譚や箸墓古墳（奈良県桜井市）伝承で知られる、巫女的な女性である。

『日本書紀』では「倭迹迹日百襲姫命」、『古事記』では「夜麻登登母母曽毘売（やまととももそびめ）」と表記される。名称のうち「トトビ」は「鳥飛」、「モモ」は「百」、「ソ」は「十」の意味と見られ、「鳥飛」から脱魂型の巫女を表すという説がある。

なお、『日本書紀』崇神天皇7年8月7日条に見える倭迹速神浅茅原目妙姫（やまととはやかんあさじはらまくわしひめ）は諸説で百襲姫と同一視される。また本居宣長は『古事記伝』において、『日本書紀』に第8代孝元天皇の皇女として見える倭迹迹姫命（やまとととひめのみこと）を百襲姫と同一視する説を挙げる。

第7代孝霊天皇と、妃の倭国香媛（やまとのくにかひめ、意富夜麻登玖邇阿礼比売命<おほやまとくにあれひめのみこと>/絚某姉<はえいろね>/蠅伊呂泥<はえいろね>）との間に生まれた皇女である。

同母兄弟として、『日本書紀』によると彦五十狭芹彦命（比古伊佐勢理毘古命/吉備津彦命/大吉備津日子命）、倭迹迹稚屋姫命（倭飛羽矢若屋比売）があり、『古事記』では2人に加えて日子刺肩別命（日本書紀なし）の名を記載する。

『日本書紀』では、百襲姫は大物主神（三輪山の神、大神神社祭神）の妻となったという。

『日本書紀』崇神天皇7年2月15日条では、国中で災害が多いので天皇が八百万の神々を神浅茅原（かんあさじはら：比定地未詳）に集めて占うと、大物主神が百襲姫に神憑り、大物主神を敬い祀るように告げたという。

同書崇神天皇7年8月7日条では、倭迹速神浅茅原目妙姫・大水口宿禰（穂積臣遠祖）・伊勢麻績君の3人はともに同じ夢を見て、大物主神と倭大国魂神（大和神社祭神）の祭主をそれぞれ大田田根子命と市磯長尾市にするよう告げられたといい、同年11月13日条ではその通りにしたところ果たして国内は鎮まったという。この「倭迹速神浅茅原目妙姫」は百襲姫と同一視される。
また同書崇神天皇10年9月27日条では、四道将軍の1人の大彦命が和珥坂（現・奈良県天理市和爾町）で不思議な歌を詠う少女に出会う。
少女は詠う
「ミマキイリビコはや　おのが命を死せんと　ぬすまく知らぬに　姫遊びすも」。
大彦命は気になって尋ねる「なんじが言は何辭ぞ」。
少女は答える「物言はず、ただ歌うのみ」。
少女はもう一度同じ歌を詠うと姿を消した。

大彦命は引き返してこのことを天皇に報告した。百襲姫はこれを武埴安彦とその妻の吾田媛による謀反の前兆であると告げ、果たして謀反は起こったが鎮圧されたという。この説話部分は、前後の記述関係から某かの神が童の口を借りて詠わせたともとれる内容である。

続けて、同書では百襲姫による三輪山伝説・箸墓伝説が記される。これによると、百襲姫は大物主神の妻となったが、大物主神は夜にしかやって来ず昼に姿は見せなかった。百襲姫が明朝に姿を見たいと願うと、翌朝大物主神は櫛笥の中に小蛇の姿で現れたが、百襲姫が驚き叫んだため大物主神は恥じて御諸山（三輪山）に登ってしまった。百襲姫がこれを後悔して腰を落とした際、箸が陰部を突いたため百襲姫は死んでしまい、大市に葬られた。時の人はこの墓を「箸墓」と呼び、昼は人が墓を作り、夜は神が作ったと伝え、また墓には大坂山（現・奈良県香芝市西部の丘陵）の石が築造のため運ばれたという。

『古事記』では母母曽毘売（百襲姫）の事績に関する記載はない。

なお、『多氏古事記』逸文においても「倭迹迹媛皇女」と大三輪大神との神婚譚が記されている。

墓は、宮内庁により奈良県桜井市箸中にある大市墓（おおいちのはか、）に治定されている。宮内庁上の形式は前方後円。遺跡名は「箸墓古墳（箸中山古墳）」で、墳丘長278メートルの前方後円墳である。

前述のように『日本書紀』では百襲姫は「大市」に葬られ、人々はこれを「箸墓」と称したと記されている。墓は同書天武天皇元年（672年）7月23日条において「箸陵」とも見えるが、『延喜式』諸陵寮（諸陵式）では記載を欠いている。上記古墳を箸墓に比定する伝承は幕末まであり、慶応元年（1865年）4月には営築とともに長役・守戸の付置があった。また明治8年（1875年）に墓域が国有地として買収され、明治19年（1886年）に拝所・参道用地も買収、明治21年（1888年）に修営された。

この箸墓古墳は、全国の古墳で最古級の3世紀中頃の築造と推定されており、邪馬台国畿内説の立場から、『魏志』倭人伝に見える「径百余歩」という卑弥呼の冢に比定する説がある（詳細は「箸墓古墳」を参照）。しかし『日本書紀』・『古事記』およびその原史料の『帝紀』・『旧辞』の編纂段階では、すでにヤマト王権の初期王陵とする伝承が失われ、新たな意味付けがなされている点が注目されている。その中で、王族の墓は大宝令以後に「陵」から「墓」と称されるようになった点、箸は7世紀以降から支配層で一般的に使用されるようになった点、および『播磨国風土記』揖保郡立野条において箸墓伝承と同様の説話が見える点などから、元々は土師氏の伝承であったのが新たに三輪山伝承に付加されたとする説があり、加えて「はしはか」の墓名も「土師墓（はじはか）」に由来すると指摘される。

『日本書紀』の記す伝承は、人と蛇神との三輪山型（苧環型）の神婚を表すとともに、妻問婚の習俗を表すとされる。また、『古事記』での活玉依媛伝承のように神・人が結ばれて子が産まれる型（神人交流型）ではなく、別離し死去する（神人隔絶型）であるという特徴を持っている。

また百襲姫の地位・巫女的性格から、『魏志』倭人伝に見える卑弥呼を百襲姫に、卑弥呼の男弟を崇神天皇にあてる説や、前述のように箸墓古墳を卑弥呼の墓とする説がある（詳細は「卑弥呼#倭迹迹日百襲媛命説」を参照）。

上記の通り彦五十狭芹彦命（吉備津彦命）の姉神として扱われるため、旧吉備国の周辺地域（主には備前国・備中国・備後国・讃岐国）に根強い吉備津彦信仰において女性の守護者ないしは水神として祀られる事が多い。特に讃岐国一宮である田村神社では地域の水神と習合し、主祭神として扱われている。

注釈
出典

</doc>
<doc id="879247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879247" title="高木光">
高木光

高木 光（たかぎ ひかる、1954年12月12日 - ）は、兵庫県出身の法学者。専門は行政法。京都大学大学院法学研究科教授。塩野宏門下。

主要な研究テーマは行政訴訟、行政手続、実効性確保および政策法務であるが、中でも行政事件訴訟法の当事者訴訟に関する研究で有名である。

</doc>
<doc id="879249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879249" title="マンサク科">
マンサク科

マンサク科（満作科、まんさくか、Hamamelidaceae)は、双子葉植物の科である。クロンキスト分類体系ではマンサク目に分類されていたが、APG植物分類体系ではユキノシタ目に統合され、フウ属とその近縁の属はフウ科に分離された。世界の亜熱帯から暖帯にかけて、27属80-90種が分布しており、日本にもトサミズキ、マンサクなどの自生種があり、また、庭木として古くから栽培されている。低木または小高木で、葉は単葉で托葉があり、螺旋状に生じる。花は総状花序または穂状花序で、花弁は4枚または5枚だが、退化しているものもある。

</doc>
<doc id="879250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879250" title="グレート・ウェスタン鉄道4073形蒸気機関車">
グレート・ウェスタン鉄道4073形蒸気機関車

グレート・ウェスタン鉄道4073形蒸気機関車（GWR 4073 Class）はイギリスのグレート・ウェスタン鉄道（GWR）が製造した急行旅客列車用テンダー式単式四気筒蒸気機関車の1形式である。軸配置はテンホイラー（あるいは2C）。

本形式はその大半が1両ごとにイギリスの有名な城の名前を固有名として付けられており、このためカースル級あるいはキャッスル級（Castle Class）と通称される。

4000形（スター級）の改良型増備車として、本線旅客列車の輸送力増強を可能とするより強力な機関車を、というGWR首脳陣の求めに応じて1923年に当時のGWR技師長（Chief Mechanic Engineer：CME）であった、チャールズ・コレット（在任期間：1922年 - 1941年）の手によって設計された。

強力かつ高速運転が可能で、しかもGWRの軌道条件に良く適合したため、1923年8月から 国有化後の1950年8月までの28年間にスウィンドン工場で4073-5082・5093-5099・7000-7037号機の合計155両が量産された。

その設計思想は先代CMEであるジョージ・チャーチウォード（在任期間：1902年 - 1922年）が手がけた2900形（セイント級）以来のGWR標準型蒸気機関車群のそれを継承している。

板台枠による台枠や軸配置、軸距、それにシリンダ配置などの基本設計はスター級のそれに従うが、GWR各線の軌道強化の進捗に合わせて最大軸重が18.5tから20tに引き上げられたのを受けて、ボイラーはより強力かつ大型な8号型（Type No.8）が新設計されている。

この8号型は使用圧力こそセイント級に搭載されていた1号型（Type No.1）と同じ1平方インチ当たり225ポンドのままであったが、その一方でベルペア式の火室は拡大されて火格子面積が27.07平方フィートから29.36平方フィートに増積されており、これによって蒸気発生量の増大を実現している。

またこの蒸気量増大に伴い、鋳鋼製シリンダブロックも設計変更され、シリンダ径が15インチから16インチに拡大されており、スター級の足回りの優れた設計を生かしつつ、軸重上限20tの範囲で最大性能を得られるようにリファインされたことが判る。

この火格子面積は同時代の他国の蒸気機関車と比較するとそれほど大きくはないが、性能面では決して見劣りしなかった。

当時ライバルと目されていた、ロンドン・アンド・ノース・イースタン鉄道（LNER）の広火室付きパシフィック機であるA1形と交換の上で比較試験を行われた際には、LNER線上で通常使用時よりも低質炭（とはいえ世界的に見れば決して低質ではない）が用いられたにもかかわらず広火室ボイラーを備えるパシフィック機であるA1を上回る高性能と低燃費を記録し、燃焼効率の非常に優れたウェールズ産高カロリー炭を燃料として使用していることが本形式の高性能の主因である（＝自分たちの設計が劣っている訳ではない）と主張していたLNER側技術陣、特に同社CMEであったナイジェル・グレズリーに大きな衝撃を与えた。本形式の基本設計や弁装置のチューンはそれほどまでに傑出したものだったのである。

ただし、本形式が当時他国やLNERなど他のイギリスの鉄道各社が導入していたボイラの広火室化と従台車追加による軸配置のパシフィック（4-6-2あるいは2C1）への変更を実施せず、あえて狭火室のボイラーを搭載するテンホイラー（4-6-0あるいは2C）とされた背景に、この高火力炭の使用を前提とした狭火室設計で所要の性能が確保できた ことがあったのも事実である。

カースル級は戦後1948年の鉄道国有化後、中断を挟んで1950年まで製造が続けられ、合計155両が新造されている。ただしそれとは別に16両が改造によって他形式から編入されているため、総数は171両となる。

16両の改造車の内訳は15両がスター級からの改造、残る1両はスター級を基本として1908年に試作された 「グレート・ベア」（The Great Bear、大熊座）からの改造であった。

1927年には、より大型の4気筒機関車である6000形（キング級）が設計され、主要幹線に投入が開始されたが、こちらは大軸重ゆえに軌道負担が大きく、入線可能路線に制約が生じたため、同形式と並行して汎用性に優れ、しかも燃費の良いカースル級の製造が継続された。

カースル級は1930年代にロンドンのパディントン－チェルトナム・スパ間の急行列車「チェルトナム・スパ・エクスプレス」（通称：チェルトナム・フライヤー）に使用された。1932年6月6日には5006号機「トレジェンナ・カースル」の牽引する同列車がスウィンドンからパディントンまでの124kmの区間で通常は65分で走破するところを56分47秒で走り切って平均時速131.45km/hを記録し、当時の蒸気機関車に牽引される列車の世界最高速度記録を更新した。

また、1926年には 5000号機「ローンセストン・カースル」がロンドン・ミッドランド・アンド・スコティッシュ鉄道（LMS）に貸し出され、ロンドン－カーライル間で試験が行なわれた。その試験の結果が良好であったことから、LMSは西海岸本線で使用するためにGWRから本形式の購入を希望したが、当時スウィンドン工場はキング級の量産でフル稼働しており手一杯で叶えられなかったという。

本来ならば後継となるべきであった1000形（カウンティ級）の不振から、本形式は量産が再開されたが、その最後期製造グループについてはコレットの後任となったフレデリック・ホークスワース（在任期間：1941年-1947年）らの手によって改良が加えられている。

それはホークスワースが先に手がけた、前述のカウンティ級や6959形（改ホール級）の開発成果を取り入れたものであり、基本設計は変えずにテンダーの全溶接構造化、通風力増大を目的とした二本煙突化、そして過熱管の増強・改良など、当時の社会情勢や技術の進展を反映した設計変更が実施されている。

なお、本形式はGWRの代表形式であり、その安定した性能から、4082号機「ウィンザー・カースル」が長らく英国王室のお召し列車牽引機として指定されていたことでも知られている。

本形式の廃車は1950年代に開始され、最後まで残った7029号機「クラン・カースル」が1965年に廃車されて形式消滅となった。

スター級からの編入車は下記の通り。

これらは100号機から4037号機までが1920年代後半に、それ以降は1937年から1940年にかけて、それぞれスウィンドン工場でボイラおよびシリンダブロックを交換の上で編入された。

現在、下記の8両が保存されている。

</doc>
<doc id="879254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879254" title="大司農">
大司農

大司農（だいしのう）は古代中国の官職名。

秦漢代では国家の財政を管理し、後に朝廷の物資の管理を行うようになった。元来は治粟内史と称したが、前143年に前漢景帝により大農令とされ、前104年（太初元年）に武帝により大司農と改称された。新朝が成立すると羲和とされ、後に納言と改称されたが、後漢が成立すると再び大司農に戻された。武帝の時代以降は、九卿の一つとされた。

この時代は財政を管轄し、王朝における財政を主管し、皇帝の財産を管理する少府と並ぶ存在であった。属官には太倉（穀物の管理）、均輸（物資供給）、平準（物資価格の調節）、都内（国庫の管理）、籍田（皇帝の直轄地の財政管理）の5令が設置された。また武帝が塩鉄の専売を開始すると、その管理も職掌に追加されている。

漢末以降になると、財政は尚書の主管となり、また各種財政・物資を管理する官が設置され、大司農の職掌は縮小されていった。

三国時代になると魏朝は大農を設置、221年（黄初2年）には大司農と改称されている。また蜀や呉も同様に大司農を設置している。漢代には租税の徴収や銭・穀物の管理、塩鉄の専売など朝廷における財政の主管機関であったが、三国時代になると業務の大部分がほかの官衙に移されている。

南北朝時代以降、大司農の業務は新設された尚書に移管、財務業務を主管せず朝廷の倉庫を管理する官職となり司農卿と称され、隋代から宋代に沿襲されている。元代になると大司農司が設置され、農業振興や水利、天災などの対応がその職掌とされたが、明代に廃止となり、大農司の業務は戸部に移管された。しかし明清代には戸部が糧田租税の業務を主管したことより、戸部尚書を大司農と称していた。

</doc>
<doc id="879255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879255" title="総帥">
総帥

総帥（そうすい）は、組織全体を指揮する人。本来は、全軍を指揮する人を意味する。

</doc>
<doc id="879258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879258" title="問題解決">
問題解決

問題解決（もんだいかいけつ、）とは、問題を解決する、すなわち解を発見することであり、思考の一部分である。すべての知的な機能の中で最も複雑な思考であり、高次元の要求の認識と定義されている。それには、より筋道の立った手順及び基礎的な知識の操作、調節が必要となる。

問題解決は、生命体または人工知能のシステムが、与えられた状態（given state）から、望む目標 (goal) に到達しようとするときに生じる。進み方の知識をもち合わせていない未解決の問題は、新たに道すじを作る（解く）必要がある。

問題の発見と問題の形成を含む大きな問題処理のうちの一部分をなす。

人間の問題解決は心理学者によって過去1世紀以上研究されてきた。問題解決にはいくつかの方法がある、例えば、内観、行動主義、シミュレーション、コンピュータ・シミュレーション、そして実験である。

実験は、ドイツのゲシュタルト心理学派（例えば Duncker 1935）による初期の研究に始まり、1960年から1970年初期まで続いた。問題解決の研究では、よく比較的単純な実験室での問題を扱った。“X線問題”(Duncker) や“円盤問題”（Ewert and Lambert 1932, 後にハノイの塔として知られる）などである。単純で目新しい仕事を選んだ理由は、それらにははっきりと定まる最適な解があること、比較的短い時間で解決可能であること、研究者たちが被験者の問題解決の過程をたどることが可能であること、などである。

研究者たちは基本的な仮定をした。

研究者たちは便宜的な理由によって単純な問題を用いたが、より複雑な問題も解決可能にする一般化を考えた。この類の研究における著名で印象的な例は、Newell and Simon (1972) だろう。しかし、問題を課題に切りかえて、問題を課題を実現するための一条件としてとらえ、その課題において上位目的を確認する「知識から知恵を創りだす方法」によりその課題を実現すると、更に広い視野からの、問題解決ができるようになる。そして、時には元の問題がなくなってしまうことがある。また、この方法により、従来の問題解決がまた次の問題を生む、いわゆる「問題解決がまた新しい問題を呼ぶのモグラたたきの現象」を防止できるようになる

現代的な問題解決の歴史は、1970年代に始まった。研究者は、経験主義的な事実と単純な研究所の仕事から得られた理論的な概念は、必ずしも多くの複雑な問題（現実の問題）にまで広められないという確信を強くしていった。さらに悪いことに、異なった分野においては創造的な問題解決の基礎となっているやり方はお互い違っていたという (Sternberg, 1995)。

これらの認識においても、北アメリカとヨーロッパでは異なった反応が導かれた。

北アメリカで、ハーバート・サイモンの研究によって始められる。研究者は、異なる自然な知識分野を切り分けての問題解決について調査をした。

以下は、北アメリカにおいて、特に注目をあびた様々な分野の領域である。

ヨーロッパでは、二つのアプローチがあり、イギリスの Donald Broadbent とドイツの Dietrich Dörner が有名である。

デートリッヒ・デルナー (Dietrich Dörner) によって解明され、後にジョーキン・フンケ (Joachim Funke) によって詳細が述べられた。難しい問題には典型的な特徴があり、以下のように要約される。
難しい問題の解決は、問題に遭遇したそれぞれの特色に応じて直接取り組んで行くことが必要である。

"これらは、創造的技術（Creativity techniques）とも呼ばれる。"

</doc>
<doc id="879259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879259" title="こびと (歌劇)">
こびと (歌劇)

『こびと』（）は、『フィレンツェの悲劇』と並ぶアレクサンダー・ツェムリンスキーの1幕オペラであり、かつまたいずれもツェムリンスキーの代表作の一つである。ゲオルゲ・クラーレンの台本はオスカー・ワイルドの童話集『ざくろの家』に収録された、『スペイン王女の誕生日』（）に基づいており、本作も『王女の誕生日』（）という別名でも知られている。

当初ツェムリンスキーは「醜い男の物語」をオペラ化することを思い立ち、台本をフランツ・シュレーカーに依頼した。しかしシュレーカー自身がその台本を楽劇『烙印を押された人々』として音楽化することを着想したため断念し、ワイルドの童話から短いメルヘン・オペラを作曲する案に切り替えた。ちなみにシュレーカーは同じ原作でバレエ音楽『スペイン王女の誕生日』を作曲している。現在では、シュレーカーのバレエもツェムリンスキーの本作も再評価が進んだため、混同を避けるためにツェムリンスキーの作品は『王女の誕生日』とは呼ばないようになってきた。

1922年5月28日にケルン市立劇場においてオットー・クレンペラーの指揮により初演された。演奏に80分と満たないため、しばしば他の1幕オペラと同時に上演されている。

せむしのこびとが野原で遊んでいると、スペイン王家の廷臣たちに捕われ、王女の12歳の誕生日のプレゼントとして、おもちゃ代わりにスペイン宮廷に連れて行かれる。こびとは姫君にきれいな衣裳を着せられ、得意になって踊って見せるが、かなしいかな、周りが自分の不恰好さを嗤っていることに気付かない。そのうち自分が姫君に愛されているとすら信じ込む始末である。だが姫君の姿を捜して王宮に迷い込むうち、自分の真似をする醜い化け物の姿を見つけ出す。そしてついにそれが姿見であり、自分の真の姿を映し出しているという現実を悟るや、そのまま悶死してしまう。それを見て王女はこう吐き捨てる。「今度おもちゃを持ってくるなら、命（心）なんか無いのにしてね。」

音楽学者の間では、こびとはツェムリンスキー自身を、王女はアルマ・マーラーを示唆するとのうがった解釈も見受けられる。

</doc>
<doc id="879260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879260" title="井上美紀">
井上美紀

井上 美紀（いのうえ みき、1967年12月8日 - ）は、日本の女性声優。青二プロダクション所属。和歌山県出身。

関西外国語大学卒業。青二塾大阪校6期生。

『炎神戦隊ゴーオンジャー』では最終話で他の炎神と共に顔出しの演技も行った。

1988年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1997年
2002年
2003年
2004年
2005年
2006年
2007年

1994年
2008年

1991年
1994年
1995年
2004年

1994年
1996年
1997年
1998年
2000年
2002年
2004年
2005年
2006年
2008年
2009年
2010年

2008年
2009年
2010年
2011年
2018年

</doc>
<doc id="879262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879262" title="医療機能情報公表制度">
医療機能情報公表制度

医療機能情報公表制度（いりょうきのうじょうほうこうひょうせいど）とは、2007年4月からの第五次医療法改正（医療法施行規則の一部改正）に伴い実施されている制度で、医療機関の機能情報を都道府県を通じて住民らに公表する制度である。

</doc>
<doc id="879267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879267" title="乾祐 (西夏)">
乾祐 (西夏)

乾祐（けんゆう）は、西夏の仁宗の治世で用いられた元号。1170年 - 1193年。

</doc>
<doc id="879268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879268" title="天慶 (西夏)">
天慶 (西夏)

天慶（てんけい）は、西夏の桓宗の治世で用いられた元号。1194年 - 1205年。

</doc>
<doc id="879269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879269" title="1999年のNBAドラフト">
1999年のNBAドラフト

1999年のNBAドラフトは、1999年度のNBAドラフト。1999年6月30日、アメリカ合衆国ワシントンD.C.のMCIセンターで開催された。

</doc>
<doc id="879270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879270" title="林田圭子">
林田圭子

林田圭子（はやしだ けいこ、Vocal/Harp、1970年1月14日生、やぎ座、AB型）は日本の歌手。福島県南相馬市小高区出身、東京在住のシンガーソングライターである。
好きな食べ物はお寿司。
嫌いな食べ物はかずのこ。

本名 中嶋圭子。アカシック結成後、第19回F.I.H.ハーモニカ/ブルースハープ部門入選者（1999年）。

近時は、出身地福島県の復興コンサート活動
ROKKOKU SONGに関わっている。
使用楽器はクロスオーバー

</doc>
<doc id="879271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879271" title="鴻神社">
鴻神社

鴻神社（こうじんじゃ）は、埼玉県鴻巣市に所在する神社。鴻巣宿の鎮守である。旧社格は村社。毎年12月4日には、境内にて酉の市が開かれることでも知られる。

鴻巣宿の中心にあった氷川社、熊野社、雷電社を明治6年（1873年）に合祀し鴻三社と号したのが始まりである。その後、明治35年（1902年）に、日枝社、東照宮、大花稲荷社、八幡社を合祀して、社号を現在の鴻神社と改めた。当初は市内宮地5丁目にあったが、後に現在地に移転した。なお、旧社地には現在も八幡、稲荷、氷川の三社の祠が残されている。

大本となった三社のうち

昔、「樹の神」と言われる大樹があり、人々は「樹の神」の難を逃れるためにお供え物をして祭っていた。これを怠ると必ず祟りが起こり人々は恐れ慄いていた。ある時、一羽のコウノトリが飛来して、この木の枝に巣を作り卵を産み育て始めた。すると大蛇が現れて卵を飲み込もうとした。これに対しコウノトリは果敢に挑みこれを撃退させた。
それから後は「樹の神」が害を成す事は無くなったという。人々は木の傍に社を建て「鴻巣明神」と呼ぶようになり、土地の名も鴻巣と呼ぶようになったと伝えられている。

</doc>
<doc id="879272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879272" title="応天 (西夏)">
応天 (西夏)

応天（おうてん）は、西夏の襄宗の治世で用いられた元号。1206年 - 1209年。

</doc>
<doc id="879274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879274" title="皇建 (西夏)">
皇建 (西夏)

皇建（こうけん）は、西夏の襄宗の治世で用いられた元号。1210年 - 1211年旧8月。

</doc>
<doc id="879276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879276" title="ノーサンバーランド郡 (オンタリオ州)">
ノーサンバーランド郡 (オンタリオ州)

ノーサンバーランド郡（英：）は、カナダのオンタリオ州南東部に位置する地方行政区のひとつ。

1798年から1849年までニューキャッスル地区（）として郡の西隣にあるダラム郡（現在のダラム地域）とひとつであった。1850年から1973年まではノーザンバーランド・ダラム連合郡として成り立っていた。

18世紀の頃、英国王党派（ロイヤリスト）によって積極的に入植が進められた場所であり、商業的に栄えたコーバーグを中心にヨーロッパからの移民が入ってくる重要な地点であった。このため、歴史的な建物などが数多く残っている。

</doc>
<doc id="879283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879283" title="埼玉県道38号加須鴻巣線">
埼玉県道38号加須鴻巣線

埼玉県道38号加須鴻巣線（さいたまけんどう38ごうかぞこうのすせん）は、埼玉県加須市から埼玉県鴻巣市に至る、延長約12キロメートルの県道（主要地方道）である。通称は加須県道。

加須市西部の志多見の国道122号交点より、東へ市街地方面へ進み、加須駅入口を経由し、中央二丁目から南西方向に向きを変えて、旧北埼玉郡騎西町で国道122号と再び交差し、鴻巣市の国道17号天神交差点に至る。旧騎西町内には、4車線で建設された区間が一部存在する。
終点は埼玉県道27号東松山鴻巣線との直通となっているため、旧騎西町 - 入間市間が国道407号や埼玉県道27号東松山鴻巣線を経由して結ばれており、県南西部 - 県北東部を往来する幹線道路網の1つを形成しており、終点の天神二丁目交差点付近は朝夕を中心に渋滞が頻発している。その他、加須市内においても踏切や歩道のない狭い片側1車線の区間があり、そこを中心に渋滞が頻発する。

かつて加須市内では、加須市役所（北）交差点を起点とし、加須駅入口より現道に至る経路であったが、2018年6月15日に国道125号の旧道の一部区間を継承する形で志多見まで延長された。

</doc>
<doc id="879285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879285" title="ベルディン">
ベルディン

ベルディン（"Beldin"） は、デイヴィッド・エディングスのファンタジー小説『ベルガリアード物語』およびそれに続く『マロリオン物語』などに登場する架空の人物。
ベルガラス（Belgarath）の『兄弟』兼『親友』。梟神アルダー（Aldur）の弟子のひとり。魔術師。化身は青い縞のある鷹。ベルガラスたち『兄弟』とともに『予言』を成就させるべく、永遠とも思える長い時間を生きている。特徴としては、
である。妻はヴェラ（Vella）。

憎まれ口をたたくので相手に悪い印象を与えるが、これは彼なりの愛情表現なので、慣れると気にならなくなる。むしろ、彼に愛着すら感じるようになる。

しょっちゅう相手に説教したり叱責したりするが、他者へ与える愛は誰よりも深いからであろう。反面、他者から与えられる愛の受け止め方を知らない節があり、どう応えればいいのか戸惑うことがある。

『敵』とみなした存在にはとことん容赦しない。その悪辣な口ぶりと魔術で恐怖のどん底におとしいれ、必ず自分の手で仕留める……その姿勢には執念すら感じる。

印象は悪いが中身は素晴らしい男――それがベルディンなのである。

彼の本名はディン（Din）、出身民族は不明である。

彼がベルガラスと会ったのは《アルダー谷》の北にある森のはずれだった。彼は『おんぼろ馬車に乗ったひょうきんなおっさん』を探しに《谷》までやって来たのだ。ベルガラスは彼の言う『おっさん』が自分の《師》アルダーであることを悟り、彼をアルダーの塔に連れて行った。最初は《教育》という言葉に抵抗した彼だったが、しぶしぶ受けることにする。そんな彼の教育を担当したのは、最初に出会ったベルガラスだった。しかし、最初から魔術（＝《意志》と《言葉》の力の使い方）の基本を理解していた彼に、ベルガラスは驚かされることとなる。
彼はベルガラスに自身の身の上話をする。生まれたとき、背中にこぶがあるため奇形とみなされ山中に捨てられたが、慈悲深い母親の救いの手で餓死することはなかった。歩き始めるようになった頃から母親は来なくなり、森の中で動物同然の生活を送ってきた。どこへ行ってものけ者にされる彼は、あちこちを転々としながら生きてきた――彼の境遇にベルガラスは孤児の頃の自分を思い出していた。

アルダーから『ベルディン』の名をもらってからは、しばらくベルガラスの塔に居候していた。が、「誰にも邪魔されない場所が欲しい」という理由から、自身の塔を建てて住むようになる。彼の望む『美』を追求した塔を建てるとき、ベルマコー（Belmakor）とベルサンバー（Belsambar）が建築構造をめぐって激しい討論を繰り広げるが、そのとき彼は初めて他人に愛されていることを諭され、同時に他人の愛を受け入れることの大切さも諭された。彼はその事実に涙を流した。

最初に変身の方法を身につけたのは彼だった。鳥を研究していた彼は、ある日、蒼い縞のある鷹に変身したのだ。《師》から外界を観察するよう指示された兄弟たちに、彼は鳥に変身する術を教えた。彼は兄弟とともに《谷》を離れ、戦争状態の続くアレンディアを視察した。やがてアルダーの弟・竜神トラク（Torak）が《谷》で《アルダーの珠》を盗むと、他の弟子たちとともに、他の兄弟神に連絡をとるようアルダーに指示を受けた彼は、蛇神イサ（Issa）のもとへ向かった。そして神々がトラクに戦争を挑むことになった時、ベルサンバーの愚かしい考えを阻止するため、ベルマコーとともに機械を造った。

トラクにより大陸が東西に分断された後、彼はアルダーから、ほかの『兄弟』とともに《珠》の出自――とそれにまつわる事故、二つに分かれた《宿命》――についての説明を受けた。光と闇の《宿命》のゲームに彼はやきもきする。やがて、彼はベルゼダー（Belzedar）とともにマロリーの偵察に向かう。

ある事件がきっかけで、彼は「《珠》を取り返す手段を見つけた」というベルゼダー（Belzedar）に疑いの目を向けるようになる。それ以降、彼は頻繁にマロリーを偵察するようになる。2度目の偵察で、彼はトラクの3人目の弟子がアンガラク人ではないことを《師》や『兄弟』に伝える。ちなみに、その偵察で彼はトラクの弟子のひとり・ウルヴォン（Urvon）を恐喝したため、彼は本来の姿でウルヴォンのいるマル・ヤスカに滞在できなくなってしまった。

気がつくと、彼はベルガラスと組むことが多くなっていた。マラゴー人が人食いを始めたことをベルガラスに報せ、ニーサ人との間に起きた戦争に介入し、戦争を終結させる。

ベルガラスが《光の子》としてアロリア（Aloria）の王族と《珠》の奪還に向かう前、トルネドラにいた彼は、ベルガラスの妻ポレドラ（Poledra）の面倒を見るよう言い渡される。《珠》を奪還し、《鉄拳》リヴァ（Riva Iron-grip）が《珠の守護者》となったのを見届けたベルガラスが《谷》に戻ったとき、ポレドラが出産の時に死亡したことを伝えたのは彼だった。

愛する妻の死に打ちひしがれたベルガラスの代わりに、残された双子の娘――ポルガラ（Polgara）とベルダラン（Beldaran）――を引き取って育てた。数年後、妻の死で堕ちるところまで堕ち、世界を放浪していたベルガラスを叱りつけて立ち直らせた。ベルダランが《鉄拳》リヴァと結婚したあと、彼はマロリーへ向かう。ベルガラスとポルガラがダリネとムリンから帰ってくると、彼はマロリーの現状を報せる。ベルゼダーことゼダー（Zedar）がトラクに付き添ってアシャバにいること、トラクが自身で『語った』予言に混乱していること、ダル人の予言書『マロリーの福音書』のこと……これらの予言はすべて数千年後の《光と闇の対決》に関わることとなる。

ベルガラスとポルガラ、ベルティラ（Beltira）とベルキラ（Belkira）の双子とともに予言の研究に没頭するかたわら、定期的にマロリーへ偵察に出るようになる。

アローン暦4850年、皆既日食が起きる。そのころ彼はマロリーを見張っていた。数ヵ月後、戻ってきた彼は兄弟たちにトラクがアシャバを離れ、マロリーを制圧したことを伝える。これは予言と符合する出来事だったので、彼は再びマロリーへ渡り、トラクたちを見張ることにする。

</doc>
<doc id="879286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879286" title="藏">
藏

『藏』（くら）は、宮尾登美子による日本の長編小説。1992年3月から1993年4月まで『毎日新聞』朝刊に連載され、1993年に毎日新聞社より単行本が刊行された。のち、角川書店から角川文庫版が刊行されている。

大正 - 昭和初期、越後の銘酒『冬麗』の蔵元・田乃内家を舞台に、跡取り娘の盲目の美少女・烈を軸に苛酷な運命を生きる家族の愛憎と絆を描く。連載中から大きな反響を呼び、映画・テレビドラマ・舞台作品化もされた。

大正8年（1919年）、新潟県（越後）亀田町（現在の新潟市江南区）の大地主で酒蔵『冬麗』の蔵元でもある田乃内家の当主・意造と妻・賀穂の間に女の子が産まれる。夫妻の間で過去8回妊娠した子を全て失い、9人目にしてようやく授かった健康な女子に意造はあえて「烈（れつ）」という力強い名を付ける。出産で健康を害した賀穂に代わり、烈は賀穂の未婚の妹で叔母に当たる佐穂に育てられ、周囲の期待通り賢く美しく成長するが、小学校入学を前に網膜色素変性症でやがて失明すると宣告される。ショックを受けた烈は心を閉ざし、小学校にも行かず、自邸に引きこもるようになってしまう。母・賀穂は自分の生命に換えても烈の眼を治したいと思うあまり、病身も省みず越後三十三ヶ所観音札所巡礼の旅に出て途中で倒れ、「自分が死んだら佐穂を意造の後妻とし、烈の母親として欲しい」と言い残し息を引き取ってしまう。

烈と佐穂は実の母娘同然の絆で結ばれており、佐穂自身義兄の意造にずっと密かに想いをよせており、誰もが佐穂が意造の後妻となるのが最良だと信じて疑わなかった。しかし度重なる家中の不幸に疲れた意造は、それをわかっていながら若い芸妓せきに心を奪われ、無理矢理後妻に迎えてしまう。佐穂はいたたまれずに黙って実家に逃げ帰るが、烈の懇願と意造の誠意に「生涯をかけて烈を守る」と誓い田乃内家に戻る。

間もなくせきは田乃内家の跡取りたるべき男子を産むが、思わぬ事故で死んでしまい、意造との夫婦仲も破綻する。意造自身も病に倒れ半身不随となり、烈も14歳の時に完全に失明してしまう。全てに絶望し酒蔵を手放す決意をする意造。しかし烈は、全盲のハンディをも超えて、自分が田乃内家と『冬麗』の蔵を継ぐと宣言する。酒蔵は女人禁制とされた時代、意造は烈の障害はともかく、いくら賢い娘でも蔵元を継がせる事など考えられなかったが、ついには烈の熱意に押し切られ酒造りを再開する。蔵を受け継ぎ守り抜くことが自分の生き方だと信じる烈。意造は娘を将来の蔵元にふさわしく教育することに生き甲斐を見出すのだった。

年頃の美しい娘に成長した烈は、若い蔵人・涼太に許されぬ恋心を募らせていく。田乃内家の生活に馴染めずこの家を出て自分らしく生きたいと望むせき。意造への想いを押し殺し生娘のまま事実上田乃内家の女主人となっても、自分は意造の妻ではなく烈の本当の母でもないと苦しむ佐穂。家父長制的価値観に縛られ、せきと仮面夫婦を演じ続け、本当に大切な女性である佐穂に何も出来ず、烈の恋を許す事も出来ない意造。それぞれの想いが交錯する中、烈は涼太に想いを伝えるべく家を抜け出す…。

原作では、佐穂が意造に密かな想いを寄せるようになった経緯や、若い烈と涼太がどのように想いを通わせるようになったのか、等についての詳しい描写はない。映画・ドラマ・演劇化に当たっては、この問題に関してそれぞれが想像をめぐらし、オリジナルエピソードをも交えてストーリーを構成している。

『藏』 1995年6月4日 - 7月9日、NHK衛星第2テレビジョンの「BS日曜ドラマ」枠で放送。全6話。脚本：中島丈博、演出：大山勝美、音楽：深草アキ
他に平田満、ト字たかお、正司歌江、大出俊、鈴木光枝、渡辺えり子

『藏』 1995年10月10日公開。配給：東映、脚色：高田宏治、監督：降旗康男、音楽：さだまさし・服部隆之

ロケ先は守門村（現在の魚沼市）の目黒邸（国の重要文化財）。

※もともと烈役は宮沢りえに決定しており、マスコミを通じて発表もされていたが、クランクイン直前に突如宮沢が降板した。脚本家高田宏治によると、元々2番手だった浅野ゆう子が「トップじゃないとイヤだ」と言い出し、宮沢側が「話が違う」と怒っての降板だったという。この騒ぎの中行われた制作発表の席上で、浅野は「クレジットはあいうえお順かと思った」ととぼけた。なお、宮沢演じる豪姫がタイトル・ロールになっている映画『豪姫』では仲代達矢演じる古田織部がトップクレジットとなっているが、このときは問題が発生していない。

1999年に芸術座、2001年に帝国劇場で公演。

</doc>
<doc id="879287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879287" title="光定 (西夏)">
光定 (西夏)

光定（こうてい）は、西夏の神宗の治世で用いられた元号。1211年旧8月 - 1223年。

</doc>
<doc id="879290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879290" title="乾定">
乾定

乾定（けんてい）は、西夏の献宗の治世で用いられた元号。1223年旧12月 - 1226年旧7月。

</doc>
<doc id="879293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879293" title="宝義">
宝義

宝義（ほうぎ）は、西夏の末主の治世で用いられた元号。1226年 - 1227年。

一部史料には宝慶に作るものがあるが、現在の年表や研究書では退けられている。李崇智は考証として、「「宝慶」は南宋の「宝慶」の誤記」と断定しているが、「宝義」については、「萬光泰『紀元韻叙』に見えるが、史書には載っていない」と指摘している。

</doc>
<doc id="879295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879295" title="ヒロイック・エイジ">
ヒロイック・エイジ

『ヒロイック・エイジ』 (Heroic Age) は、XEBEC制作の日本のアニメ作品。2007年4月よりテレビ東京系にて放送開始、2クール、全26話にわたって放送された。

『蒼穹のファフナー RIGHT OF LEFT』以来久々となる、XEBECとスターチャイルドの組み合わせによる作品で、スタッフも『蒼穹のファフナー』のスタッフが主体となっている。このコンビによるジーベック原作オリジナル作品の第4作に当たる。地上デジタル放送では16:9フルサイズで放送された。

ストーリー原案・シリーズ構成にも再び冲方丁が参加しており、脚本も手がけている。

なおタイトルは、古代ギリシアの英雄時代と「英雄的なエイジ」をかけたものとなっている。また、本作を原作とした漫画が『月刊マガジンZ』でも連載されている（ストーリーには多少のアレンジが加えられており、アルゴノートクルーの一部がアニメ版よりも優遇されている。また、それぞれのエピローグがアニメ版とは異なる）。

前作『蒼穹のファフナー』との対比として、総監督の能戸隆は「誰も死なない物語を作ろう」と心がけて制作に臨んだとのこと。結果、本作ではメインキャラの死亡は0という大団円を迎えている。

遠い未来、宇宙には自らを「黄金の種族」と呼ぶ者達がいた。

星々を創り、未来を知る彼らはまだ未熟な他の種族に呼びかける。「いでよ―――」と。後に宇宙には、それに応えた「銀の種族」「青銅の種族」「英雄の種族」が現れ、惑星をも容易に滅ぼす力を持つ英雄の種族はやがて争いを起こし、結果多くの種族が滅びに瀕することとなる。黄金の種族が戦いを諌めた時には英雄の種族は5人にまで減っていた。黄金の種族は彼らに「自らより弱い種族に宿り、彼らのために生きるという」罰を与える。英雄の種族を宿した者は"ノドス"と呼ばれる、宇宙の命運を握る存在となった。

しばらく後、惑星オロンと呼ばれる星に一隻の宇宙船が墜落する。黄金の種族によって船は救われるが、その時には船員は赤ん坊一人だけが残されていただけであった。黄金の種族は英雄の種族の中でも強大な力を持つ"ベルクロス"をその赤ん坊の内に宿し、彼に赤ん坊を守るように命じる。また、赤ん坊の属する種族を最後の進出者「鉄の種族」と名づけ、彼らに「人類へ―――ここに、お前たちの運命を握る子供がいる」とメッセージを送った。後に黄金の種族はこの宇宙を去り、別の宇宙へとまた旅立っていった。

黄金の種族が去った後、銀の種族は他の種族を支配し、鉄の種族＝人類を敵と定め、彼らを滅ぼすことを決めた。人類の若き王女ディアネイラは、戦闘母艦アルゴノートにて、人類の最後の希望＝ノドスを捜索し、ついに見つけ出すことに成功する。

コミカライズ版限定の指定がある人物以外は、全てアニメ版の設定となっている。
黄金の種族がこの宇宙を去ろうとしているときに呼びかけに応え、宇宙に進出した4番目の種族。母星は地球。未熟な種族であるゆえ、先に呼びかけに応えた銀・青銅の種族に脅かされている。一部には瞬間移動や念動力、治癒能力、精神感応などの超能力を身につけている者（「スペースチャイルド」と呼ばれる）もいる。種族が発生した母星を重要視し、絶対生存圏という価値観を持つが、これが他の大多数の種族とは異なることも理解していない。

この宇宙で最初に宇宙空間に進出した種族であり、他の種族に呼びかけ、文明の発達を促した存在でもある。母星は惑星エリュシオン。

星々を創造したり未来を知る力を持ち、さらには宇宙創造に関わったとすらされる全能者であり、英雄の種族を諌めることのできる唯一の存在でもある。物語が始まる数年前に、この宇宙から別次元へと去っているが、その理由は明らかにされていない。また、ノドスに与えられている契約の内包した矛盾を容認した理由と、それを課した目的は一切不明となっている。他の大多数の種族と異なり、人類とよく似た価値観を持っていたが、性別などは存在していない。

彼らの目的の一つは生命の星々の交流による、スターウェーの復活であり、それによって宇宙が生命の根源スターウェーで満たされてゆく事を望んでいた。彼らが遺した「出でよ」という言葉の真意がこれとなっている。もう一つは、彼らの母星エリュシオンに辿り着いた遺産を受け継ぐ者達に、自らが去った新たな宇宙への「鍵」と「扉」を示す事であった。前述のように彼らの真の目的は、自らの意思と力で進む者達を新たな道へと導く事である。

黄金の種族の呼びかけに最初に答えた種族。自らを黄金の種族の後継者と名乗り、青銅を始めとした多くの種族を従える、現在の宇宙の最大勢力である。母星は惑星コドモス。

他の種族に対しては自分達へ服従することを条件として生存と発展を保障しているが、ひとたび危険と判断すると容赦なく殲滅にかかる。姿形は人類と似ているが全員が銀髪、さらに生身で宇宙空間に出る事も可能で、また全種族が一つの統合精神としてつながっているため、寂しい、悲しいなどの感情を持たない。なお統合精神を維持するため、感情をプロメ・オーに委ねる事で、種族の全体意思を安定させている。黄金の種族が別の宇宙に去ろうとした際には、力づくでそれを阻止しようとしており、また、黄金の種族の持つ力の取得を望んでいたが、結局それを得ることはできなかった。最終話において、和解した鉄の種族に既知宇宙と青銅の種族の半数を任せ、4人のノドスと共に黄金の種族が示した新たな宇宙へと旅立つ。

黄金の種族の呼びかけに2番目に答えた種族。銀の種族側の尖兵となって人類を襲う巨大な虫に似た生命体。

母星は惑星タウロン。有機・無機の組み合わさったハイブリッドな生命体で、その役割に応じて様々な個体が存在する。言語を持たずテレパシーすら行わずに、意思の信号化によって思考伝送を行っている。極少数の自我を持った個体（アピドス）が、大多数の自我を持たない個体（アプデラ）やテレポート能力を持つ稀少種（スミルナ）を操る生態や、惑星を巣にして蟻に近い生態系により幼生を繁殖している様から人類には「アリ」とも呼ばれている。生態として物質文明を持たず、彼らのテクノロジーは自らの肉体に直接反映され、時と共にその体組織を拡張させている。つまり彼らにとって文明の進歩は彼ら自身の進化に等しい。

現在は銀の種族の支配下にあり、地球の占領など多くの軍事作戦に利用されている。戦闘用の個体はオーガンとほぼ同サイズの巨大なもので、単独での宇宙空間での活動や大気圏への突入、大気圏内での飛行も可能。口と思しき器官から腐食性ガスをまとった高温プラズマの火炎を吐き攻撃する。またテレポート能力を持つ個体も存在する。個々の戦闘力は（人類の兵器や英雄の種族に比して）それほど高くはないが、数が絶対的に多く（「アリ塚」と呼ばれる移動要塞から数千単位の数で襲ってくる）、群体の統率が非常によくとれており強力。またヘドロンの盾を扱えるため人類は苦戦を強いられた。惑星エリュシオンにおける最後の戦闘の後、その半数は銀の種族に追随して別の宇宙に旅立ち、残りの半数はプロメ・オーによってディアネイラとの間に精神の道を開かれ、彼女に率いられることとなった。

黄金の種族の呼びかけに3番目に答えた種族。人型だが異形の怪物のような姿をしていて巨大。単独で宇宙空間を自在に飛び回ることが可能で、強大な攻撃力・頑強な肉体を持つ。その戦闘力は1体で人類や青銅の種族の艦隊を圧倒し、惑星すら破壊することが可能。黄金の種族を別とすれば、個々の戦闘力は全種族中最強である。

かつては争いを好み数々の他種族を滅ぼしていったが、黄金の種族によって諌められ、最終的に生き残った者は5体だけであった。黄金の種族によって、生き残った5体の英雄の種族は己よりも弱い鉄の種族や銀の種族に宿る罰を課せられた。英雄の種族が宿った人物は「ノドス」と呼ばれ、宇宙の命運を握る存在となる。

普段はノドスの身体に封印されており姿を現さないが、ノドスが発現を望んだ時、ノドスを中心に巨大な肉体が再構成される形で発現。ノドスと一体化する（エルマントスは例外的にノドスと一体化はしない）。英雄の種族は一旦戦闘が始まると近寄ることすらままならない巨大な戦闘力を発揮し、また本来の凶暴な性格も少なからず発現してしまうためコミュニケーションを取ることは難しい。しかし一体化したノドスの自我・記憶が反映されているため、戦う相手や場所をわきまえた理性的な面や、味方を気遣う面なども見せる。

3体以上の英雄の種族が争うと、その内の誰かが暴走し、敵味方の区別なく攻撃する「狂乱」と呼ばれる状態となる事があり、過去において狂乱状態の英雄の種族を止められたのは、黄金の種族のみであったと伝えられている。

また5体の英雄の種族の全ての名前はギリシア神話に登場するヘラクレスの12の功業に関連する。

その身に「英雄の種族」を宿す者の総称。もしくはノドスと一体化した英雄の種族そのものを指す。もとは英雄の種族が自らの名とした呼称である。英雄の種族が5体しか現存していないことから、ノドスと称される者は現在エイジを含めて5人。身体に封印された英雄の種族を自由に呼び出し一体化（例外的に一体化しない者もいる）。その強大な力をコントロールすることができる。5人の出自となる種族は全て異なるが、全て人類と似た体格、容姿をしている。それぞれの身体に宿す英雄の種族の力の影響からか、生身でも宇宙空間やマグマの中で活動できるなど驚異的な身体能力を持つ。宇宙空間での移動方法は基本念動力で行っているが、高速移動の際には身体の器官からアストラルタービンと同様に「星流」を発生させて行う。

ノドス達は宇宙世界の一員となるために特定の種族と契約を交わさなければならない。契約の項目数は黄金の種族によってあらかじめ示されており、それぞれ項目数が異なる。

本編の開始時点でエイジを除く4人はすでに銀の種族と契約を交わしており、自らの種族の拠点を離れロム・ローの星の居城で生活している。理性的で非好戦的な者が多いが、自らに定められた契約のため（または契約不履行の際の銀の種族による同胞への報復を恐れて）、唯一人類と契約したエイジと敵対、壮絶な戦いを繰り広げる。その身に宿す英雄の種族の圧倒的な戦闘力から、本編の中盤以降、銀の種族と人類（＝鉄の種族）の争いは彼らを中心に動いていくこととなる。惑星エリュシオンでの最後の戦いの後、エイジを除く4人は銀の種族と共に開かれた別の宇宙へと旅立っていった。

「星の道」の名の通り、星と星の間に働く力である"星誘間引力”に寄って形成される道を指す。星の誕生と死にも深く関わっているほか、宇宙航行においては最も重要な道となるものであり、このスターウェーがなければ通常はその星がどこに存在するのかを知る事も叶わない。なお、人がまだスターウェーの生まれていない惑星へと辿り着いた時にも命の繋がりを持ってそれは誕生する。宇宙に広がる生命の奔流であり、それが満たされる事が、黄金の種族がこの宇宙に望んだ形の一つである。その宇宙真理を生まれながらに知り得ていたのは全宇宙において只一人、ディアネイラであり、彼女自身はスターウェーの失われていた惑星オロンや惑星エリュシオンを感知したほか、スターウェーの航路を外れながらも幾度もアルゴノートを導いていた。

また、劇中でエイジとユティが惑星エリュシオンで開いた扉と、惑星オロンにて開いた扉の二つは別次元の宇宙への扉である。これは「宇宙の道（スペースウェー）」と呼ばれるもので、宇宙全体がスターウェーで満たされた事で形成された引力路により開かれたものである。扉そのものはかつて黄金の種族が創造したものだが、黄金の種族以外の種族がこの道を通るには、宇宙をより多くのスターウェーで満たす事が必要であった。劇中では最終話においてそれが果たされる事となる。

黄金の種族が定めたもので、その身に英雄の種族を宿すノドスはそれぞれ固有の数の契約に基づくことによって、宇宙の一員になることが認められる。契約の数はノドスによってそれぞれ異なっており、数の概念を超越していた黄金の種族が、何故その「数」まで示していたのかは不明となっている。また、各契約の内容はそれを結んだ種族が定めたものである。

エイジは鉄の種族たる人類との間に12の契約を結ぶこととなる。

エイジ以外のノドスはそれぞれの種族繁栄と引き換えに銀の種族と契約を結んでいる（一部の銀の種族は契約不履行の際には種族を根絶やしをすると口にする者もいる）。

ポレ族出身のメヒタカ（アルテミア）は以下の3つの契約を結んでいる。

ケイロス族出身のレクティ（エルマントス）は以下の5つの契約を結んでいる。

ヒドラス族出身のカルキノス（レルネーア）は4つの契約を結んでいる。

銀の種族のユティ（ケルビウス）は8つの契約を結んでいる。

</doc>
<doc id="879296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879296" title="西部航空方面隊">
西部航空方面隊

西部航空方面隊（せいぶこうくうほうめんたい、英称：Western Air Defense Force、略称：WADF）は、航空自衛隊の航空方面隊の一つ。春日基地に司令部を置く。主たる任務は九州・中国・四国地域の防空。

航空自衛隊にある4個ある航空方面隊の一つであり、航空総隊の指揮を受ける。2個航空団を主力とし、戦闘機3個飛行隊のほか、2個警戒群5個警戒隊（固定レーダーサイト）、1個高射群などで構成されている。防衛担当区域は九州・中国・四国地域であり、日本海南部の警戒のほか、東シナ海方面に対する要撃などを行なう。

</doc>
<doc id="879302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879302" title="中統">
中統

中統（ちゅうとう）は、モンゴル帝国の大ハーン・クビライ（元の世祖）の治世で用いられた元号。1260年旧5月 - 1263年（1264年旧8月）。

</doc>
<doc id="879304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879304" title="棒道">
棒道

棒道（ぼうみち）は、武田晴信（信玄）が開発したとされている軍用道路。八ヶ岳南麓から西麓にかけての甲信国境（甲斐国（山梨県）と信濃国（長野県）の境）を通る。甲斐国北西部の逸見筋（現在の北杜市域）にあたる山梨県北杜市（旧北巨摩郡小淵沢町、長坂町）や長野県富士見町には現在でも上の棒道、中の棒道、下の棒道の三筋が残されており、それぞれ市・町指定の史跡となっている。地元では信玄棒道と呼ばれており、「棒道」の由来は、荒野にまっすぐ一本の棒のように存在していたので棒道と呼ばれるようになったとされる。別名は大門嶺口（だいもんどうげぐち）。

古代の律令国家は甲斐・信濃間における駅路を設定していないが、中世前期には甲斐・信濃間における交通を記した文献史料が見られる。

『吾妻鏡』治承4年（1180年）9月15日・24日条によれば、治承・寿永の乱において以仁王の令旨に応じて挙兵した甲斐源氏の一族が、信濃国の平家方を討伐すると9月14日には甲斐へ帰国し、同日夜には「逸見山」において伊豆国の源頼朝の使者・北条時政に対面したという。甲斐源氏の一行は9月24日に時政とともに石和御厨（笛吹市石和町）へ移動している。

「逸見山」の所在地は不明であるが、八ヶ岳南麓の逸見牧・逸見荘の存在した谷戸城（北杜市大泉町）・若神子城（北杜市須玉町）に比定する説がある。「逸見山」の所在を八ヶ岳南麓とした場合、後代には甲斐から信濃へ向かう棒道が通過していることから、平安後期においても棒道の前身となる道が存在していた可能性が考えられている。

棒道は戦国時代の古文書や『高白斎記』、『勝山記』など武田氏側の記録、「守矢家文書」など信濃の記録史料にも一切みられず、長野県南佐久郡佐久穂町高野町の「高見沢文書」に含まれる天文21年（1552年）10月6日付武田晴信印判状を初見とする説がある。

高見沢氏は佐久郡高野・海ノ口の土豪で、戦国期には高見沢庄左衛門尉・高見沢美濃守の存在が知られる。高見沢庄左衛門尉は天正10年（1582年）3月の武田氏滅亡後に所見が見られ、高野町衆の中心的な人物であったと考えられている。なお、両者の「高見沢」名字は高野・海ノ口の有力者が名乗った家名であることが指摘され、同族であるかは不明とされる。

高見沢文書に含まれる武田晴信印判状は、甲府から信濃諏訪郡へ至る道の建設を「勧進」により行わせ木々の伐採を命じている内容で、武田氏龍朱印があるが宛名部分はすり消されている。高見沢文書には甲斐・諏訪間の道が「棒道」であるとは記されておらず、評価を巡っては論争がある（後述の棒道論争）。

甲斐国守護の武田氏は信虎後期から佐久郡など信濃への出兵を行っているが、武田晴信は家督継承後に信濃侵攻を本格化させ、高見沢文書の天文21年段階では中南信地域まで確保し信濃旧族の村上氏や小笠原氏を駆逐し、川中島の戦いに至る越後上杉氏の対決が本格化している時期にあたり、長野県茅野市の方面へ最短で至るように作られている。天文17年（1548年）の塩尻峠の戦いにおいて重要な役割を果たしたとされる。

「棒道」に関する確実な初見資料は江戸時代初期の慶安4年（1651年）「逸見筋小淵沢村四ヶ村山論裁許絵図」（北杜市教育委員会所蔵）である。寸法は縦83.5センチメートル、横60.2センチメートル。

これは、小淵沢村（北杜市小淵沢町）と周辺諸村の間で発生した山論に際して作成された裁許図で、小荒間村（北杜市長坂町）から西へ延びる「ぼう道、中道」の二筋が朱筆で記されている。

江戸後期に編纂された甲斐国地誌である『甲斐国志』には三筋説が記されている。

江戸時代の文化11年（1814年）に編纂された甲斐国地誌『甲斐国志』においては棒道に関して三筋の道筋の存在を記しているが、信玄開削説には言及していない。近代には1879年（明治12年）の『長野県町村誌』諏訪郡境村の項目において棒道は川中島の戦いに際する出兵の道として武田氏が開削したとする説を記している。

戦後には渡辺世祐が1954年（昭和29年）刊行『諏訪史』第三巻において天文21年武田晴信龍朱印状（「高見沢文書」）を棒道建設に関わる一次資料として注目している。また、奥野高廣は1959年（昭和34年）刊の『武田信玄』において、戦国大名は道や橋の修築に際して物資や労力を供出させるため勧進を行っていたことを指摘し、棒道は武田信玄が軍道整備を目的として勧進により建設されたものであるとした。以来、この説が井上鋭夫、なかざわ・しんきち、柴辻俊六らに支持されている。

1989年（昭和64年）に笹本正治は高見沢文書の評価について、経験則から武田氏の普請役において類例のない「勧進」の語句が使われていることをはじめいくつかの点でこれを偽文書、または真文書であっても棒道関係文書とするには疑文書であると判断し、さらに木々の伐採など天文21年段階の武田氏の大名権力で新道建設が可能であったかの点でも疑義を提示し、棒道は地元民による自然道であるとしている。

これに対して柴辻俊六は信玄期に三筋の棒道が整備されたかは疑問視し、天文21年段階では三筋のうちいずれかの道の特定区間にあたると推定し自然道の改修であるとする笹本説の見解は承認するものの、高見沢文書の評価に関しては印判状の文書形式として問題はなく、内容通りに解釈するのが妥当であると反論した。柴辻によれば、高見沢文書の年紀表記には年月日に干支がなく、同時期には同様の「付年号＋月日」の形式が多いことを指定。また、竜朱印に関しては自身で変遷を検討した同時期の第2種（天文12年（1543年)5月段階から弘治元年（1555年）12月18日付け文書までの66例）に相当すると指摘、天文21年段階には佐久郡では安定的な在地掌握がされており、新道建設も十分に可能であったとし、「勧進」については武田氏領においては中世以来の習俗が残り、普請役に際して勧進による方法を選択したとしている。

棒道には「上・中・下」の三本の棒道が通っていたとされているが、現在においても正確な経路は未だはっきりしていない点が多い。人によっては、三本存在してはいなかったという説もある。1991年には『長野富士見町史』において林増巳は近世の文献史料や現地調査により、真の棒道は「上の棒道」小荒間から湯川までの直線区間であると推定している。

棒道の起点は説が多々存在するが、穴山村（現韮崎市の穴山町）か若神子村（現北杜市の須玉町）とする説が根強い。その後、道中に棒道が三本に分かれるとする。

立沢村は経由地ではなかったという説や、そもそも中の棒道と下の棒道は存在しなかったという説、逸見路だとする説などもあり、棒道については未だ謎に包まれている点が多い。

</doc>
<doc id="879309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879309" title="至元 (元世祖)">
至元 (元世祖)

至元（しげん）は、モンゴル帝国の大ハーン・クビライ（元の世祖）の治世で用いられた元号。1264年 - 1294年。

</doc>
<doc id="879310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879310" title="ドクタケ忍者隊">
ドクタケ忍者隊

ドクタケ忍者隊（ドクタケにんじゃたい）は、漫画『落第忍者乱太郎』および、それを原作とするテレビアニメ『忍たま乱太郎』に登場する架空の忍者集団である。略称はドク忍。

ドクタケ城は一貫して「戦好きの悪い城」として描かれており、様々な城に戦を仕掛けたり、2つの城を戦わせたりして領土を奪い取っている。作中におけるメインの悪役であり、漫画では1、3 - 5、8 - 10、12 - 13、43、56、62巻の12巻以外すべての巻に登場する（名前のみの登場も含む）。

ドクタケ城に所属するサラリーマン忍者の集団。赤いサングラスと忍者服がトレードマーク。忍者の名前は一部を除き「○鬼」という名前で統一されている。○の部分は天候、空に関する漢字が入る（この名前は本名か、コードネームかは不明）。幹部クラスを除き忍者としての実力は低く、やる気もあまりないが、城を乗っ取るなど忍者らしい活躍を見せることもある。また、意外と給料が高く、忍者たちに辞める気はない。本項で紹介された者以外にも多数の忍者が所属している模様。

40巻にて、ドクタケ忍者隊が顔を知られすぎているために、新しく集められたフリーの忍者集団。武家屋敷にカモフラージュして忍者の駐在所を作る。なお、駐在所の所長は大黄奈栗野木下穴太である。

優秀なドクタケ忍者育成のために新設された忍者の学校。校長は八方斎。講師は2人。男女共学。生徒は現在のところ4人。通称「ドクたま」。学校の規模は忍術学園に比べると小さく、一見普通の民家だが、中に入れば様々なカラクリが仕掛けられている。制服は着心地の良い唐木綿製。忍者としての実力は一年は組の忍たまと大した差は無く、また同い年ということもあり、ピンチの際はお互い助け合うなど仲は悪くない。アニメ版では、金吾といぶ鬼の仲が良く、休日にこっそり会っている。

</doc>
<doc id="879311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879311" title="監督・ばんざい!">
監督・ばんざい!

『監督・ばんざい!』（かんとく・ばんざい）は、2007年6月2日に公開された北野武監督の映画。第64回ヴェネツィア国際映画祭特別招待作品。

本作で13作目となるこの監督作品は、北野の映画に対する思い入れを込めたコメディ映画となっている。主演はビートたけし。松本人志の初監督作品である『大日本人』と同日公開となったことでも話題を集めた。

自身が得意とする暴力映画の制作を封印したキタノ・タケシ監督（ビートたけし）は、ヒット作を生み出すべく、小津風人情劇『定年』、『追憶の扉』などの恋愛映画、昭和30年代風映画『コールタールの力道山』、ホラー映画『能楽堂』、忍者アクション映画『蒼い鴉 忍 PART2』など様々なジャンルの映画に挑戦するも、どれも上手くいかない。キタノは最終的に、詐欺師の親子・高円寺久美子（岸本加世子）と喜美子（鈴木杏）を主人公としたSF作品『約束の日』を製作し始める。

北野映画の常連である岸本加世子や寺島進に加え、江守徹や鈴木杏といった新しい面々も出演している。

北野は第30回モスクワ映画祭特別功労賞を受賞した際に受けたインタビューで、前作『TAKESHIS'』とこの映画は自分が一番沈んだ最低の時に製作した映画だと語った。自身が求める芸術と日本での低評価との間で悩み、同時に2つ手に入らないものを求める中で「自分の映画が自分自身を壊していく」と感じ、葛藤のなかで生まれた映画だという。また、この映画はフェデリコ・フェリーニ監督の映画『8 1/2』の影響を受けているとも語っている。

当初はタイトルを『Opus 19/31』にする予定だったが、スタッフとの協議によって変更され『監督・ばんざい!』となった。「Opus」は作品番号を意味し､「31」は北野が目標とする映画製作本数、「19」は今まで北野が制作した映画の総本数に今作劇中の短編の数を合わせた数である。

上映年に開催されたヴェネツィア国際映画祭では、新たに「現役で、将来にわたって活躍が期待される映画監督」を対象とする「監督・ばんざい!賞」（"Glory to the Filmmaker! award"）が創設され、北野が第1回の受賞者となった。

</doc>
<doc id="879312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879312" title="元貞">
元貞

元貞（げんてい）は、中国・元の成宗テムルの治世で用いられた元号。1295年 - 1297年。

</doc>
<doc id="879315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879315" title="大徳 (元)">
大徳 (元)

大徳（だいとく）は、中国・元の成宗テムルの治世で用いられた元号。1297年 - 1307年。

</doc>
<doc id="879320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879320" title="南西航空方面隊">
南西航空方面隊

南西航空方面隊（なんせいこうくうほうめんたい、英称：Southwestern Air Defense Force）は、航空自衛隊の航空方面隊の一つ。那覇基地に司令部を置く。主たる任務は沖縄・南西諸島地域の防空。

航空自衛隊にある4個ある航空方面隊の一つであり、航空総隊の指揮を受ける。規模は他の航空方面隊より小さく、1個戦闘航空団を主力とし、そのほかに1個航空警戒管制団（1個警戒群・3個警戒隊 固定レーダーサイト）、1個高射群などで構成されている。防衛担当区域は沖縄・南西諸島地域であり、東シナ海・太平洋方面に対する要撃などを行なう。戦闘機部隊が倍増したことを受けて、平成29年度予算案に要求し、2017年（平成29年）7月1日、南西航空混成団から南西航空方面隊に昇格した。

1987年12月9日、沖縄本島上空を領空侵犯した旧ソ連の偵察機Tu-16に対し、本混成団作戦指揮所の指示の下、第302飛行隊所属のF-4EJ戦闘機が自衛隊史上初となる警告射撃を実施した（「対ソ連軍領空侵犯機警告射撃事件」）。

</doc>
<doc id="879322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879322" title="至大">
至大

至大（しだい）は、中国・元の武宗カイシャンの治世で用いられた元号。1308年 - 1311年。

</doc>
<doc id="879323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879323" title="メディアテック (大阪市)">
メディアテック (大阪市)

株式会社メディアテックは、大阪府に本社を置く情報関連企業である。
大手住宅総合メーカーである大和ハウス工業株式会社の100%資本による子会社。

</doc>
<doc id="879325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879325" title="フィレンツェの悲劇">
フィレンツェの悲劇

『フィレンツェの悲劇』（）は、アレクサンダー・ツェムリンスキーの1幕オペラ。原作はオスカー・ワイルドの同名の戯曲（）。マックス・マイヤーフェルトのドイツ語訳を作曲者自身が自由に翻案して台本を編み出した。1917年1月30日にシュトゥットガルト宮廷劇場で初演された。

全般的にリヒャルト・シュトラウスの影響が強く、とりわけ豪放華麗な管弦楽法と大編成のオーケストラ、そして豊かな和声法にその影響が如実に現れている。全曲を通して1時間に満たないため、しばしば自作の『こびと』など、その他の1幕オペラと組み合わされて上演される。この時期にツェムリンスキーが立て続けに1幕オペラを作曲した事情や動機については定かでないが、第一次世界大戦中のドイツのオペラ界では、ツェムリンスキーの門弟コルンゴルトや、シリングスが1幕オペラに挑んで成功をおさめていたことから、そのような外部の刺戟に促されたところが大きかったのではないかと見なされている。

16世紀のフィレンツェ、シモーネの邸宅にて。

フィレンツェの商人シモーネは、自分の妻ビアンカがフィレンツェ公グィード・バルディに寝盗られているのではないかと疑っている。シモーネはグィードに高価な衣裳を売りつけると、我が家にあるものを何でも差し上げましょうと申し出る。グィードはビアンカが欲しいと言い出す。シモーネは、ビアンカを自室に押し込め、糸紡ぎでもやっていろと言う。シモーネが立ち去ると、ビアンカは「あの人なんか大嫌い、死ねばいいのに」と口走る。これを小耳に挿んだシモーネは、姦通や死について思いを巡らせる。

やがてシモーネが立ち去ると、グィードとビアンカだけが舞台に残され、二人の恋人同士は互いの愛情を口にする。グィードが帰宅しようとしたその時、シモーネはグィードに決闘を挑む。初めは剣で、次に刀で命がけの決闘であった。とうとうシモーネがグィードの首を締め上げる。それまで「シモーネを殺して」と叫んでいたビアンカであったが、やにわにシモーネに近寄ると、「知らなかった。貴方がこんなに強いだなんて」と言って夫に擦り寄って行く。シモーネも「お前がこんなに美しかったとはね」と言ってビアンカを抱き寄せる。そして幕が下りる。

『こびと』が「無邪気さと美の裏側にある残酷さ」をテーマにしているのに対し、『フィレンツェの悲劇』は、力（権力と暴力）と若さとエロスの相剋というテーマで貫かれている。

</doc>
<doc id="879327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879327" title="ばら色の人生 (テレビドラマ)">
ばら色の人生 (テレビドラマ)

『ばら色の人生』（ばらいろのじんせい）はNHKで1987年4月8日 - 7月8日に放送された日本のテレビドラマ。

ヒロインのサチコは、カグヤ星から地球へ試験を受けるためにやって来た「かぐや姫」で、その試験とは、地球人が幸せになるような「よいこと」をして、巻物のばら色インジケーターを一杯にする事である。あとは、サチコの不思議な個性だけで数々の事件を乗り越えてゆく。

</doc>
<doc id="879329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879329" title="夜想曲第1番 (ショパン)">
夜想曲第1番 (ショパン)

夜想曲第1番 変ロ短調 作品9-1 は、フレデリック・ショパンが1831年に作曲し、翌1832年に出版したピアノのための夜想曲。ベルリオーズの元婚約者でピアノ製作会社プレイエルの社長カミーユ・プレイエルの妻マリーに献呈された。

作品9の3つの夜想曲のうち、第2作の作品9-2は有名な作であり、その陰に隠れがちであるが、作品9-1も規模内容ともに遜色ない。優雅な曲想で愛好家にも好評であり、作者の出世作となった。

変ロ短調、ラルゲット、4分の6拍子、複合三部形式。

右手に主題が現れ、左手は音域の広い作者特有の伴奏音形。装飾的にして流麗なパッセージが効果的な演出をしている。
中間部は変ニ長調の夢想的な部分。半音階進行が右手で繰り返され、左手伴奏は主題部と変わらない音形。

主題が再現されるがピカルディの三度と呼ばれる長三度の終止をしている。同名長調に転調しているともいえる。

</doc>
<doc id="879332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879332" title="オリガ・ベーグン">
オリガ・ベーグン

オリガ・ベーグン（Olga Begun）は、ロシア出身の外国人女性モデル兼主婦。二人の姉がいる。

　　（ハインツ　トマトケチャップ）
　　（歯科矯正治療器具メーカー）

　　　　　　　　　　第39回2005東京モーターショー特集

</doc>
<doc id="879334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879334" title="延祐">
延祐

延祐（えんゆう）は、中国・元の仁宗アユルバルワダの治世で用いられた元号。1314年 - 1320年。

</doc>
<doc id="879342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879342" title="イオナ インターナショナル">
イオナ インターナショナル

イオナ インターナショナル株式会社 () は、基礎化粧品等の製造、販売を行う企業である。社名の由来は、イオン+αから。

</doc>
<doc id="879349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879349" title="長野市消防局">
長野市消防局

長野市消防局（ながのししょうぼうきょく）は、長野県長野市の消防部局（消防本部）。長野県の代表消防機関である。管轄区域は長野市、上水内郡信濃町、飯綱町及び小川村。上水内郡2町1村は長野市に常備消防事務を委託している。県内初の高度救助隊を設置している。

</doc>
<doc id="879352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879352" title="七色の明日 〜brand new beat〜/Your Color">
七色の明日 〜brand new beat〜/Your Color

「七色の明日 〜brand new beat〜／Your Color」（なないろのあした〜ブランニュー ビート〜／ユア カラー）はBoAの20枚目のシングル。2006年4月5日にavex traxから発売された。

前作「Everlasting」から約3ヶ月ぶりのリリースであり、2006年2作目のシングル。また、両A面シングルであり、「七色の明日 〜brand new beat〜」は、コーセー「Fasio」のCMソング、「Your Color」は、マイクロソフト社ゲーム「NINETY-NINE NIGHTS」のテーマソングとして使用されており、2曲ともそれぞれタイアップが付いている。本作からDVD付き初回限定盤と通常盤の2種リリース方式が採用された。

本作のコンセプトは「恋愛」であり、「七色の明日 〜brand new beat〜」は、恋をした瞬間の心情を歌っているハッピーなダンスナンバーであり、PVでもBOAはダンスを披露している。「Your Color」は、1曲目とは対照的に恋人と会えない時間の心情を描いているバラードソングである。

hotexpressの元井庸介は、どちらの楽曲も「恋愛」というテーマを持っているが、1曲目は明るくハッピーな「動」の曲と、不安や苦しさなどの葛藤を描いた「静」の曲を収めているので、歌声も「七色の明日 〜brand new beat〜」ではエネルギッシュに、「Your Color」ではしっとりと歌い上げており、不安を抱える人々に後押しをするようなシングルになったと語っている。

2006年4月12日付のオリコン週間シングルチャートで3位を獲得。同チャートのTOP3へのランクインは16枚目のシングル「DO THE MOTION」以来。また、「iTunes BEST of 2006」で10位にランクインした。

</doc>
<doc id="879354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879354" title="岡田信弘">
岡田信弘

岡田 信弘（おかだ のぶひろ、1951年8月23日 - ）は、日本の憲法学者。旧司法試験第二次試験考査委員。

北海道出身。明治学院大学教授、北海道大学教授を経て、現在、北海道大学名誉教授。北海学園大学教授。
統治機構、政治過程と選挙制度、国民投票、第三世代の人権を中心に研究している。

この他に、放送大学教養学部客員教授も務めている。

『北海道人物・人材情報リスト 2004 あ－お』（日外アソシエーツ編集・発行、2003年）

</doc>
<doc id="879356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879356" title="シェ語">
シェ語

シェ語（語、中国語簡体字）は中華人民共和国の少数民族のひとつであるシェ族（族）が話す言語の総称である。ミャオ・ヤオ語族の一つである。今日シェ族の大部分の者は中国語の方言を話す。シェ語を保持する人々自身は「Hone」（活聶 huóniè）と名乗っている。中国語に転用した人々は「山客（山に住む客）」と自称する。

</doc>
<doc id="879358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879358" title="参考小売価格">
参考小売価格

参考小売価格（さんこうこうりかかく）とは、製造業者・卸売業者・輸入総代理店等小売業者以外の者（以下「製造業者等」）が小売業者に対して、製造業者等自身で設定して呈示する価格であり、かつ、カタログやパンフレット等の文書に記載するなどして当該商品を取り扱う小売業者に広く呈示されている場合の価格をいう。参考価格ともいう。

</doc>
<doc id="879362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879362" title="冨岡鉄平">
冨岡鉄平

冨岡 鉄平（とみおか てっぺい、1977年3月1日 - ）は、日本の元ラグビー選手。

中村学園三陽高校から福岡工業大学を経て、2000年に東芝入社。

2002年、新たに就任した薫田真広監督より主将に指名される。絶大なリーダーシップを発揮し、トップリーグ、日本選手権などでタイトル獲得に貢献する。

2006-07シーズンも完全優勝に導きトップリーグMVPに選ばれる。

薫田監督勇退とともに主将から退き、2011年3月31日引退が発表される。

2014年に東芝のヘッドコーチに就任し、2015年に役職が東芝の監督に変更になった。

</doc>
<doc id="879366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879366" title="至治 (元)">
至治 (元)

至治（しち）は、中国・元の英宗シデバラの治世で用いられた元号。1321年 - 1323年。

</doc>
<doc id="879367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879367" title="チェコ語のドイツの地名">
チェコ語のドイツの地名

チェコ語のドイツの地名はチェコ語でドイツの地名を表す語の一覧である。

</doc>
<doc id="879368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879368" title="泰定 (元)">
泰定 (元)

泰定（たいてい）は、中国・元のイェスン・テムルの治世で用いられた最初の元号。1324年 - 1328年旧2月。イェスン・テムルは廟号を贈られなかったため、この元号を用いて泰定帝と呼ばれる。

</doc>
<doc id="879370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879370" title="致和">
致和

致和（ちわ）は、中国・元の泰定帝イェスン・テムルの治世で用いられた元号。1328年旧2月 - 旧9月。

</doc>
<doc id="879371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879371" title="抒情交響曲">
抒情交響曲

『抒情交響曲』（）作品18は、アレクサンダー・ツェムリンスキーが1922年に作曲した声楽つき交響曲である。1924年にプラハで初演された。ツェムリンスキーの代表作の一つである。交響曲、協奏曲、カンタータ、オペラといったジャンルが綜合された作品であり、新旧のさまざまな音楽語法（調性、旋法、複調、無調）が援用されている。

グスタフ・マーラーの《大地の歌》と同じく、アジアの詩に曲付けされており、二人の歌手が歌い交わす体裁をとる。ただしマーラー作品では漢詩が使われ、男女もしくは男声同士のどちらでも上演可能であるのに対して、ツェムリンスキーの作品は、ラビンドラナート・タゴールの英語散文詩『園丁』のドイツ語版から相聞歌のみが選ばれており、男声同士で歌うことはできない。《抒情交響曲》において男女は、恋愛について語らいながらも、すれ違いを続けて意思疎通ができずに終わる。このような展開になるように、作曲者自身によって詩の配列も変えられている。

以下の7つの楽章から成り、全曲を通して演奏するのに45分前後を要する。プログラム表記の必要から、便宜上、慣習的に各曲のインチピット（歌い出し）が楽章名に使われてきたが、出版譜においては、楽章の番号は付されていても、題名までは記されていない。
アルバン・ベルクはこの作品に触発されて、《弦楽四重奏のための抒情組曲》を作曲し、ツェムリンスキーの第3楽章を自作に引用している。

本作では、マーラーの好んだ弦楽器のグリッサンドや、シェーンベルクが用いたトロンボーンのグリッサンドが援用されている。

</doc>
<doc id="879373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879373" title="爆裂王7">
爆裂王7

爆裂王7（ばくれつおう-）は、2002年11月にアリストクラートテクノロジーズが開発、発売したパチスロ機。4号機。Bタイプ。保通協に登録された型式名は『バクレツオウ7』。後継シリーズとして5号機の『怪胴王』がある。メーカーが意図したと思われる攻略法とそうではないであろう攻略法が存在し、どちらにしても攻略法が満載のゲーム性を持つ。そのため、技術介入要素が大きく、逆にいえば初心者にはハードルの高い機種ともいえる。

本機は、ビッグボーナス絵柄を揃えるために72種類（色の組み合わせ12種類と押し順の組み合わせ6種類）の組み合わせを持つ。このため、当時の他のパチスロ機種と比較して、かなり複雑なゲーム性を持つ。通常は「爆裂ランプ」点灯によりビッグボーナス絵柄を揃えるためのナビが発生するため、それに従いボーナスを得る。AT対象役であるため、ナビが無くても条件が合えばビッグボーナスの入賞は可能。

「爆裂ランプ」が点灯する「爆裂モード」は上乗せ（内部的には通常ゲーム中は「爆裂ランプ」が点灯するまで俗にいう「吸い込み方式」のため貯金とも呼ばれる）、連荘の概念がある。

10連以上の「爆裂ランプ」を上乗せする通称「強ハズレ」目の一種、「ドカーン目」が存在する。

さまざまな条件で「爆裂ランプ」を上乗せする効果音、通称「ガキーン音」が存在する。

ナビで揃えた場合と、自力で揃えた場合のビッグボーナスのBGMが異なる。

レギュラーボーナスは1G連される傾向がある。

7ライン機。通常の5ラインの他に左リールより「中・中・上」、「中・中・下」が追加ライン（「エクストラライン」）になる。この追加ラインでリプレイ、小役が揃った場合チャンス目となる。

ボーナスのストックは設定変更では消滅しないが、RAMクリアで消滅する。

本機では左リールの白7をチェリーと呼んでいる。

</doc>
<doc id="879377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879377" title="長浜盆梅展">
長浜盆梅展

長浜盆梅展（ながはまぼんばいてん）は、滋賀県長浜市で毎年1月10日から3月10日に開催される盆梅の展示会である。主催者は長浜市。

滋賀県湖北地方の春の風物詩のひとつともなっている。現在では全国各地で同様の盆梅展が開催されているが、長浜は歴史・規模ともに「日本一の盆梅展」を標榜している。

長浜市港町にある慶雲館を会場とし、梅の盆栽を大広間に展示している。総計約300鉢の盆梅を擁し、そのうち開花時期に合わせて約90鉢を交代で展示している。2月には開館時間が20時まで延長され、盆梅と庭園（国の名勝）が幻想的にライトアップされる。歴史・規模ともに日本一を誇る盆梅展とされ、期間中は全国から多くの人が訪れる。

浅井町高山（現・長浜市高山町）在住の高山七蔵が、自らの所持していた梅の盆栽約40鉢を「多くの人に鑑賞してもらえれば」と長浜市に寄贈したのが、盆梅展のルーツとなっている。1952年（昭和27年）から毎年開催されている。

</doc>
<doc id="879378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879378" title="天順 (元)">
天順 (元)

天順（てんじゅん）は、中国・元のアリギバの治世で用いられた元号。1328年旧9月 - 旧10月。アリギバは即位後2ヶ月で廃位され、廟号を贈られなかったため、この元号を用いて天順帝と呼ばれる。

</doc>
<doc id="879381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879381" title="天暦 (元)">
天暦 (元)

天暦（てんれき）は、中国・元の文宗トク・テムル及び明宗コシラの治世で用いられた元号。1328年 - 1330年。

</doc>
<doc id="879386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879386" title="田路">
田路

田路 （とうじ または たじ）とは

</doc>
<doc id="879387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879387" title="至順">
至順

至順（しじゅん）は、中国・元の文宗トク・テムル及び寧宗イリンジバルの治世で用いられた元号。1330年 - 1333年。

</doc>
<doc id="879391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879391" title="テレビ近未来研究所">
テレビ近未来研究所

『テレビ近未来研究所』（テレビきんみらいけんきゅうじょ）は、1992年10月15日から1993年3月18日までTBS系列局で放送されていたTBS製作のバラエティ番組である。放送時間は毎週木曜 22:00 - 22:54 （日本標準時）。

同年1月2日に放送された『初夢スペシャル 逸見・純次の大予測!!』をベースに、レギュラー番組化。日常の出来事を予測するクイズコーナーと占いのコーナーによって構成。キャッチコピーは「激動の日本・激動の世界・激動の21世紀を大胆予測!」だった。

本番組のレギュラー解答者は「研究生」と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="879392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879392" title="元統 (元)">
元統 (元)

元統（げんとう）は、中国・元の順帝（恵宗）トゴン・テムルの治世で用いられた元号。1333年 - 1335年。

</doc>
<doc id="879393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879393" title="プロパティリスト">
プロパティリスト

プロパティリスト（）は、・・ などで利用されるオブジェクトシリアライゼーションのためのファイルである。また、 codice_1という拡張子をもつので、plistファイルと呼ばれることが多い。

プロパティリストは codice_2クラスによってパースされる。プロパティリストが含むことができるのは、codice_3 または codice_4 のオブジェクトのみである。プロパティリスト全体は配列（codice_5）または連想配列（codice_6）でなければならない。

実用では、ユーザーの設定を保存するのによく使われる。これはにおけるレジストリと似た使い方である。また、プロパティリストはバンドルの情報を格納するためにも用いられ、以前のではリソースフォークが近い用途に用いられていた。

プロパティリストが表現するデータは抽象的なもので、永続化のためのファイルフォーマットは固定されてはいない。元々、ではひとつのフォーマットが使われていたが、その後のやのフレームワークで異なるフォーマットが誕生した。
においては、プロパティリストは可読なフォーマットとして設計され、人間が手で編集し、プログラミング言語風の構文をもつテキストに直列化された。

文字列 (codice_7) は、
バイナリデータ (codice_9) は16進表記で、
配列は、
連想配列は、
と表記する。

このオリジナルのプロパティリストには制限があり、codice_13（数値、真偽値など）のオブジェクトは表現できなかった。

 codice_19
のようにすることでplist内の階層化されたキーに対応する値が取得できる。
はのフォーマットも扱うことができるが、アップルは別にふたつの新しいフォーマットを開発した。

では、のフォーマットは非推奨とされ、アップルが定義したDTD を持つ、新しいXMLフォーマットが登場した。

しかし、XMLは空間効率に問題があるため、10.2で新しいバイナリフォーマットが登場した。これはv10.4以降のデフォルトのフォーマットとなった。

10.2以降で利用できるユーティリティ「plutil」を使うと、プロパティリストの文法チェックや、フォーマット間の変換が可能となる。

のXMLフォーマットで使われるタグと、それに対応するcodice_3のクラスを示す。ルート要素はcodice_21である。また、のフォーマットとは多少違いがある。

codice_22要素の中身は
のように記述する。

</doc>
<doc id="879395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879395" title="至元 (元順帝)">
至元 (元順帝)

至元（しげん）は、中国・元の順帝（恵宗）トゴン・テムルの治世で用いられた元号。1335年 - 1340年。後世、世祖クビライ時代の至元と区別して後至元（こうしげん）と呼ぶことがある。

</doc>
<doc id="879396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879396" title="ネオ・エンジェルズ">
ネオ・エンジェルズ

『ネオ・エンジェルズ』は、丘野ゆうじのライトノベルシリーズ。集英社スーパーファンタジー文庫刊で、全4巻。イラストは四位広猫。

大学生の茜杏介と氷馬マクリーンは、親に捨てられ、超能力研究機関「ロッジ」で育ったという過去があった。「ロッジ」の爆発事故で各々の力が覚醒し生き延びる事が出来た後は、超能力を隠しながら、普通の一般人として生きていた。

しかしある日、渋谷でチーマーが次々と惨殺されるという事件が起き、杏介も白い仮面の男に襲われてしまう。これを超能力者の仕業とみた杏介は、氷馬の制止を聞かず、独自に調査を始める。それが、彼らの過去との対決の始まりだった。

最終巻では「第一部完」となっているが、十年以上経った現在も第二部が始まる気配はなく、スーパーファンタジー文庫も廃刊している。

</doc>
<doc id="879400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879400" title="算術の基本定理">
算術の基本定理

算術の基本定理（さんじゅつのきほんていり、）または素因数分解の一意性（そいんすうぶんかいのいちいせい、）は、「任意の正整数は、 を除いて、一つまたはそれ以上の素数の積として（因子の順番の違いを除いて）ただ一通りに表すことができる」という初等整数論（算術）における定理である。

例えば は と素因数分解され、素数の順序を無視して、これ以外の素数の積として表すことはできない。

算術の基本定理の主張が、任意の自然数 ≧2 について「素数の積に分解される（素因数分解の存在）」という主張と「素因数分解があれば一意に決まる（分解の一意性）」という主張の大きく 2 つの部分からなっていることに留意すべきである。なぜならば、分解の存在は比較的素直に示せるのに対して、一意性の証明はそれよりも多少高度な論証を要するからである。一意性の証明にはいくつかの方法があるが、以下の事実（ユークリッドの補題）

を用いることが多い。また、素数の積としての順番を考慮しないのは、自然数が積に関して交換法則と結合法則を満たすことによる。そして通常は見易さを考慮して、素因数を最も小さいものから順に並べる。

この定理の整数の場合への自然な一般化は「 以外の任意の整数は、素数と単数の積として因子の順番の違いを除いて一意に表される」である（この意味において「整数に対して算術の基本定理が成立する」と言うことができる）。同様の主張はもっと一般の環などにおいても（成り立つか成り立たないかを考えることができるという意味で）意味を持つけれども、必ずしも成立はしない。

ユークリッドの『原論』の7巻に実質的な証明が書かれている。
完全な形での証明はガウスの『算術研究』におけるものが最初であると考えられている。それは現代的な言葉で書けば以下のようになる。

定理の反例となる「素数の積で表せないような自然数 ≧2 」の存在を仮定すると、自然数の整礎性により、そのような数には最小の数（最小の反例）があるはずである。定義より素数は既に素数の積に表されているので、最小の反例 は合成数であり、適当な自然数 , をとれば とできるが、 かつ ゆえ、 の最小性から右辺の各因子 は素数の積として表され、 も素数の積で表せることとなり、矛盾する。ゆえに、任意の自然数 ≧2 は素数の積に表される。∎
素数 が自然数の積 を割り切るならば、 は または の少なくとも一方を割り切ることに注意しよう。この補題はユークリッドの補題と呼ばれる。
実際、 が を割り切らないならば、 と は互いに素であり、ユークリッドの互除法を用いて となる整数 の存在が示される（この等式はベズーの等式と呼ばれる）。両辺に を掛ければ
が得られるが、仮定より左辺の および は で割り切れるから、 が を割り切ることが示される。 が を割り切らないときも同様にして を割り切ることが示せる。∎
少なくとも 2 通りの「素数の積」として表すことができる自然数 ≧2 が存在すると仮定し、そのような自然数のうち最小のもの が
と異なる「素数の積」に表されるとする。先の注意から は の少なくともいずれか 1 つを割り切るが、 の最小性から に対してはいずれも素因数分解が一意であるので、 となるような が取れる ()。このとき、
が異なる「素数の積」としての表示であるとすると の最小性に反する（並べ替えて一致するならば、 に 2 通りの表示を考えたことに反する）。∎

抽象代数学において、この定理をもっと一般の場合に「仮説」として持ち込むならば、定理の主張は「任意の でない元は、素元および単元の積として一意的に表される」となるのが自然である（「素元」は素数の一般化であり、「単元」は考えている範囲の数の中に逆数があるということの一般化である）。ここで「仮説」としたのは、定理の主張が意味を持つ同様の代数系（環やモノイド）の中にも、算術の基本定理が成立しないものがあるからである。

例えば、すべての整数が成す集合において、 および は、それ自身は素数ではないけれども、整数の範囲で逆数を持つ（実際、自分自身が逆数になる）から、「整数の範囲でも算術の基本定理は成り立つ」というふうに言うことができる。ほかにもユークリッド整域や主イデアル整域ならば、このような形で算術の基本定理を一般化したものが成立する。一般に、算術の基本定理が成り立つ環を一意分解環という。 

一般に、分解の一意性のほうは成り立ちにくい性質である。実際、ネーター環は素元分解を必ずもつが、一意分解環でないようなネーター環が多く存在することが知られている。

</doc>
<doc id="879402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879402" title="至正">
至正

至正（しせい）は、中国・元の順帝（恵宗）トゴン・テムルの治世で用いられた元号。1341年 - 1370年。1368年に元が大都（現在の北京）を追われた後も、北元の元号として使用された。

</doc>
<doc id="879407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879407" title="ソレイマヌ・ムバイエ">
ソレイマヌ・ムバイエ

ソレイマヌ・ムバイエ（Souleymane M'baye、1975年3月21日 - ）は、フランスのプロボクサー。元WBA世界スーパーライト級王者。元WBA世界ウェルター級暫定王者。"The Sensation" の異名を持つ。セネガル人の両親の元に生まれセネガル語はもちろんの事、フランス語、スペイン語、イタリア語、など四ヵ国語を話す事が出来る。

1998年11月17日、プロデビュー。主戦場は主にヨーロッパに限られていたが、19連勝と勢いに乗ったままキャリアを進行させた。

2001年4月24日、20戦目で国内タイトル戦をノルディン・ムーチと行い、2-1の判定勝ちで全仏スーパーライト級王座を獲得した。

2002年1月22日、ポーランドのグディニャでEBUヨーロッパ連合スーパーライト級王座決定戦を12戦無敗のヨルゲン・ハエクと行い、2回TKOで下しタイトル獲得に成功、敗れたハエクは13戦目にして初黒星となった。

2002年5月23日、フランス・オー＝ド＝セーヌ県ルヴァロワ＝ペレにあるで元WBA世界スーパーライト級王者でWBAインターコンチネンタルスーパーライト級王者のカル・ライリーに挑戦。3-0の判定勝ちで王座獲得に成功し、ライリーはこの試合を最後に引退したため結果的に引導を渡したという事となった。

2003年7月12日、アメリカデビュー。ネバダ州ラスベガスのジ・オーリンズホテル&カジノでWBA世界スーパーライト級王者ビビアン・ハリス対戦するが、プロ初黒星となる12回0-3(110-117、111-116、111-116)の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2004年10月21日、自身の地元でアンドレアス・コテルニクとWBA世界スーパーライト級挑戦者決定戦を行い、2-1の僅差判定勝ちで挑戦権を獲得した。

その後はノンタイトル戦を数戦挟み、2006年9月2日、イギリス・ランカシャーボルトンのでWBA世界スーパーライト級王座決定戦を元WBA世界ライト級王者ラウル・バルビと行い、元世界王者相手に実力差を見せつけ4回TKO勝ちで制し悲願の世界王座を獲得した。

2007年3月10日、イギリス・マージーサイドリヴァプールのオリンピアでアンドレアス・コテルニクと再戦、試合は挑戦者が前に出てそれを王者がアウトボクシングで捌いていく展開、序盤は足を使い相手の攻撃を空転させていくも中盤からはコテルニクのパンチに手を焼き徐々に相手のパンチを交わしきれなくなり終盤はポイントを取ったり取られたりの中で最終12回のゴングが鳴り終わり判定決着へ、採点は引き分けでムバイエが苦闘の初防衛に成功するがコテルニクが勝っていたという声も少なくなかった。

2007年7月21日、ウェールズカーディフのでゲビン・リースと対戦、前回のドローとなった試合からおよそ4ヶ月今度こそは明白な勝利で王座を守りたかったが相手のボクシングに翻弄され12回0-3(112-117、113-117、110-118)の判定で敗れ王座から陥落した。

2007年11月10日、ホームタウンでアメス・ディアスとWBC世界スーパーライト級挑戦者決定戦を行い、4回TKO勝ちで挑戦権を獲得した。

2008年6月6日、カナダ・ケベック州モントリオールでIBF世界スーパーライト級挑戦者決定戦をハーマン・ヌゴウジョと行い、ジャブで軽いパンチながらも先制攻撃を仕掛け、相手にペースが渡るのを防いでいたがヌゴウジョは強引に接近戦へと持ち込み力強いコンビーネーションのパンチを打ち込むもムバイエの巧みなディフェンスによってクリーンヒットとはならず、その後も両者互いの攻防が続き終盤には相手がガス欠をおこし、実力が拮抗したまま試合終了のゴングを聞いた、結局守りに徹していた事もあり手数が少なくなったムバイエよりもヌゴウジョのダメージパンチはなくとも手数を出していた事が判定の分岐点となり0-3の小差判定負けで敗れ挑戦権獲得に失敗した。

2009年7月3日、コリン・ラインスとEBU欧州スーパーライト級王座決定戦を行い、2-1の僅差の判定勝ちで王座を獲得した。

2010年5月28日、パリ近郊で階級を一つ上げWBA世界ウェルター級暫定王座決定戦で23戦無敗のアントナン・ドカリと対戦し、3-0の判定勝ちで王座を獲得した。

2011年7月14日、モロッコ・マラケシュのジャマ・エル・フナ広場でフランス在住のモロッコ人のイスマエル・エル・マスウーディ（フランス）と対戦し、相手の豊富なスタミナからくる動きやパンチに手こずりながらも序盤はペースを抑えていき、中盤もリードジャブが冴えわたりこのまま王者ペースで試合が終わるかと思われた矢先10回に相手のアッパーを貰い一瞬動きが止まると、12回にはラフながらも果敢に攻める挑戦者のパンチを貰いダウン結局右ヒザも痛めた事もあり、立てず最終回2分19秒TKO負けを喫し初防衛に失敗し王座からも陥落した。

その後2013年3月21日に一試合調整試合を挟み復帰し結果は2回TKO勝ちを収めた。

2013年7月13日、モナコ・モンテカルロにあるサル・デゼトワールでWBA・IBO世界スーパーライト級王者カビブ・アーラフベルディエフに対戦し、11回2分27秒TKO負けを喫し6年ぶりとなるWBA王座返り咲きとIBO王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="879409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879409" title="とんとんみーの冒険">
とんとんみーの冒険

『とんとんみーの冒険』（とんとんみーのぼうけん）は、2004年から2012年まで日本各地のテレビ局で放送されていた、環境をテーマにしたミニ番組である。アームズ制作。聖教新聞の一社提供番組。

沖縄・八重山地方に生息する「とんとんみー」（沖縄でのミナミトビハゼの別称）が、環境に関する様々な問題を提示しながら、環境保護の重要性を訴えていく内容である。子供から大人まで、幅広い世代に分かりやすいように作られている。 

番組の放送は毎週1回（土曜日もしくは日曜日）・3分間である。放送期間は6か月単位で、2010年度までの東日本エリア19局では10月から3月、西日本エリア23局では東日本から3か月遅れの1月から6月となっていた。2011年度からは、ネット局が激減し、4局ネットとなった。

関東広域圏全域をカバーする放送局はこれまで無かったが、2011年10月にテレビ東京が放送を開始したことにより、関東広域圏全域をカバーする放送局が誕生した。2010年度までは、KBS京都・サンテレビを除く全ての独立UHF局で放送されているなど、ミニ番組としては珍しく全国で視聴が可能であった（兵庫県・京都府では、隣接する県の放送局の電波を受信できる一部地域で視聴可能であった）。太字は2011年度のネット局。

</doc>
<doc id="879410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879410" title="宣光">
宣光

宣光（せんこう）は、中国・北元の昭宗アユルシリダラ及びトグス・テムルの治世で用いられた元号。1371年 - 1379年。

史書によって元年と末年に異説がある。

</doc>
<doc id="879412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879412" title="東洋書林">
東洋書林

東洋書林（とうようしょりん）は、東京都にある日本の出版社。
全体的に博物学的な色彩の強い質の高い出版活動を行っている。日本近世史を中心に歴史関連の全集、学術書や海外考古学関連書(翻訳書)、神話、ファンタジー、ミステリーなどの分野の出版で知られる。

</doc>
<doc id="879414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879414" title="阿部将道">
阿部将道

阿部 将道（あべ まさみち）は、日本のゲームクリエイターである。

株式会社ナムコ VS開発部、任天堂株式会社 情報開発本部 制作部、Nintendo Software Technology Corporationにおいて、『ナックルヘッズ』、『鉄拳』シリーズ（アーケードゲーム版『鉄拳3』まで）、『アルペンレーサー』、『テン・エイティ スノーボーディング』、『ピクミン』シリーズ、『メトロイドプライム ハンターズ』等の企画及びディレクションを担当。日野重文とともに、『ピクミン』の生みの親である。

現在は、アメリカ合衆国にある任天堂のゲームソフト開発子会社、Nintendo Software Technology Corporationに出向している。

</doc>
<doc id="879415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879415" title="Cresteaju">
Cresteaju

『Cresteaju』（クレスティーユ）はMicrosoft Visual C++で作成されたフリーゲーム。ジャンルはRPGで、作者はアマチュアゲームプログラマのShou（河合章悟）。略称は「クレス」。また、前作『AMEL BROAT』と合わせて「アメクレ」と呼ばれることもある。 

同じ作者による長編RPGの3作目(未公開ながら「石がすがすがしい」という作品が存在することから、ここでは「AMEL BROAT」を2作目と定義する)。世界観はファンタジーであるが、一般のファンタジーRPGに多く見られる魔王の類は登場しない。

戦闘画面は3D風のバトルフィールド上で2Dのキャラクターが動く形式で、システム的には位置取りにより、隊列と射線・魔法の効果範囲の概念を取り入れつつもベーシックなターン制コマンド選択方式である。この他にマイナス値が存在するLP（ライフポイント、HPに相当）や、魔法を使わないと徐々に回復するMC（マジックキャパシティ、MPに相当）、レベルアップ時に与えられる魔法修得値と修得コストによる魔法獲得（一般的なRPGではプレイヤーに選択権はない）など、基本システムにも独自の工夫が凝らされている。

ストーリー・世界設定において前作との関わりはみられないが、アイテム・魔法・モンスターの名前に前作のものがいくつか見られる。（「凍った豆腐」・「ディフュージョン」・「キラキラ」等）
新興宗教エターナルは「全ての人に永き幸せを」の題目の元、その巨大な軍事力で大陸を統一支配しようとしていた。彼らが崇め、その復活を目論んでいる古代神クレスティーユとは、遥か古代において主神・ディーンに次ぐ力を持ち、戦闘を司っていたとされる存在である。

大陸に点在する町（物語の舞台となるフィルガルト大陸には王国などの国家がなく、各都市は自治を行なっており、それには理由があることが後におぼろげに示唆される。）が次々とその支配下に置かれてゆく中、ついに主人公・ルナンの住む町クレスフィールドも直接攻撃を受ける。正面切っての戦いならば負けることはないと思われた町議会だったが、仲間の裏切りにより指導者ガゼールを無力化され、その侵攻にあえなく屈する。

戦いのさなか、かねてから親交のあった町への救援を求める手紙を議長ガゼールの娘・ルナンが託され、脱出するところから物語は始まる。

親の仇を追う剣士ディザ、師の影を追う学者サヴィアーらと偶然の出会いや一時的な利害の一致から手を組んだルナンは、様々な出会いと事件を経て成長してゆく。

仲間たちと互いの追うものが同じであることに気づいたとき、失われた幼い頃の記憶が蘇るとき、そして第3の勢力・魔導師クレイシヴによって古代神クレスティーユの正体が明らかにされるとき、物語は大きな転回点を迎える。

Cresteajuの舞台となるフィルガルト大陸は巨大な大陸で、周辺にも多数の小島を持ち、大陸内の気候は様々である。「中央山脈」によっておよそ南北に分けられ、北側は乾燥、南側は湿った気候となっている。街・村は南西部と北東部に多く、それぞれ「サウスフィルガルト」、「イーストプレーン」と呼ばれている。北西部は「ウェストデザート」と呼ばれる広大な砂漠である。

作者自身の作曲・打ち込みによるBGMは全41曲、合計2時間22分13秒に及ぶ。
ゲーム本体を起動せずに曲だけを聴く手段として配布されているCresJuke!!（一定の条件を満たすセーブデータが必要）のほか、現在は販売終了している手焼きのサウンドトラック、ファンサイトで現在もミラー配布されている再録版MP3データなどが存在する。

</doc>
<doc id="879416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879416" title="天元 (北元)">
天元 (北元)

天元（てんげん）は、中国・北元のトグス・テムルの治世で用いられた元号。1379年 - 1388年。

史書によって元年と末年には異説がある。

</doc>
<doc id="879423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879423" title="鈴木大 (漫画家)">
鈴木大 (漫画家)

鈴木 大（すずき だい）は、日本の漫画家。他に鈴木 ダイ名義を使用。おもに『週刊少年チャンピオン』など秋田書店発行の漫画雑誌で作品を発表している。

代表作は『BANG』、『MASTER GUN MASTER』など。

</doc>
<doc id="879424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879424" title="SYSTEM11">
SYSTEM11

SYSTEM11（システムイレブン）は、ナムコが開発したプレイステーション互換のアーケードゲーム基板。

プレイステーションに採用されたのと同じ種類のCPU「R3000A」、GPU、メモリをベースに、それらの半導体の動作周波数を高速化させ、メモリ容量を増強。独自のサウンドCPUや各種コネクタや各種I/Oインターフェイスを追加している。基板は上下二枚組で、上のCPUボード（ソニー製）にCPUとGPU、下のシステムボード（ナムコ製）にサウンド関係と筐体へのI/O周りが搭載されている。また、システムボード上にフラッシュROMが搭載されており、オンボードでの書き換えが可能となっている（故に、従来のROM交換によるソフト入れ替えには対応していない）。

SYSTEM11の半導体の動作周波数を1.5倍に高速化したのを中心に、メモリーの容量をさらに増量しパワーアップさせた上位互換基板が「SYSTEM12」である。

初採用は1994年12月稼動開始の『鉄拳』（初代）である。

1990年初頭のナムコは小型機のシェアで伸び悩んでいた。大型機と専用筐体は、高パフォーマンスなSYSTEM21とSYSTEM22基板が得意とする当時業界としてはまだ珍しい部類だった3Dポリゴン描画を採用した体感ゲームや、SYSTEM IIなどを採用したスプライトとドット絵を活かして2Dながらも立体的に見せる擬似3Dの体感ゲームが一定の評価を得ていたため、それなりのシェアで支えられていたものの、小型機と汎用筐体向けの作品が芳しくなかった。ナムコはかつて1980年代に小型機の輝かしい全盛期を迎えていたため、特に歯がゆい思いをしていた。前述の通りSYSTEM21,22作品で3Dに強みを持っていたナムコは、小型機用にもローコストの3Dボードを開発することが、この状況を打破するための急務であった。

そんな折、1993年秋のある新聞にソニーの新チップの記事が載っているのをナムコの中村繁一常務（当時）が見つける。これはと思った中村常務が、当時付き合いのあったソニーの久多良木健にコンタクトを取ると、「見て欲しいものがある」と言われ、プレイステーション（当時はPSX）構想と開発中のデモンストレーション映像を見せられる。

家庭用でこれだけのスペックを見せつけられた中村常務は、これこそが念願のローコストの業務用3Dボードへ繋がるものであると確信し、ソニーに対して技術協力をする代わりにアーキテクチャーの業務用への転用を許諾して欲しいという約束を取り付ける。かくしてソニーとの共同開発でプレイステーションをベースとした新型業務用ボードが誕生した。

SYSTEM11の名付け親は当時のナムコ研究部課長の小川徹である。単純にSYSTEM22の半分程度の性能なのでSYSTEM11とのことであった。

</doc>
<doc id="879425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879425" title="SYSTEM12">
SYSTEM12

SYSTEM12（システムトゥエルブ）は、ナムコが開発したプレイステーション互換のアーケードゲーム基板。

SYSTEM11の基本的なシステム構成（CPU「R3000A」、GPU、メモリー）をベースにしたプレイステーション上位互換基板。CPUの動作周波数を1.5倍に高速化したのを中心に、拡張命令を追加。メモリーの容量をさらに増量している。

初採用は1997年3月稼動開始の『鉄拳3』である。

</doc>
<doc id="879428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879428" title="アクイジション (企業)">
アクイジション (企業)

株式会社アクイジション（英称："Acquisition Co.,Ltd."）は、かつて存在したソネット・メディア・ネットワークス株式会社傘下の会社。旧社名は、株式会社カスタム・クリック。

</doc>
<doc id="879430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879430" title="船橋サーキット">
船橋サーキット

船橋サーキット（ふなばし- ）は、かつて千葉県船橋市若松町（現・浜町）に存在したサーキットである。

1960年代半ば、船橋ヘルスセンターを経営していた朝日土地興業株式会社が目新しいレジャー施設を模索していたが、事実上の運営者であった丹澤章浩にマキノ正美らが敷地内へサーキットを建設する案を持ちかけ、ほぼ同時期に計画されていた伊豆韮山サーキット建設調査のため来日していた元F1ドライバーのピエロ・タルッフィに設計を依頼したところ快諾。資本金2億円で株式会社船橋サーキットが設立され建設を開始し、多摩川スピードウェイ、鈴鹿サーキットに次ぐ日本で3場目のサーキットとして1965年7月1日に開設された。

月に1〜3回ほどサーキットコースでのレースを開催し、コース内ではジムカーナを頻繁に行なっていた。またレーシングクラブ向けのライセンス講習会や、レンタカーによる体験走行もおこない、日本におけるレース人口の拡大に貢献した。

だが日本グランプリなど大レースの開催により収益を上げる方針であったものの当時の状況により誘致がままならず、また自動車メーカーなどによる貸切利用がほとんどなく、特に平日の利用が少なかったため、コースの維持費がかさんだことによる赤字拡大の問題に直面し、さらに朝日土地興業も経営が悪化していたことから、開設からわずか2年でサーキットの運営断念が決断される。この頃サーキットに隣接する船橋競馬場に併設されていた船橋オートレース場が、競馬場外への移転を迫られていたことから、朝日土地興業はオートレース関係者に移転受け入れを積極的に働きかけ、それが合意に達し船橋サーキットは1967年7月に閉鎖された。

鈴鹿サーキットや富士スピードウェイと比較して敷地面積が3万（99,174m）と狭小なことから、フルに活用するための苦肉の策としてヨーロピアンタイプのテクニカルなコース設定としたため非常にトリッキーなサーキットである。

ピットは20台分、コースは幅12 - 13mとした特殊アスファルト舗装を施工。直線600m・25R S字・20R ソックスカーブ・360R コーナーを組み合わせて以下の3種が設定された。

1.8kmコースは外周のみのコースであるため、内側ではジムカーナも同時開催できる構造となっていた。

グランドスタンドの着席人数は15,000名。また立見の仮設スタンドも含めると最大50,000人まで収容可能とされており、どこにいてもサーキット全体が見渡せる構造を採用した。

なお10,000台収容の駐車場も併設された。

跡地は船橋オートレース場およびその駐車場となり、オートレースの駐車場を挟んだ道路は、かつてのサーキットのレイアウトがそのまま残された。ただ、船橋オートレース場も2016年3月末をもって閉鎖され、解体された。

なお、船橋オートレース場時代の南側グランドスタンドは、改築されるまで船橋サーキットのそれをそのまま流用していた。

</doc>
<doc id="879433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879433" title="永島義男">
永島義男

永島 義男（ながしま よしお、1947年4月9日 - ）は日本のコントラバス奏者。東京都杉並区阿佐谷生まれ。
2015年3月まで東京藝術大学教授を務め、永島の助教授時代および教授時代の通算25年間における同大学出身のコントラバス奏者は、ほとんどが弟子にあたる。
東京藝術大学卒業。在学中に安宅賞を受ける。27歳の時より、母校東京藝術大学で後進の指導を始める。
ソロ、室内楽奏者として、リサイタル、オーケストラとの共演、室内楽、放送、TVなどに数多く出演する。
また、現代音楽にも積極的に取り組み、邦人作品の初演なども数多く行ない1986年に第4回中島健蔵音楽賞を受ける。
これまでに、マン島国際(イギリス)、泉の森国際、ボッテジーニ国際(イタリア クレマ)、宝塚ベガ、栃木コンセールマロニエ、秋吉台、等の国内外のコンクールの審査員も務める。また、中国、韓国、イギリスにてマスタークラスを行なう。2008年パリで開催された、コントラバス連盟世界大会に招待されリサイタルを行なう。
沖縄県立芸術大学客員教授、東京音楽大学講師、中国音楽学院(北京市)、瀋陽音楽学院(瀋陽市)各客員教授、東京藝術大学名誉教授。

</doc>
<doc id="879435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879435" title="鄭蘭貞">
鄭蘭貞

鄭蘭貞 (チョン・ナンジョン、てい・らんてい、ハングル: 、生年不詳 - 嘉靖44年 (1565年11月13日
)) は、李氏朝鮮第11代国王・中宗の第3王妃文定王后尹氏の姻族であった女性。

中宗に仕える武官であった鄭允謙と側女との間に生まれ、長じて文定王后の弟尹元衡の側女となり、正妻死去後は継室となった。文定王后の垂簾聴政を支え、「女人天下」と称される栄華の時代を送ったが、後に自殺した。

幼い頃に家を出て妓生となったが、後に尹元衡と出会いその側女となった。尹元衡には正妻 (朝廷の実力者であったの姪) がいたが、この正妻は尹家より追い出され、朝鮮王朝実録によると、後に鄭蘭貞によって毒殺されたと記されている。

文定王后と親密な関係にあった鄭蘭貞は、その弟である夫を支えた。尹元衡は財産を増やして巨万の富を築いたほか、朝廷において出世し、領議政の地位にまで登りつめた。妻である鄭蘭貞も、尹元衡が吏曹判書に就任した時には貞夫人（チョンブイン、ていふじん）に、そして明宗8年 (1553年) には外命婦最高の地位である正一品貞敬夫人（チョンギョンブイン、ていけいふじん)に命ぜられた。しかし文定王后の死後は後ろ盾を失い貞敬夫人の地位を失ったほか、前妻殺害の罪に問われることとなり、義禁府に連行される前に服毒自殺を図った。この際、尹家の10人の使用人が取調べを受けた末、全員が拷問によって死亡したが、ひとりとして鄭蘭貞が毒殺犯だと認めなかったという。夫尹元衡も官職を失い流刑に処せられた後に自殺して鄭蘭貞の後を追った。

朝鮮王朝実録においては、鄭蘭貞は文定王后や尹元衡、また多くの男たちを惑わせ、仕えるべき相手である正妻を毒殺して後妻に納まり、朝鮮の身分制度を覆そうとした悪女、妖婦であるとされている。また張禧嬪・張緑水と共に「朝鮮三大悪女」のひとりと数えられる場合もある。

朝鮮新報で鄭蘭貞についてコラムを執筆した朴珣愛は、尹元衡の、人材登用において貴賎を問わず能力に基づいて行うべしとする上奏に際し、鄭蘭貞の存在が何らかの影響を与えているのではと述べている。

</doc>
<doc id="879443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879443" title="NBA中継 (NHK)">
NBA中継 (NHK)

NBA中継（エヌビーエーちゅうけい）は、NHKがNBAの試合を中継して放送するスポーツ中継番組のひとつ。

NHKにおけるNBA中継は80年代後半から毎年行われる。はNHK BS1でレギュラーシーズンからNBAファイナルまで週に2回の割合で放送される。開幕戦やNBAオールスター、NBAファイナルは生放送される機会が多い。また、NHK総合テレビで月に1回「NBAマガジン」が放送された。2017-18シーズンより日本国内の独占的な放映権を楽天が獲得したため、NHKでの放送は無くなった。

平年、毎年11月のレギュラーシーズン開始から翌年5月のカンファレンスファイナル（プレーオフ準決勝）までは主に日本時間の19時台・20時台と、深夜0時台・1時台（4月以後は1時台・2時台）に週2 - 3試合程度放送された。プレーオフファイナル（決勝戦）は原則として全試合を日本時間の早朝から昼時に生中継し、後日ハイビジョンで録画放送が行われた。

2016-17年度のシーズンはジャパン・プロフェッショナル・バスケットボールリーグ（Bリーグ）に所属する選手を随時毎回1名ずつゲスト解説者として迎えた。

毎月1回程度の日曜深夜（月曜未明）を中心に、総合テレビミッドナイトチャンネルの枠で放送される（主に中 - 下旬）。前月の放送後から1ヶ月のNBAの試合から好プレーの数々をハイライトで紹介する。塚本清彦（2007年 - 2008年シーズン以降は女優・水野裕子も同）による解説もある。

</doc>
<doc id="879448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879448" title="ごえんがあるよ">
ごえんがあるよ

『ごえんがあるよ』は、五円硬貨を形取ったチョコレート。1984年に松尾製菓が製造し、チロルチョコ株式会社から発売。五円チョコの愛称で親しまれている。実際に五円硬貨1枚で買える、日本で一番安いチョコレートであったが、現在は5円の単品売りはしていない。大判型のめざせまるきんもある。

薄型チョコレートにしているため、パリパリした食感で滑らかな口解けの一口サイズのミルクチョコレート。稲穂の数から横線の数まで本物の五円玉とそっくりな形状で作られている。
大きさは（厚さ：約3mm、直径：約32mm）と実際の五円玉に比べると倍以上の大きさである。
味の種類は、かつてはホワイトチョコとストロベリー味があったが、現在はミルクチョコ味のみ販売している。

パッケージには茶色のバック地に五円玉に手足をつけたキャラクターが描かれている。五円玉が手袋をしてスニーカーを履き、頭頂部に目玉、穴の部分が口になっている。
キャラクター自体には名前が無い。販売元のチロルチョコ株式会社のホームページでは「残念ながら名前はありませんが、さながら『ごえん君』といったところでしょうか」といった紹介をしている。

パッケージの表面には「ごえん君」がさまざまな表情のポーズをとっている。種類は5種。中面には「おもしろ占い」が表記されていてバリエーションの数は約80種類にもなる。ダジャレ系のモノが多数。
発売されてから5年後にパッケージのデザインが新しくリニューアルされた。

「ごえんがあるよ」と同じチロルチョコから発売された商品には、1985年発売の、五十円硬貨の形状をした「めざせまるきんチョコ」がある。2009年には「めざせまるきんトトカルチョコ」を発売した。

</doc>
<doc id="879449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879449" title="あやしいわーるど@暫定">
あやしいわーるど@暫定

あやしいわーるど@暫定（2002年1月4日-2008年4月1日, 2018年3月-）とは、あやしいわーるど電子掲示板群の内の一つであり管理者は下衆ナッツ、擬古猫。2018年3月に復活している。

あやしいわーるどIIによるアクセス制限のため、わんだーぎゃははは の串弁慶@2002に強制転送された住人が初期に集まる。

上記の事情により、アクセス制限をしない、禁止ワードを作らないなどで、その後も他のメイン級掲示板からアクセス制限を受け、戻れなくなった住人が最終的にたどり着く場所となる。

禁止ワードがないため、当時のあやしいわーるどでありながら2ちゃんねる系の文字絵が多く投稿されたり、執拗なスクリプト荒らしにあいながらも、住人達はほぼ諦めの境地で投稿していた。管理者がよく行方不明になりトラブルが絶えず、2002年12月28日、ついに掲示板が長期間停止してしまう。

機能停止によって居場所を失った@暫定の住人達は、急遽設けられた『あやしいわーるど@暫定（暫定退避）』へ全員で移住する事になる。当初、@暫定（暫定退避）は@暫定が復旧するまでの退避所として扱われていた。しかし@暫定が2003年11月4日に復旧した後も住人達は@暫定へ戻ることはなく、その座を@暫定（暫定退避）に明け渡す形になった。

2018年3月現在は暫定(暫定退避),暫定退避(公認退避),暫定(猫)の三者が健在である。

当初の住人は元々がアクセス規制を受けるような個性派揃いの面々であったため、掲示板は荒れに荒れた。だが逆に、荒れれば荒れるほどユニークな発言が増え他の掲示板からの住人が集まり、元々あやしいわーるどの住人であった2ちゃんねら～も戻ってきて一時期は相当賑やかな掲示板となった。

2ちゃんねるの文字絵を逆輸入してひたすら貼り付けるもの、ネタをひたすら追求するものなどである。その他、雑多な雰囲気が他のあやしい掲示板にないものであった。なお、初期の段階において、下衆ナッツが2ちゃんねるに投稿しているのが住人にばれ、更に荒れる原因となった。このため、他のメイン級掲示板からは忌み嫌われ、リンクされているところはない。それを理由に掲示板が荒らされるからである。その存在すら無いものとして扱われている。

一部の荒らしによるアクセス規制に巻き込まれ、メイン級を追われた人たちがその殆どであり、このことから、仕方なく荒らし耐性強くなってしまうものが大半であった。実際住人たちはアクセス規制をまぬがれ板を多数掛け持ちしているものもおり、あやしいわーるど関連などの匿名掲示板界隈の情報がよく流れていた。

2002年1月2日あやしいわーるどIIにおいて大規模なアクセス規制が起きる。これにより巻き添えをくらった住人などが多数串弁慶@2002に押しかけ、掲示板がパンク状態になる。これを憂慮した空白有志が掲示板を立てようという話になり、下衆ナッツによってWebARENAのアカウントが取得される。当初、掲示板スクリプトはが提供し設置したのだが、擬古猫は当時仕事で居なくなってしまい、この管理をみかねて声をかけた宇多田レイパーによって掲示板スクリプトが大幅に修正され、3人の管理体制になることとなった。

なお宇多田レイパーは2003年1月30日に辞意を表明し管理者を脱退。

実質掲示板運営を行っていた擬古猫は2008年4月1日、@暫定（暫定退避）において辞意を表明。これによりあやしいわーるど@暫定はその短い歴史を終えた。

レイパーと、さやかによってツリービューモードが実験的に採用される。その他、なぞモード（タグを開放した掲示板モード）や、アングラチックなデザインの掲示板、カラーモードなどが実装された。

ごく初期の名前は namelessで、その後、宇多田レイパーによって「あやしいわーるど（暫定名）」に変更された。この後住人投票により「あやしいわーるど@暫定」となる。もっとも、投票の際はスクリプト攻撃による多数投票、2128901票において決定する。2位の名前はここでは書けないが、当時の退避板へと受け継がれる。

2002年7月21日、下衆ナッツの操作ミスでログファイルが流出。2002年8月25日～8月31日においても同様にデータが流出。これは擬古猫によるもの。このことが現在も根を張っており、あやしい内部における問題の主原因と目される向きもある。

今ではインターネット中に普及し、一般層にも広く知れ渡るようになった『ツンデレ』。その『ツンデレ』という用語の起源、初出は『あやしいわーるど@暫定』からであるとされる。下記のリンクはそれが記されたログである。（注・現在その多くのログが消失しており、上記のログ流出事件により記録が残っていることは皮肉である）

</doc>
<doc id="879453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879453" title="マルケ">
マルケ

マルケ

</doc>
<doc id="879458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879458" title="リエンツ郡">
リエンツ郡

リエンツ郡（）は、オーストリアのチロル州にある郡（"; 行政管区とも訳される）。郡庁所在地はリエンツ。

一郡で北チロルとは飛地になっている東チロル（; オストチロル）全域を占める。面積はチロル州で最も大きい2,019.87 km²、人口は2001年5月15日時点で50,404人。

北でザルツブルク州のツェル・アム・ゼー郡と、東でケルンテン州のシュピッタール・アン・デア・ドラウ郡と、南東で同じくケルンテン州のヘルマゴール郡と接する。西から南にかけてはイタリア・トレンティーノ＝アルト・アディジェ州ボルツァーノ自治県（旧南チロル）との国境となっている。

リエンツ郡には以下の33の市町村（'; ゲマインデ）がある。そのうちリエンツが市（'）に、3つが町（"; 市場町）に指定されている。

</doc>
<doc id="879461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879461" title="島原鉄道キハ2500形気動車">
島原鉄道キハ2500形気動車

島原鉄道キハ2500形気動車（しまばらてつどうキハ2500がたきどうしゃ）は、1994年（平成6年）に登場した島原鉄道の気動車（ディーゼル動車）である。

本記事では、2001年（平成13年）に登場した本形式の改良増備形式であるキハ2550形気動車と、キハ2500・キハ2550の改造により誕生したキハ2500A形気動車、キハ2550A形気動車についても記述する。

1990年代に入り、老朽化が進んでいたキハ55形・キハ26形・キハ20形の置き換えを目的として、新潟鉄工所にて1994年に5両（2501 - 2505）、1997年（平成9年）に5両（2506 - 2510）、2000年（平成12年）に3両（2511 - 2513）の計13両が製造された。

新潟鐵工所の軽快気動車、NDCシリーズの第二世代にあたる車両で、基本的な車体構造や性能は九州旅客鉄道（JR九州）のキハ125形気動車に準じている。また、入線当初よりワンマン運転対応設備（JRキハ125と同仕様）を備えていた。

2001年（平成13年）には保安ブレーキを二重系統化した改良形式であるキハ2550形2両（2551・2552）が製造されている。2011年（平成23年）には2009年（平成21年）の踏切事故（後述）により運用を離脱した2512の代替として2553が増備されている。

2013年（平成25年）には、2512を除くキハ2500形全車と、キハ2550の2551・2552の自動ドレン分油器、及び除湿装置にヒーターが設置された。改造に伴い、車両番号の末尾にアルファベットのAが付記され、形式名もキハ2500A、キハ2550Aと改められた。
車体は新潟鉄工所の軽快気動車標準型18メートルタイプで全鋼製。基本的な仕様は1993年（平成5年）登場のJR九州キハ125形に準じているが、キハ125ではトイレが設置されなかった（後に設置改造）のに対し、本形式では諫早側の車端部にトイレが設置されている。

側面窓は2段式のユニット窓（上部固定、下部上昇）で、客室側に横引きのカーテンを備えている。

車体塗色は、島原半島の大地の実りと、安心・安全への願いが込められたイエローを基調に、アクセントとして裾部分をブルーの帯とした。また、車体の両側面には「島原の子守唄」にちなんだイラストが描かれている。

車内は床面・壁面をグレー基調、座席はパープル基調で、座席配置は中央部に2列＋2列、もしくは2列＋1列のボックスシート、車端部はロングシートを配置したセミクロスシートとなっている。なお、キハ2500形3次車（2511 - 2513）と、改良形式であるキハ2550形は座席配置の変更により定員数が減少した他、室内の排煙筒が赤く塗装されている。

冷房装置は機関直結式のAU26J形（31,000 kcal）を、暖房装置は温水温風ヒーター式のWH-55R-1（42,400 kcal）がそれぞれ搭載されている。
機関は新潟鉄工所製の鉄道車両向け直噴式ディーゼルエンジンであるDMF13HZ（330 PS/2000 rpm）が1基搭載されている。

変速機は変速1段・直結2段の液体式TACN-22-1610、台車は密封式円すいコロ軸受けの空気ばねボルスタレス台車NP126D（動力台車・2軸駆動）、NP126T（付随台車）が装着されている。

1994年12月21日より一般営業運転に投入された。運用当初は南島原以北での固定運用であった。
設計当初からキハ20形を初めとした既存車との総括運転が可能であり、2002年（平成14年）からはトロッコ列車「島鉄ハッピートレイン」の牽引車としてキハ20形2011と共に2007年（平成19年）の同列車廃止まで運用された。

キハ2500形2512は、2009年（平成21年）8月に吾妻 - 古部間で発生した踏切事故により運用を離脱。損傷が激しかったことから2014年3月付で廃車となった。2512の代替として2011年（平成23年）に2553が新造され、同年3月12日より運行を開始している。

2014年（平成26年）現在、キハ2500A形12両（2501A - 2511A・2513A）、キハ2550A形2両（2551A・2552A）、キハ2550形1両（2553）の計14両が在籍している。島原鉄道の全列車に使用されており、全車ワンマン運転に対応している。

キハ2504は一時期ラッピングを施し「まぼろしの邪馬台国号」となっていた。

2014年4月より一部車両に企業・個人等がデザインしたヘッドマークが設置され、「列車命名オーナー車両」として運行されている。

2016年（平成28年）1月には、キハ2500A形2505Aの塗装が、1986年（昭和61年）から2008年（平成20年）まで同社のキハ20形等に採用した「赤パンツ」、「島鉄標準色」と呼ばれる塗り分けに変更された。同車は2018年（平成30年）に引退が予定されており、「引退までの花道を飾りたい」という同社社員の要望から塗り替えが実現したもので、
2018年までの約3年間に限りこの塗装にて運行される予定である。

</doc>
<doc id="879462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879462" title="元光 (前秦)">
元光 (前秦)

元光（げんこう）は、中国、五胡十六国時代の前秦において右丞相であった竇衝が自立して使用した年号。

</doc>
<doc id="879467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879467" title="チャンプ (1979年の映画)">
チャンプ (1979年の映画)

『チャンプ』（"The Champ"）は、1979年のアメリカ映画。

親と子の絆を描いたボクシング映画。1931年に公開された、同名映画のリメイク作品である。監督はフランコ・ゼフィレッリ。子役のリッキー・シュローダーは、この年のゴールデングローブ賞新人男優賞を受賞した。また、音楽のデイヴ・グルーシンはアカデミー作曲賞にノミネートされた。

ボクシングの世界チャンピオンだったビリー（ジョン・ヴォイト）は妻に逃げられ8歳の息子とふたり暮らし、酒とギャンブルに溺れる毎日を送っている。それでも息子のTJ（リッキー・シュローダー）だけは今でもビリーを「チャンプ」（チャンピオン）と呼んで慕っている。

そんなある日、ビリーは別れた妻のアニー（フェイ・ダナウェイ）と再会する。ファッションデザイナーとして成功している彼女を見て、ますます自分が惨めになったビリーは、ギャンブルに負けて多額の借金を作ってしまう。その上ケンカをして警官を殴り留置場に入れられる。

ビリーはTJに、母親のアニーと暮らすよう言うのだが、TJはアニーが実の母と知るとショックからビリーの元へ帰って来てしまう。ビリーはTJのため、もう一度ボクシングでチャンピオンになる事を決意するのだった。37歳という年齢とも戦いながら、厳しいトレーニングを続け、ついにタイトルマッチのゴングが鳴る。

はじめのうちはビリーが優勢だったものの、徐々に追いつめられ、何度もダウンを奪われる。怪我も負い、レフリーからもう1ラウンドだけ様子を見ると言われ、周りも試合の継続を断念するよう言うものの、ビリーは頑として試合をやめようとしない。TJと、そしてTJが手紙で招待したアニーが見守る中、激しい撃ち合いの末、遂にビリーは相手をKOする。見事なカムバックを果たし、観客に応えるビリーだったが、すぐに立つこともままならなくなり、控室に担ぎ込まれる。そしてTJを枕元に呼び、静かに息を引き取る。そこにアニーが現れ、TJを抱きしめる。

※括弧内は日本語吹替（ソフト未収録）

</doc>
<doc id="879474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879474" title="W21H">
W21H

W21H（だぶりゅーにーいちえいち）は、日立製作所によって開発され、2004年3月26日に発売したauブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話のCDMA 1X WINの携帯電話である。

WIN初のメガピクセルカメラ搭載し、着うたに対応する。しかし、EZアプリやEZチャンネル、EZナビウォークには未対応であるためエントリーモデルの位置づけの携帯電話である。前モデルW11Hで搭載していたプロセッサ「SH-Mobile」の搭載も見送られた。

デザインや操作性などがカシオ製のA5401CAに類似しているが、日立の開発者によれば、あくまで日立製であると述べるとともに、カシオの関与も否定せず、いち早く製品化する為にある程度妥協した点があることを明かしている。なお、W21Hはカシオ日立モバイルコミュニケーションズとしての合弁事業に移行する前の製品である。

</doc>
<doc id="879477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879477" title="夜想曲第3番 (ショパン)">
夜想曲第3番 (ショパン)

夜想曲第3番 ロ長調 作品9-3 は、フレデリック・ショパンが1831年に作曲し、翌1832年に出版したピアノのための夜想曲。プレイエル社の社長夫人でベルリオーズの元婚約者、マリーに献呈されている。

ショパンの夜想曲の中で初めて明瞭な中間部の展開を試みた作であり、作曲技法の成長が見られる。また夜想曲の中では数少ない明るい曲想の作品である。

ロ長調、アレグレット、8分の6拍子。

複合三部形式で書かれており、右手はシチリアーノのリズムで始まり、左手はオクターブの単純な伴奏。作品9のほかの作品と同様に右手の装飾音つきの変奏が繰り返されるだけである。

その後、2分の2拍子のロ短調、アジタートに移行する。左手は3連符の組み合わさった音形。右手はシンコペーションを取り入れた転調の多い旋律である。

やがて再び最初の主題が現れ、リゾルートの後は非常に華やかな半音階下降音形のコーダで曲を閉じる。

</doc>
<doc id="879479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879479" title="桂文屋">
桂文屋

桂文屋（かつら ぶんや、1867年12月 - 1909年3月16日）は、落語家（上方噺家）。本名： 桂陀羅助。享年43。俳名は「文哉」。

軽口の笑福亭松右衛門の実子。本名の陀羅助（だらすけ）は、吉野大峰山名産の苦い胃腸薬「陀羅尼助丸」に由来している。ちなみに、妹はお里（お砂糖）、兄は勘三（甘草）と言い、いかにも人を食った命名で、戸口調査の際、父親が叱られたという。

幼少時から本名（一時笑福亭だら助）のままで寄席に出ており、父と同じく2代目笑福亭圓笑（2代目笑福亭松鶴）の門下だったという。次に3代目桂文吾の門下で金吾となり、最後に2代目桂文枝（後の桂文左衛門）の門下で文屋となった。

変わり者で芸人としての欲がなく、本職の高座は、聴衆よりも同業者に良く受けるような体のものだった。しかし、その人物には魅力があり、文人の食満南北や渡辺霞亭によく愛された。一中節をうなり、胡弓を擦り、絵を嗜み、琴を弾じ、自身の名前の楽焼「陀羅助焼」を捻り、「文哉」の名で句を詠むなど、多芸多趣味の人であった。

約1尺4、5寸の腰に銀の煙管をぶら下げて楽屋入りするなど数々の奇行でも知られた。家には仏壇以外の家具が無く、襖には破産した銀行の株券を張り詰めていた。また、夜は灯をともさず、天上には水を入れた徳利をぶら下げ、もし泥棒が侵入してこの徳利に頭をぶつけると、水がこぼれて自分にかかり眼が覚める、という仕掛けであった。また両方に口の着いた土瓶を作り、販売していたがまったく売れなかった。その両口土瓶の碑が1909年6月に大阪市天王寺区の壽法寺の文屋を偲ぶ人たちによって建てられた。また生涯独身であった。

新作も多く物にしており、今も良く高座に掛けられる『いらち俥』（東京では『反対俥』）『阿弥陀池』（発表当時は『新作和光寺』）『染色』『宇治の柴舟』は、この文屋の作と言われる。ほかにも曾我廼家五郎、曾我廼家十郎の喜劇の台本の執筆に協力などもしている。

辞世の句は「夢さめて酒まださめず春の月」。

</doc>
<doc id="879483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879483" title="Transaction Processing Facility">
Transaction Processing Facility

Transaction Processing Facility (TPF) は、IBMのメインフレーム用の、大容量トランザクション処理に特化したオペレーティングシステム (OS) である。

高い信頼性を持ち、1秒間に最大数万件のトランザクションを処理できるため、航空路管制や座席予約システム（CRS）など航空業界で多く利用される他、金融業界でも使われている。最新版はSystem z用のz/TPF V1.1である。

なお同じSystem zで稼動するz/OSやz/VSEやz/VMなどのOSとは、別物である。

SABREから発展し、1960年代中ごろIBMが欧米の主要な航空会社と共同で開発したを起源とするOSである（ACPは無料）。1979年、IBMがACPの代替としてTPFを有料の製品として登場させた。その名称は従来よりも適用範囲が広いことを示唆している。

予約システムのユーザーとしては、SABRE、Holiday Inn、シンガポール航空、KLMオランダ航空、カンタス航空、アムトラック、マリオット・インターナショナル、日本航空などがある。またVisa（認証システム）、CBOE（オプション取引の注文システム）、ニューヨーク市警察なども導入している。

TPFは、高速・大量・高スループットのトランザクション処理が可能で、大規模な広域ネットワークでのトランザクションを継続的に大量に処理する。大規模なTPFシステムで毎秒数万トランザクションを処理するのはたやすい。TPFは高信頼でもあり、いわゆる24×7の連続運用が可能である。TPFのユーザーがシステムとソフトウェアのアップグレードを行いつつ10年以上もオンライン処理を継続していることも珍しくない。IBMは類似のトランザクション処理システムとしてCICSやIMSを持っているが、それらとの違いはTPFの大容量/同時ユーザー接続数/高速応答時間などの優位性である。

TPFにはPARSと呼ばれるアプリケーションがある。多くの航空会社はPARSまたは国際版の IPARS を座席予約システムに使用している。TPFは性能を重視したため 370アセンブリ言語で書かれており、アプリケーションもアセンブリ言語で書かれたものが多数存在する。しかし、最近のTPFはC言語を使うようになってきている。TPF 向けのプログラミング言語として SabreTalk というPL/Iの派生言語があった。TPFの主要コンポーネントはTPFDFと呼ばれる高性能データベースファシリティである。

TPFを採用しているサイトでは、トランザクション処理以外の用途で、他のIBMメインフレーム用オペレーティングシステム（z/OSやz/VM）も使っていることが多い。逆にz/OS上でTPFから派生したトランザクション処理システムALCSを動作させる場合もある。IBMのパーティショニング技術により、これらのOSは1つのメインフレーム上に共存できる。

TPFのSystem z (z/Architecture)対応であるz/TPFは2005年に登場した。64ビットに対応しており、GCCコンパイラを含むGNUツールが使用可能となっている。

IBMのオープン対応により航空業界以外では入れ替えが進んでおり、JTBでは基幹システムであるTRIPSを2009年にSystem pへ移行した

TPF はマルチプロセッサでの動作が可能である。TPF のプログラムはリエントラントであるため、マルチプロセッサであっても全く問題なく動作する。立ち上がり時にメインのCPUが決定される。プログラムはAPIによって明示的に使用するCPUを指定される。z/TPFでは、CPUを指定しないで起動されたアプリケーションは負荷バランスを調整するようになっている。

TPFアーキテクチャでは、各CPUはメモリを共有するが、CPU毎の固有領域が4Kバイトずつ存在する。アプリケーションでCPU毎に固有のメモリ領域が必要な場合、各CPUに同サイズの領域を割り当てるようアプリケーションを設計する。例えば、この方式でTPFではCPU毎にユニークなグローバル変数をサポートしている。このような領域へのアクセスはベースアドレスに自動的にCPU番号に相当する値を加算することで行われる。

TPFは複数台のメインフレームを共通のデータベースに接続したシステムでも動作する。TPFのデータベースは最大32台のメインフレームで共有可能である。最も単純な疎結合システムは、2台のメインフレームを1台のDASD (Direct Access Storage Device) に結合したものである。この場合、制御プログラムは各メインフレームに置かれ、どのメインフレームからも同じデータベースにアクセス可能である。

疎結合システムでアクセスをシリアライズするためレコードロックと呼ばれる手法が使われる。これは、レコードをあるプロセッサが保持している場合、他のプロセッサが同じレコードを保持しようとした際にそれらを待たせ、プロセッサ間で通信を行う方式である。密結合システムではレコードロックの状況を共有メモリ上に書いておけばよいので簡単だが、疎結合システムではDASD制御装置での追加の処理が必要となる。歴史的にはこの機能はRPQ（個別対応）とされていた。そのため、RPQ対応されていないDASDでは、Coupling Facilityという別のレコードロック方式が使われている。

</doc>
<doc id="879486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879486" title="トミー・ジョン手術">
トミー・ジョン手術

トミー・ジョン手術（, 側副靱帯再建術）は、肘の靱帯断裂に対する手術術式。

1974年にフランク・ジョーブによって考案され、初めてこの手術を受けた投手トミー・ジョンにちなんでこう呼ばれている。投球の際にひじの側副靭帯に大きな負担がかかる野球の投手が受けることの多い手術である。野球以外ではやり投など投擲系の競技者も受けることがある。

損傷した靱帯を切除したうえで、患者の反対側もしくは同一側の前腕（長掌筋腱など）や下腿、臀部、膝蓋腱などから正常な腱の一部を摘出し移植することで患部の修復を図る。

移植した腱が靱帯として患部に定着するまでには時間がかかるため、術後には長期に渡るリハビリを行う必要がある。まず、おおよそ2か月をかけてひじの可動域を元に戻していくトレーニングを行い、日常生活において支障なく腕を動かせるようにした後、軽めのウェイト・トレーニングを開始する。徐々にウェイトの量を増やしていくのと並行し、腕全体を強化するための様々なトレーニングを始め、日常生活や通常の運動ができるまでに回復したと判断された時点で投球を再開することになる。通常、ここまでの回復に約7か月を要するため、実戦復帰には12か月から15か月が必要となり、一般的には術後18か月で故障前と同レベルの投球ができるようになると考えられている（そのため、1シーズンから2シーズンを棒に振ることになる）。実戦復帰後も球団によって厳しく球数を制限されるため、完全復帰は翌シーズン以降になる。

ただし、これは患者が投手の場合で、野手の場合はより短い期間で復帰できる場合が多い。野手の術後はBABIPや長打率、HR/FBの数値が低下する傾向があるというデータがある。

また、日本人選手の術後については、アメリカのスポーツ医学に携わる外科医から「アメリカや中南米の選手とアジアの選手の細胞が組成していくスピードは違うため、日本人選手を12か月から16か月で復帰させたとしても、靭帯の強度や周辺の組織の復元度はアメリカや中南米の選手とは同じにならない。日本人選手には時間的な猶予を多く与えることが必要だ」という意見もある。

@MLBPlayerAnalysの調査によると、1974年から2015年3月までにトミー・ジョン手術（以下TJ手術）を受けたプロ選手数はメジャーやマイナー、複数回を含め900人以上。手術を受けた年度別の人数は2000年代前半から急増し、ここ10年では500人以上の選手が手術を受けている。プロ選手以外にも大学生や高校生などのアマチュア選手がTJ手術を受けることも非常に多いが、アマチュアでは後述の誤解から手術に至るケースがあるため批判的な意見も多い。

2005年から2014年までの統計によると、TJ手術に至るプロ選手の肘の靭帯損傷が起こった時期はプロ野球シーズン開幕前の3月が最も多く、全体の27パーセントを占める。

最初にトミー・ジョンがこの手術を受けた際は成功率1%未満とされていたが、スポーツ医学専門誌の“The American Journal of Sports Medicine”が1986年から2012年までにTJ手術を受けたメジャーリーグベースボール（以下MLB）傘下の投手を調査したところ、83％がメジャーに復帰し、マイナーも含めると97％が実戦復帰を果たした。成功率向上の要因としては、手術そのものの技術的進歩があったからではなく、リハビリテーションの知識と方法の著しい進歩と改善によるものだとされている。

医学査読誌“The Physician and Sportsmedicine”がアマチュアの野球選手189人とコーチ15人、保護者31人に行った調査によると、「投球パフォーマンスを向上させるために、肘に怪我がなくてもトミー・ジョン手術を受けるべき」だと高校生の51％、大学生の26％、コーチの33％、保護者の37％が誤解していた。

これは「トミー・ジョン手術を受けた投手は球速が増す」という俗説が広まったことによる。実際に術後に2mphから4mph（約3km/hから6km/h）ほど球速が上がった例は数多く、前述の“The American Journal of Sports Medicine”の調査によると手術前の2年と手術後の2年を比較した場合、手術後の方が防御率が良くなっているというデータもある。しかし、2013年の米セイバーメトリクス会議で発表されたデータでは、2007年から2011年にTJ手術を受けた44投手の手術前後のPITCHf/xの測定による平均球速は、術後0.875mph（約1.4km/h）の低下が示された。2014年にアメリカスポーツ医学研究所（ASMI）が2007年から2012年の投手を対象にした調査でも0.79mph（約1.2km/h）の低下が示され、球速が増した例は手術経験者全体からすると少数派となっている。球速が増した理由については、手術そのものの効果ではなく、リハビリテーションにより下半身が鍛えられたり、投球フォームが改善されたことによるとされている。

この他にも「中南米出身の投手にトミー・ジョン手術の経験者が少ない」という誤解も広まっていたが、ASMIの調査によるとアメリカ出身の投手と同じ約16％の投手が手術を受けたことが判明している。また「低いマウンドや柔らかいマウンドでプレーした投手には手術経験者が少ない」という誤解も、同じくASMIの調査により靭帯損傷の発生率に関連性が見られないことが判明している。

前述の通り、アメリカではTJ手術を受けたプロ選手の年度別の人数は2000年代前半から急増し、1996年と2012年を比較するとちょうど8倍に増えている。2015年現在、TJ手術が急増した主な原因について確たる答えは見出されていないものの、以下のような説が議論されており、これらの要因が複合的に絡み合うことにより手術が増加したと考えられている。

TJ手術の権威として知られる整形外科医のジェームズ・アンドリュースが創立したアメリカスポーツ医学研究所（ASMI）は「常に全力投球で速い球を投げようとすることが、肘の故障を引き起こすリスクを高める」という見解を発表している。

近年のMLBでは速球系球種の球速が増加傾向にあり、中でも平均球速と最高球速の差が小さい若手投手がTJ手術に至っている傾向がある。

同じくASMIが「若年時からの蓄積によって故障は引き起こされる」という見解を発表している。

ASMIが10年間で500人のアマチュア選手のデータを集めた調査によると、年間の投球イニング数や1試合あたりの投球数が多ければ多いほど肩や肘の故障の確率が上昇していることが判明している。また、2011年にアメリカ整形外科学会が9歳から14歳の投手481人の10年後を調査した結果によると、年間100イニング以上投げた投手が肘や肩の手術を受けるか野球を断念する確率は3.5倍になっているという。2014年にはMLBと米国野球連盟が18歳以下のアマチュア投手を対象にした故障防止のためのガイドライン「ピッチ・スマート（PITCH SMART）」を発表している他、ジェームズ・アンドリュースを始めとした整形外科医や理学療法士の研究データに基づいた故障予防アプリが発表されている。

日本でも、TJ手術を執刀している慶友整形外科病院院長の伊藤恵康は「肘の靱帯が正常な投手が投球中に靱帯をいきなり切ることはまずありません。小学生時代からの繰り返される負荷により生じた小さなほころびが積み重なって切れてしまう」と語っており、全日本野球協会や日本整形外科学会もアマチュア球界の調査を進めている。

その他、野球特化傾向が進んだことが若年時のダメージ蓄積に影響しているという意見もある。アメリカではアマチュアスポーツの掛け持ちが一般的であったが、近年は1つの種目に特化して取り組む傾向が進み、1年中野球に取り組む者が珍しくなくなった。ASMI所属医師のグレン・フライシグによると、こうして野球特化傾向が進んだことにより20歳までに重大な故障を負うリスクは以前の3倍に膨れ上がったという。しかしアメリカ国内出身者と中南米出身者とでTJ手術に至る率がほぼ同じであることから、野球特化傾向による説は成り立たないと言う意見もある。また、アメリカ以上に1種目特化傾向や全国高等学校野球選手権大会等で連戦連投を強いられる傾向が強い日本の投手はなぜTJ手術に至ることが少ないのかという声もあるが、これについては「ウェイトトレーニングの少なさ」や「TJ手術が定着していないため手術に踏み切らない選手が多い」ことが挙げられている。

ジェームズ・アンドリュースを始めとする整形外科医やシカゴ・ホワイトソックスで投手コーチを務めるドン・クーパーを始めとする球界関係者らは「靭帯損傷の最大の原因は投球フォーム」と主張している。

特に、両腕の肘が両肩よりも上になる逆W字型の投球フォームが肘へ悪影響を与えると言われており、グレッグ・マダックスの様に利き腕と反対側の肘が肩よりも上にならない投球フォームが理想と言われている。逆W字型の投球フォームは身体に比べて腕が遅れて出てくるため、下半身等へ力が分散されることなく肘にダメージが集中してしまうと考えられている。

重大な故障が増えたのではなく、成功率向上によって手術への抵抗感や心配が和らぎ、「騙し騙し投球するよりも手術するべき」という認識が広まったことにより、単に手術へのハードルが低くなっただけではないかという指摘もある。将来的な手術の可能性が判明していながらプロ契約に至るケースも増え、実際に日本のアマチュア球界から直接MLB球団とのメジャー契約に至った田澤純一の場合、入団前に球団が行った身体検査の時点で将来的にTJ手術に至る可能性があることが既に示されていながらも契約に至ったという。

アメリカではカーブの投球が主たる要因の1つであるという俗説があるが、ASMIが過去の学術論文を精査したところ、カーブと肘の故障を明確に関連付ける生体力学的・疫学的なデータは見つからなかった。ただしASMIは、「子供は十分な身体的成熟や神経筋のコントロールができておらず、適切なコーチングを受けていない可能性もあるため、依然として、基本的な投球動作から始め、速球、チェンジアップと段階を踏んで習得するべきであろう」という見解を出している。

また、スプリッターやスライダーの投球についても、要因になると一般的に考えられている。スライダーに関しては、実際に肘の痛みのリスクが86％上昇するという研究や、投球動作が速球やカーブに比べて故障に繋がりやすいという研究がある。スプリッターについての明確な研究は少ないが、近年の投手を対象とした調査によると、サンプルサイズが少ないことに留意する必要があるが、スプリッターを多投することが故障に繋がるとは言い切れないことが示されている。

日本では2014年にダルビッシュ有が「中4日は絶対に短い。球数はほとんど関係ない。120球、140球投げさせてもらっても、中6日あれば靱帯の炎症もクリーンに取れます」と発言したことから、MLBで主流となっている中4日の先発ローテーションを主たる要因とするような報道がある。

しかし中4日の先発ローテーションはTJ手術が急増する以前の1980年代から機能してきたことや、「プロ入り後の作業負荷は発達途上の段階で生じた損傷を加速化させているに過ぎない」というASMIの研究から、この説を手術急増の要因とするのはアメリカでは少数意見となっている。

ただし、先発投手の負担軽減策として登板間隔を緩める動きはあり、実際に2011年にシカゴ・ホワイトソックスが一時的にリリーフ投手を減らして先発6人制のローテーションを試したことがあった。しかし前述のダルビッシュ自身も認めているように、恒常的に登板間隔を緩めるためには、ロースター枠増大で少なくとも1500万ドル以上のコストが増すことや、既に高額契約を結んでいる先発投手の費用対効果が悪化するなど様々な問題が生じることが挙げられている。選手編成側の意見としてはテキサス・レンジャーズGMのジョン・ダニエルズは「6人ローテーションが機能するためには投球のクオリティが上がることが条件になる。より質の高い28～29先発か、それより少し落ちた34先発か、どちらを選ぶかの問題だ。そして今の時点では、質が高くなると自信を持って言える人はいないんじゃないかな」と語っている。

</doc>
<doc id="879487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879487" title="神奈川県立向の岡工業高等学校">
神奈川県立向の岡工業高等学校

神奈川県立向の岡工業高等学校（かながわけんりつ むかいのおかこうぎょうこうとうがっこう）は、神奈川県川崎市多摩区堰に所在する公立の工業高等学校。相撲部は毎年全国大会に出場し卒業後は大学相撲や大相撲へと進み活躍している。

全日制課程
定時制課程

</doc>
<doc id="879489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879489" title="TPF">
TPF

TPFとは

</doc>
<doc id="879490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879490" title="エリセオ・サラザール">
エリセオ・サラザール

エリセオ・サラザール・バレンスエラ（Eliseo Salazar Valenzuela, 1954年11月14日 - ）は、チリ共和国の元レーシングドライバー。F1出走歴を持つ唯一のチリ人でもある。

1978年・1979年はブラジルF3に参戦した。1979年にイギリス・スラクストンでのF3レースを観戦した後にヒッチハイクをしていると、ネルソン・ピケと遭遇した。ピケはサラザールをラルトのロン・トーラナックに紹介した。1980年はF5000シリーズに参戦、3勝を記録しランキング2位となった。 

ピケと遭遇したことに関して、サラザールは「あれほどの幸運は後にも先にもない」と後に振り返っている。

1981年よりマーチからF1参戦。第4戦サンマリノGPにて23位で予選を通過しデビューとなるが、決勝はリタイヤ。マーチからは6戦出走したが、決勝進出はこれが唯一となった。第7戦スペインGPよりエンサインに移籍、第12戦オランダGPで6位に入り、初入賞を記録した。

1982年はATSから出走、第4戦サンマリノGPで5位に入賞している。1983年はRAMから出走するが、開幕戦を15位で完走した後、続くアメリカ西GPではリタイヤ、その後4戦は予選落ちとなり、チームから離脱した。

F1離脱後、国際F3000やIMSA、CART、IRL等に参戦。特に、IRLではトップドライバーの1人として活躍した。

1982年のドイツGPでは、トップ走行中のネルソン・ピケに周回遅れにされる際、ブレーキングミスから接触し、両者リタイヤ。この際、優勝をフイにされたピケが叫びながらサラザールに近づき、ピケに突き飛ばされ蹴られそうになる一部始終が、テレビカメラを通して全世界に流れることになった。

この年、ピケはマシンの不安定さなどから予選落ちまで喫すほど不調であり、シーズン1勝しか挙げていなかった。ドイツGPは、その中で巡って来た2勝目のチャンスであり、それをフイにされ怒ったとされる。また、前述の通り元々ピケはサラザールに目をかけた人物であり（サラザール自身は、現在でも感謝の意を示している）、そのことで「恩を仇で返された」と感じたのでは、との意見もある。

2005年には、グランプリマスターズにも出走している。

</doc>
<doc id="879492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879492" title="さよらなエトランジュ">
さよらなエトランジュ

『さよらなエトランジュ』は、2002年12月20日にオービットのCLOVERブランドより発売された18禁ゲームである。

CLOVERのデビュー作であり、『モルダヴァイト』と同時に発売された。

『さよらなエトランジュ』『モルダヴァイト』の2作品に同封されている応募券を郵送すると、同レーベルの作品『プラチナウインド』を無料で入手できるキャンペーンを行っていた。『プラチナウインド』は、このキャンペーンとCLOVERデビューのイベントのみ配布でされた。

おわかれじゃないから、あいさつは「さよらな」。

治療の施しようのないほどの大怪我を負ったため、医学の発達する200年後までコールドスリープに入っていた主人公と、彼を取り囲むヒロインたちによる心の交流が描かれる。

主人公の発言から、彼がコールドスリープに入る前は比較的現在に近い時代と推測される。物語の舞台である200年後の時代では、主人公の駆るバイク・晴香のホバーブレード・多機能な端末など、進歩したと見られる技術が登場する。

</doc>
<doc id="879493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879493" title="桂談枝">
桂談枝

桂 談枝（かつら だんし）は、上方落語の名跡。現在は空き名跡となっている。

幕末期の生まれ。初め初代桂文枝門下で三角（三鶴とも）を名乗り、1885年、2代目文枝（後の桂文左衛門）門下に移り談枝と改名。駒不足の桂派をにあって、2代目桂萬光、初代桂燕枝らと共に活躍し、桂派の隆盛の基礎を築いた。得意ネタには「軒付け」「数取り」などがあった。どんな噺をしても屁のことが入るので、俗に「屁の談枝」と呼ばれた。明治20年代から病気がちで高座を勤めることはなくなり、明治30年代に没した模様。本名、享年とも不詳。

生没年は明治末期 - 1945年ごろか。経歴、改名順はあまりわかっていないが、最初は桂秋輔と言い、その後、初代桂枝雀門下で雀輔を名乗った。雀輔時代は大正末の反対派番付に見える。その後、吉本に属したが、いつしか吉本も離れ、特別な会に出演するのみだった。この時期に談枝を襲名したようだが、年代もわかっていない。

晩年は5代目笑福亭松鶴主催の「楽語荘」同人となり、「上方はなしを聴く会」で高座に上がった。『上方はなし』誌上の批評によれば、中庸を保った渋い芸風だったようである。また、雀輔時代には数枚のSPレコード「子ほめ」「京の茶漬」「地上げ」を吹き込んでいる。得意ネタには「盗人の仲裁」「植木屋」「八五郎坊主」などがあった。本名、享年とも不詳。

</doc>
<doc id="879496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879496" title="妙見山ドライブウェイ (徳島県)">
妙見山ドライブウェイ (徳島県)

妙見山ドライブウェイは、徳島県鳴門市にある観光道路、ドライブコース。妙見山を登っていく一般道路である。

</doc>
<doc id="879498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879498" title="元封">
元封

元封（げんぽう）は中国の元号の一つ。

</doc>
<doc id="879501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879501" title="アルシエーロ">
アルシエーロ

アルシエーロ(Arsiero)は、人口3,392人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="879502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879502" title="桂燕枝">
桂燕枝

桂 燕枝（かつら えんし）は上方落語の名跡。2代目以降は桂圓枝となる。現在は空き名跡となっている。

</doc>
<doc id="879503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879503" title="カンダウレス王">
カンダウレス王

『カンダウレス王』（独："Der König Kandaules"）は、アレクサンダー・フォン・ツェムリンスキーの3幕のオペラ。フランスの文豪アンドレ・ジッドの戯曲『カンドール王』（"Le Roi Candaules" ）を翻案して作曲者自身が台本を執筆した。ツェムリンスキーは1935年にはショートスコア形式で作品を完成させていたが、ユダヤ系のためにナチスの迫害によって亡命を余儀なくされたため、1938年の渡米のどさくさの中でその後の作業は中断した。

亡命後にツェムリンスキーは、かつての門弟で当時メトロポリタン歌劇場の首席指揮者であったアルトゥール・ボダンツキーから、第2幕のヌードシーンがメトロポリタン歌劇場ではご法度であると伝えられると、『カンダウレス王』の総譜化を放棄してしまい、別の新作オペラの構想に取り掛かってしまった。こうしてツェムリンスキーは、『カンダウレス王』の完成を見ることなく世を去ったのである。

それから半世紀近くを経て、イギリスの音楽学者で指揮者のアントニー・ボーモントが、オーケストレーションを完成させた。ボーモント完成版の初演は、1996年10月6日にハンブルクで行われて以降、たびたび上演されており、『カンダウレス王』は、ツェムリンスキーの舞台作品の中では『フィレンツェの悲劇』や『こびと』に次ぐ人気を占めている。

『カンダウレス王』は、ツェムリンスキーの作品の中ではきわめて無調に近く、調性感の判然としない楽句が多用され、最も進歩的な作風を示すものとなっている。それでいて緩急自在な劇的展開や美しい抒情性にも欠けておらず、ヨーロッパ時代のツェムリンスキーが辿り付いた自由闊達な境地と、老いてなお衰えるところを知らないを創意を示す重要な作品として、積極的に評価されるに至っている。

自分の妻の美しさを他人に誇りたくてしょうがない王は、護衛の元漁師ギーゲスを妻の寝室にしのばせ、裸体を見るように強制する。それを知った妻はカンカンに怒って、ギーゲスと結託して王を殺害し、ギーゲスと妻は王に代わって国を支配する。

</doc>
<doc id="879504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879504" title="アルツィニャーノ">
アルツィニャーノ

アルツィニャーノ(Arzignano)は、人口25,143人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="879505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879505" title="アジリアーノ・ヴェーネト">
アジリアーノ・ヴェーネト

アジリアーノ・ヴェーネト(Asigliano Veneto)は、人口860人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="879506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879506" title="ボルツァーノ・ヴィチェンティーノ">
ボルツァーノ・ヴィチェンティーノ

ボルツァーノ・ヴィチェンティーノ（）は、イタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県にある、人口約6500人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="879507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879507" title="ブレガンツェ">
ブレガンツェ

ブレガンツェ（）は、イタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県にある、人口約8700人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="879509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879509" title="元封 (南詔)">
元封 (南詔)

元封（げんぽう）は、南詔の異牟尋の時代に使用された元号。? - 808年。

</doc>
<doc id="879515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879515" title="トミー・ジョン">
トミー・ジョン

トマス・エドワード・ジョン・ジュニア（Thomas Edward John Jr., 1943年5月22日 - ）は、アメリカ合衆国インディアナ州出身の元プロ野球選手。左投右打。

側副靱帯再建手術（トミー・ジョン手術）を最初に受けた選手として有名。怪我からの復活劇から、あだ名は「バイオニック・トミー」。

にクリーブランド・インディアンスに入団。9月6日に弱冠20歳でメジャー初登板。同年は0勝2敗、翌も2勝9敗に終わる。

1月20日に3球団が絡む交換トレードでシカゴ・ホワイトソックスへ移籍。同年は14勝7敗、翌も14勝10敗をあげ、2年連続でリーグ最多の完封を記録。ホワイトソックスには7シーズン在籍し、にはMLBオールスターゲームに初選出。を除いて毎年2桁勝利をあげる。

オフにディック・アレンとの交換トレードで他の1選手と共にロサンゼルス・ドジャースへ移籍した。移籍初年度のは11勝5敗、は16勝7敗を記録し勝率.696はナショナルリーグ1位。もシーズン途中まで13勝3敗を記録していたが、7月17日のモントリオール・エクスポズ戦で、左肘の腱を断裂する大怪我を負う。マウンドから一目散にベンチに駆け戻り、当初選手生命はおろか、日常生活にも支障を来しかねないほどの大怪我と診断され、再起は絶望視されたが、この当時ドジャースのチームドクターだったフランク・ジョーブ博士が考案した、損傷した靱帯を切除し他の正常な腱の一部を移植するという手術を受ける。
1年以上のブランクを経て、4月16日のアトランタ・ブレーブス戦でメジャーに復帰。この年は207イニングを投げ10勝10敗、防御率3.09でカムバック賞、ハッチ賞を受賞した。
は自身初の20勝を記録する。も17勝を記録したが、このシーズン限りでフリーエージェントとなる。
チームは1977年・1978年と2年連続でリーグ優勝し、ワールドシリーズに進出するが、いずれも後年所属するニューヨーク・ヤンキースに敗れる。

にニューヨーク・ヤンキースにフリーエージェント移籍。同年からは2年連続20勝以上を記録するなど、手術の影響を微塵も感じさせない快投を見せた。ジョンの復活劇を受けて、ジョーブ博士が考案した腱移植手術は彼にちなんで「トミー・ジョン手術」と呼ばれるようになった。にはリーグ優勝しワールドシリーズに進出するが、今度は古巣ドジャースに敗れた。

のトレード期限8月31日に後日発表の選手（デニス・ラスムッセン）との交換トレードでカリフォルニア・エンゼルスへ移籍。同年は両球団併せて14勝12敗、翌は11勝13敗。手術からの復帰後、この年までは1981年のMLBストライキ でシーズンが中断された1981年を除いて毎年10勝・200イニングを続けていたが、41歳となったは7勝13敗、181回1/3に終わる。

シーズン途中に解雇され、オークランド・アスレチックスと契約。このシーズンは4勝10敗に終わる。この年限りで再びフリーエージェントとなる。

1986年にヤンキースへ復帰。このシーズンは5勝に終わり、再びフリーエージェントとなる。このシーズンにはアスレチックスの新人マーク・マグワイア（翌年新人王）と対戦し、2安打を許すが、マグワイアの父は歯科医でジョンは受診したことがあり、「あなたの息子にヒットを打たれるようなことがあったら引退する時だろう。」と語ったという。一度はこのシーズン限りで引退して大学野球の投手コーチに就任することを示唆したが、撤回してヤンキースと再契約。
は13勝6敗と4シーズンぶりの2桁勝利を記録し、契約延長。
7月27日のミルウォーキー・ブルワーズ戦では、「1つの打球で3失策」を記録している。まず、ピッチャーゴロをはじいて1失策目、さらに一塁に悪送球して2失策目、一塁走者が三塁を回った時点で、右翼手デーブ・ウィンフィールドからの返球を中継したところ、本塁への送球が悪送球となり、走者の生還を許して3失策目となった。9勝8敗を記録したこのシーズン終了後に一旦解雇されるが、2月に再契約。7シーズンぶりに開幕投手に起用されるが、10先発で2勝7敗の成績で、シーズン途中に引退。
フィル・ニークロ（1939年生まれ）が1987年限りで引退したため、1988年・1989年はメジャーリーグ最年長選手だった。実働年数26シーズンは当時のメジャータイ記録であったが、後年ノーラン・ライアン（27シーズン）に更新される。

通算勝利数288は左投手としては歴代7位の記録であり、手術以降の14シーズンでその半数以上にあたる164勝を挙げている。

12月、独立リーグ・アトランティックリーグのブリッジポート・ブルーフィッシュの監督に就任した。

</doc>
<doc id="879517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879517" title="黒田電気ブリット・スピリッツ">
黒田電気ブリット・スピリッツ

黒田電気ブリット・スピリッツ（くろだでんき―）は、東京都に本拠地を置く男子社会人バスケットボールチームである。母体企業は黒田電気。

チーム名は「弾丸魂」を意味する。

1956年10月創部。1959年4月実業団登録。

2006年、日本リーグに昇格。

2008年、チャレンジ!おおいた国体に出場。準優勝となった。

2013-14シーズンより開始されるNBDLにも参戦するが、同シーズン限りで同じ東京を本拠地とするアースフレンズに会員権を譲渡し、以降は関東実業団で活動することになった。選手は一旦自由契約とされた後、ほとんどが社員として残留。

なお、黒田電気は大阪にもバスケットボール部を持っており、実業団の強豪として君臨している。

</doc>
<doc id="879519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879519" title="サキシマカナヘビ">
サキシマカナヘビ

サキシマカナヘビ（先島金蛇、学名：）は、カナヘビ科カナヘビ属に分類されるトカゲ。

日本（石垣島、西表島および黒島）固有種。小浜島でも確認されている。

全長26-30センチメートルと、日本に分布するカナヘビ科の構成種では最大種。尾は長く全長の3/4に達する。背面は丸みを帯びた小型鱗で覆われる。大腿部にある小さい孔の空いた鱗（大腿孔）の数は4。体色は背面は黄緑色や青緑色で、腹面は黄白色や白、淡黄緑色。胴体には特に斑紋がないが、頭部には鼻先から眼を通ってその後ろまで、黒い条紋がはいる。雌雄での体色の差はない。全体の形はカナヘビに似ており、色彩も含めてアオカナヘビにも似ているが、上記のように他のカナヘビ類のように、背面に低い縦稜が並んでいないのがはっきりした違いである。

背面の鱗に筋状の盛り上がり（キール）がないことなどから本種のみでサキシマカナヘビ属"Apeltonotus"に分割されたこともあったが、現在では無効とする説が有力。

森林に生息する。樹上棲で、幼体は草や低木の上で生活し、成体は樹冠にまで進出するが、地表に降りることもある。

食性は動物食で、昆虫などを食べる。

繁殖形態は卵生。春から秋にかけて1回に1-2個の卵を数回に分けて産む。

</doc>
<doc id="879520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879520" title="神道霊学">
神道霊学

幕末から戦前にかけて出現した神秘科学的理論をもった神道の諸派、及びそれらの教義。

例外もあるが、古神道であることを自称・自認する流派がほとんどである。

平田篤胤以降の江戸国学が単なる国文学に傾斜するのに反発し、または近代の国家神道が宗教性を忌避して国民道徳へと変貌するのに飽きたらず、篤胤の研究範囲に内在していたスピリチュアリズムの部分を追求した諸派は、その後秘教神道ともよばれ、その教義は神道霊学と称されるようになっていった。

もっとも初期の人物は本田親徳である。

その後、様々に枝分かれして多くの流派が存在した。現在でも小規模な教団として継承されているところがあるが、多くは断絶している。また、マイナーな宗教法人として存続しているある神道系の宗教団体が、実は神道霊学の中のある流派の継承団体であることがその信徒にも知られていなかったりすることもよくある。

存続している流派にしろ、教典や理論書だけが残り事実上断絶してしまった流派にしろ、実に多くの流派が存在するが、系統が異なると相互に相容れないまったく別の理論体系になっていることも多いため、特定の教えを安直に「これが神道霊学である」として語るのはまったく不適切である。このような事態は初心者にとっては混乱するが、古神道の大家として神道のあらゆる流派を渉猟、比較研究を尽くした吾郷清彦は、川面凡児・友清歓真・荒深道斉・田中治吾平を国学の四大人になぞらえて神道霊学の四大人と呼び、この4流派を殊に評価し、他の雑多な流派とは区別した。この4流派には、現在でも継承団体が存在し活動している。

「神道霊学」という用語を創始したのは友清歓真であり、彼自身の教説をも神道霊学と自称している。戦後、八幡書店の営業宣伝により広まったが、八幡書店では他に秘教神道。という用語も使っている。

</doc>
<doc id="879522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879522" title="カルボラン酸">
カルボラン酸

カルボラン酸 (カルボランさん、carborane acid) はホウ素原子11個と炭素原子1個からなる二十面体型の分子であり、分子式はH(CHBCl)である。カルボランの塩素置換体であり超酸である。2004年、カリフォルニア大学リバーサイド校のクリストファー・リードが発見した。

カルボラン酸は炭素1個、ホウ素11個を二十面体の頂点とし、さらに炭素には水素原子が、ホウ素には塩素原子がそれぞれ1つずつ結合した構造をしている。ふつう炭素の価数は+4、ホウ素の価数は+3であるが、カルボラン酸では1つの原子あたり6つの原子と共有結合している。これはホウ素が3中心2電子結合をしているためで、炭素もこの影響で6つの結合をもつ。同じような特殊な結合をもつ分子にジボランがある。

カルボラン酸は単独分子としては最も強い酸である。単独でない酸 (複数の分子が相互作用) ではマジック酸など、さらに強い酸が存在する。カルボラン酸のは硫酸に比べて6以上小さく、フルオロスルホン酸 (カルボラン酸の発見前の最強の酸であり = −16) よりも2以上小さい。これは塩素の電子求引性によりHが脱離しやすく、また脱離で生じるアニオン (CHBCl) は負電荷の非局在化により安定化されるためである。

酸性度の高い化合物は一般に腐食性が大きい。たとえばマジック酸では反応によってフッ化物イオン (F) が生じ、これによりさまざまな副反応が起きる。たとえばFはフラーレンを分解し、ガラスとさえ反応する。一方、カルボラン酸のイオンでは分子全体を塩素が覆っているため、ほかの物質と反応しにくく化学的に安定である。よってカルボラン酸はフラーレンを壊すことなくHを与え、フラーレンと1対1の塩をつくる。またガラスを腐食することもない。すなわち、カルボラン酸は強力な酸にもかかわらず腐食性や酸化力が小さい。

アレーンおよびアルケンなどをカルボラン酸によってプロトン化することで、アレニウムイオンおよびカルボカチオンなどの不安定な化学種がカルボラン酸の塩として単離できる。これらは寿命の短い反応中間体でありガソリンの接触改質、医薬品の合成、高分子合成、生体内での消化など、さまざまな化学反応に現れる。反応中間体を単離することはこれらの反応の研究に大いに役立つ。

2013年、リードらはカルボラン酸の塩素をフッ素に置換して単離することに成功した。このフッ素置換カルボラン酸はこれまでのカルボラン酸よりも強力であるものの、微量の水分と反応して分解し、微量の有機物とも反応するという。

</doc>
<doc id="879524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879524" title="サージェント・スローター">
サージェント・スローター

サージェント・スローター（Sgt. Slaughter、本名：Robert Remus、1948年8月27日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ミシガン州デトロイト出身（コネチカット州出身ともされる）。

「鬼軍曹」と呼ばれる軍人ギミックで1970年代から1990年代後期まで活躍した。元WWF世界ヘビー級王者、WWE殿堂者。愛称は「サージ」。

大学を卒業後、1年間バージニア州の海兵隊に所属。除隊後の1972年、バーン・ガニアのコーチを受け、ボブ・リーマスの名でAWAにてデビュー。その後、"ビューティフル" ボビー・リーマス（""Beautiful" Bobby Remus"）、ボビー・スローター（"Bobby Slaughter"）などのリングネームで各地を転戦し、大型のヒールとして活動する。

1975年1月、ボビー・スローター名義で国際プロレスに初来日。グレート草津やマイティ井上と金網デスマッチで対戦した。同年7月にはボブ・リーマス（日本での表記はボブ・レムス）として全日本プロレスに登場。1976年3月29日には中南部のNWAトライステート地区にてバック・ロブレイと組み、ジェリー・ブラウン&バディ・ロバーツのハリウッド・ブロンズからUSタッグ王座を奪取、初戴冠を果たす。翌1977年1月12日には中西部のNWAセントラル・ステーツ地区にて、マイク・ジョージを破りセントラル・ステーツ・ヘビー級王座を獲得した。

1978年、AWAに戻り、前年までAWAに参戦していたスーパー・デストロイヤーの後任として、覆面レスラーのスーパー・デストロイヤー・マークII（"The Super Destroyer Mark II"）に変身。初期はロード・アルフレッド・ヘイズ、後にボビー・ヒーナンをマネージャーに、AWA世界ヘビー級王者ニック・ボックウィンクルのボディーガード役を務め、これが最初のブレイクとなった（パートナーのマークIIIはネイル・グアイ）。1979年10月25日にはカナダのマニトバ州ウィニペグにて、ビル・ロビンソンからAWA認定の大英帝国ヘビー級王座を奪取。1980年6月22日には、ミネソタ州ミネアポリスでジャイアント馬場のPWFヘビー級王座にも挑戦している。

同年9月、ビンス・マクマホン・シニアに招かれてニューヨークのWWFに移籍、軍人としてのキャリアをもとに、以後10年以上に渡って米プロレス界で一時代を築くことになる "鬼軍曹" サージェント・スローター（"Sgt. Slaughter / Sergeant Slaughter"）に変身する。グラン・ウィザードをマネージャーに、WWFヘビー級王者のボブ・バックランドをはじめ、ブルーノ・サンマルチノ、ペドロ・モラレス、パット・パターソンなどの大物選手と対戦。1981年3月16日のマディソン・スクエア・ガーデンにおける定期戦では、アンドレ・ザ・ジャイアントとのスーパーヘビー級対決も行われた。同年下期からはジム・クロケット・ジュニアの運営するNWAミッドアトランティック地区に参戦、ここでもリッキー・スティムボートやワフー・マクダニエル、ブラックジャック・マリガンらトップスターと抗争するなど、変わらずの活躍を見せた。

鬼軍曹としてのキャラクター設定は徹底しており、プロモーション用のインタビューでは新兵を罵倒する下士官そのままに、口汚い言葉を抗争相手のベビーフェイスとそのファン達に浴びせていた（タズは少年時代、スローターのマイクパフォーマンスを見てスラングを学んだと述懐している）。また、ミッドアトランティック地区ではドン・カヌードルとジム・ネルソンを二等兵ギミックの部下に仕立て「コブラ・コープス（"Cobra Corps"）」なる小隊を指揮。彼らをパートナーにタッグ戦線にも進出したが、部下達が試合中にミスを起こすと殴りつけ、まだ試合が続いているにもかかわらず罰則としてリング上で腕立て伏せを命じるなどした。

1981年5月と1982年8月には新日本プロレスに登場、アントニオ猪木とのシングルマッチも行われた（2戦して2度共フォール負け）。1981年の来日時はMSGシリーズの第4回大会に参加し、スタン・ハンセンやタイガー・ジェット・シンとも公式戦で対戦している。1982年の来日時には、猪木と抗争していた国際軍団のラッシャー木村やアニマル浜口とも共闘した。

1983年には主戦場をWWFに戻し、ボブ・バックランドのWWFヘビー級王座に再挑戦。チキンウィング（バックランド）対コブラクラッチ（スローター）のサブミッション対決で話題を呼ぶ。翌1984年にWWFが全米侵攻サーキットを開始すると、2月18日のフィラデルフィア・スペクトラム大会でのデビッド・シュルツとの仲間割れを機にベビーフェイスに転向。反米ギミックのアイアン・シークとの抗争で観客の声援を集め、ハルク・ホーガンに次ぐエース選手となった。その後もニコライ・ボルコフやノース・サウス・コネクション（ディック・マードック&アドリアン・アドニス）などと抗争するが、当時WWFが独占契約を結んでいた玩具メーカーの競合他社（ハズブロ社）から自身のアクションフィギュアを発売しようとしたことが原因で、同年末にWWFを離脱した。

その後は古巣のAWAに戻り、マスクド・スーパースター、ミスター・サイトー、カマラ、ロード・ウォリアーズ、スタン・ハンセンらと抗争を展開した。1986年には、彼をモデルにしたG.I.ジョーがハズブロ社より発売され、TVアニメにもチームメンバーを鍛え上げる超人的教官として出演した。彼は自身のキャラクターグッズの版権などのロイヤリティーをAWA代表のバーン・ガニアに求めたため、ガニアからは疎まれたという。

湾岸戦争が勃発した1990年、突如WWFに復帰。「フセインに魂を売った男」として再び大ヒールに転向する。セコンドにはかつての宿敵カーネル・ムスタファ（アイアン・シーク）、末期AWA時代の抗争相手でもあったジェネラル・アドナン（シーク・アドナン・アル＝ケイシー）を従えていた。年が明けての1991年1月19日に行われたロイヤルランブルでは、アルティメット・ウォリアーを破り、WWF世界ヘビー級王座を獲得した。しかしこの「WWF版湾岸戦争」は米国の一部メディア・国民から大きなバッシングを受け、実際の湾岸戦争が終結した直後の1991年3月24日、規模を縮小して行われたレッスルマニアVII（当初は屋外のスタジアム会場で行われる予定だった）にてハルク・ホーガンに敗退、王座陥落と共にこのストーリーも終了した。その後は再度ベビーフェイスに転向し、ジム・ドゥガンとの愛国者コンビで約1年間活躍した後、セミリタイアして裏方のロード・エージェントに転身。
D-Xが結成された当初は、「会社側の良心派」として彼らと抗争。「悪ガキに軍人精神を叩き込む」というアングルのもと、1997年12月7日のPPV "" ではハンター・ハースト・ヘルムスリーを相手に、コンバットスタイルのハードコア・マッチであるブート・キャンプ・マッチ（"Boot Camp match"）を行っている。2000年2月29日にはカート・アングルと対戦。敗れたものの、現役時代を彷彿とさせるコブラクラッチ等を披露した。2001年4月1日に開催されたレッスルマニアX-Sevenのギミック・バトルロイヤルでは、旧敵アイアン・シークと決勝を争っている。

2004年、WWE殿堂入り。その後もエージェントとしてWWEをサポートする一方、年に何度かは試合にも出場し、2006年11月26日に行われたサバイバー・シリーズ2006では、リック・フレアー、ダスティ・ローデス、ロン・シモンズとタッグチームを結成。スピリット・スクワッドとイリミネーション・マッチで対戦し、勝利を収めた。

2009年1月にエージェント職を解任されたが、アンバサダー（親善大使）として会社には留まっており、イベント等への出演を続けている。同年8月10日にはRAWのホストを務めた。開催地がカナダであり、観客をたびたび挑発したため会場はブーイングの嵐となった。2010年11月15日に "Old School edition" と銘打って放送されたスペシャル版のRAWでは久々にリングに復帰し、アルベルト・デル・リオとシングルマッチで対戦するも敗退した。2012年12月29日収録のRAWではアントニオ・セザーロが保持していたUS王座に挑戦している。

</doc>
<doc id="879525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879525" title="いかさ真緒">
いかさ真緒

いかさ 真緒（いかさ まお）は、日本の漫画家。小学館の少女漫画雑誌「ちゃお」で執筆している。

2004年、第418回ちゃおまんがスクールで『不安にさせないで!』でちゃお銀賞を受賞し、同年の「ちゃおDX」（小学館）初夏号に掲載された『ハッピーエンドのレシピ♡』でデビュー。

</doc>
<doc id="879530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879530" title="マリア・キリレンコ">
マリア・キリレンコ

マリア・キリレンコ（Maria Kirilenko, , 1987年1月25日 - ）は、ロシア・モスクワ出身の女子プロテニス選手。2012年のロンドン五輪女子ダブルスで、ナディア・ペトロワとペアを組んで銅メダルを獲得した選手である。自己最高ランキングはシングルス10位、ダブルス5位。WTAツアーでシングルス6勝、ダブルス12勝を挙げた。

7歳からテニスを始め、2001年にプロ転向。2002年の全米オープン女子ジュニア部門で優勝し、2003年から女子ツアー大会を回り始めた。2003年の全米オープンで4大大会本戦にデビューする。予選3試合を勝ち上がったキリレンコは、いきなり本戦3回戦で第5シードのアメリ・モレスモに挑戦した。2004年全豪オープンでは予選で敗退したが、続く全仏オープンから本戦に直接出場できるようになった。

2005年9月に「チャイナ・オープン」でツアー初優勝を果たしたキリレンコは、10月のジャパン・オープンでもニコル・バイディソバとの準決勝まで勝ち進んだ。日本のトーナメントでは、2006年の東レ パン・パシフィック・オープン・テニストーナメントの女子ダブルスでアナ・イバノビッチ（セルビア）と組んだ準決勝進出もある。

2007年3月初頭のカタール・ドーハ大会で、キリレンコはマルチナ・ヒンギスとペアを組んで優勝した。キリレンコにとっては女子ツアー大会でのダブルス3勝目であり、ヒンギスにとっては2006年に現役復帰してからのダブルス初優勝であった。半年後の9月、インド・コルカタ大会でシングルス2勝目を達成。

キリレンコはこれまで、4大大会女子シングルスでは3回戦止まりの成績だったが、2008年全豪オープンの3回戦で第6シードのアンナ・チャクベタゼ（同じロシアの選手、年齢もキリレンコと同じ）に 6-7, 6-1, 6-2 で勝ち、初めての4回戦に勝ち進んだ。4回戦では第9シードのダニエラ・ハンチュコバに 6-1, 4-6, 4-6 の逆転で敗れ、ベスト8入りを逃した。

2010年の全豪オープンでは1回戦でマリア・シャラポワに 7-6, 3-6, 6-4 で勝利、4回戦のディナラ・サフィナの途中棄権により、キリレンコは4大大会初のベスト8に進出した。準々決勝では鄭潔に 1-6, 3-6 で敗れている。

2011年の全豪オープンでキリレンコはビクトリア・アザレンカと組んだ女子ダブルスで初の決勝に進出した。決勝で第1シードのヒセラ・ドゥルコ&フラビア・ペンネッタ組に 6-2, 5-7, 1-6 で逆転負けをして4大大会初優勝を逃した。2012年の全仏オープンでナディア・ペトロワと組み2度目の4大大会ダブルス決勝に進出したが、サラ・エラニ&ロベルタ・ビンチ組に 6-4, 4-6, 2-6 で敗れ準優勝となった。

2012年ウィンブルドン選手権では2010年全豪オープン以来となる4大大会ベスト8に進出した。準々決勝でアグニエシュカ・ラドワンスカに 5-7, 6-4, 5-7 で敗れている。7月のロンドン五輪でオリンピックに初出場し、シングルスとダブルスの双方でベスト4に進出した。シングルスでは準決勝で同じロシアのマリア・シャラポワに 2-6, 3-6 で敗れ、準決勝敗退選手2名による「銅メダル決定戦」でもベラルーシのビクトリア・アザレンカに 3-6, 4-6 で敗れた。ナディア・ペトロワと組んだダブルスでは準決勝でセリーナ・ウィリアムズ&ビーナス・ウィリアムズ組に 5–7, 4–6 で敗れたが準決勝敗退選手2組による「銅メダル決定戦」でアメリカのリサ・レイモンド&リーゼル・フーバー組に 4-6, 6-4, 6-1 で勝利し銅メダルを獲得した。最終戦WTAツアー選手権でもペトロワとのダブルスの決勝でアンドレア・フラバーチコバ&ルーシー・ハラデツカ組を 6-1, 6–4 で破って優勝した。

2013年2月のPTTパタヤ・オープン決勝でザビーネ・リシキを 5–7, 6–1, 7–6(1) で破り4年5ヶ月ぶりのシングルスツアー6勝目を挙げた。全仏オープンでは4回戦でベサニー・マテック＝サンズを 7-5, 6-4 で破り全仏では初めてベスト8に進出した。準々決勝ではビクトリア・アザレンカに 6-7(3), 2-6 で敗れた。大会後のランキングで10位になり初めてトップ10入りを果たした。

キリレンコは2012年12月にアイスホッケー選手のアレクサンドル・オベチキンと婚約した。しかし2014年7月に婚約解消を発表した。

キリレンコは2014年9月のチャイナ・オープン1回戦でツベタナ・ピロンコバに敗れた試合を最後に公式戦出場から遠ざかっている。2015年1月に一般人と結婚し、7月に第1子の長男を、2017年7月に長女を出産している。

</doc>
<doc id="879534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879534" title="豊田合成スコーピオンズ">
豊田合成スコーピオンズ

豊田合成スコーピオンズ（とよだごうせいすこーぴおんず）は、愛知県清須市を本拠地とする男子社会人バスケットボールチームである。母体企業は豊田合成。

「Will of adamant」
強固な意志という意味で、2007年4月に就任したキャプテンの加藤貴則により考案された。
2008年11月現在、未だ強固な意志は体得できず、スローガンは変更されていない。

</doc>
<doc id="879544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879544" title="千里阪急">
千里阪急

千里阪急（せんりはんきゅう）は、大阪府豊中市の千里ニュータウンの中核地区千里中央駅前にある百貨店。阪急電鉄系の北大阪急行千里中央駅前の核店舗である。

</doc>
<doc id="879550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879550" title="徳島市立体育館">
徳島市立体育館

徳島市立体育館（とくしましりつたいいくかん）は、徳島県徳島市徳島町城内の徳島中央公園内にある体育館である。

設備の老朽化のため、移転建替が検討されており、候補地として旧徳島市立動物園跡地と、旧徳島県立徳島東工業高等学校跡地が挙げられている。

</doc>
<doc id="879557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879557" title="アルトゥル・ボダンツキー">
アルトゥル・ボダンツキー

アルトゥール・ボダンツキー（Artur Bodanzky, 1877年12月16日 ウィーン - 1939年11月23日 ニューヨーク）は、オーストリア帝国出身の米国の指揮者で、リヒャルト・ワーグナーをはじめとするドイツ・オペラの専門家として知られている。ボジャンスキー（Bodzansky）という苗字も伝えられている。その他、Artur Bodansky、Artur Bodanszky、Artur Bodzansky、Arthur Bodanzkyなどの綴りもある。

ユダヤ人の商人の家庭に生まれ、ヴァイオリンを学び、アレクサンダー・ツェムリンスキーに作曲を師事した後、ウィーンでグスタフ・マーラーの指揮者助手を務め、その後ベルリン、プラハ、マンハイムを転々とする。1915年にメトロポリタン歌劇場に求職のため渡米。マンハイムにおける後任指揮者がかのヴィルヘルム・フルトヴェングラーであった。

1928年、メトロポリタン歌劇場の任務から勇退し、後をヨーゼフ・ローゼンシュトックに譲るとの声明を発表するが、ローゼンシュトックがジャーナリズムで非難を浴び、医者の助言で自ら身を退かざるを得なくなったため、ボダンツキーは事実上の終身指揮者を務めることができた。

ボダンツキーは速めのテンポ設定で有名で、トランプのために早めに仕事を切り上げたいからああしているのだと、ときに陰口を叩かれることもあった。

</doc>
<doc id="879558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879558" title="ベルナリオ郡 (ニューメキシコ州)">
ベルナリオ郡 (ニューメキシコ州)

ベルナリオ郡 (ベルナリオぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は556,678人で、郡庁所在地はアルバカーキである。アルバカーキの北の町ベルナリオはベルナリオ郡ではなく、サンドヴァル郡の郡庁所在地である。郡の名前は、ベルナリオの町にちなんだか、あるいは17世紀にこの場所に住んでいたゴンザレス-ベルナル(Gonzales-Bernal)家に由来する。

総面積は3,027 km² (1,169 mi² )。陸地面積は3,020 km² (1,166 mi²)で、水面積は7 km² (3 mi²)で全体の0.22%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879562" title="MAY (歌手)">
MAY (歌手)

MAY（メイ、、1982年5月6日 - ）は、韓国出身の女性歌手である。

音大在学中に教授に才能を見初められデビューのきっかけをつかむ。大手テレビ局SBSのゴールデン・ドラマで、楽曲が使用され反響を呼ぶ。ビジュアルを含めたアーティストの情報は出されないまま配信のみでリリースされたことでさらに話題となる。楽曲は100万ダウンロードを達成。

2006年2月22日にシングル『WONDERLAND』で日本デビューし、同年11月発売の4thシングル『木枯らしの純情』、2007年1月発売の5thシングル『サライの風』、『さよならの陽射し』の3作は連動したショートムービー型PVが制作された。このPVには日本だけでなく韓国でもファンの多い広末涼子・戸田恵梨香・有村実樹の女優3人が出演している。 横浜の小さな喫茶店を舞台に実際に起こったちょっと幸せになる物語が3人の女性たちによって展開される。

</doc>
<doc id="879563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879563" title="まばたき">
まばたき

まばたき（瞬き、瞬目）とは動物の目のまぶたの開閉運動のこと。1回のまばたきの速さは平均で100 - 150ミリ秒だと言われている。

まばたきには3つの種類があり、普段我々が無意識におこなう周期性まばたきと、目に光が差し込んだときにおこなう反射性まばたき、そして意識的におこなう随意的まばたき がある。

まばたきの回数は子供では1分間につき約5 - 18回、大人では男性が20回、女性が15回程度といわれている。

またまばたきをしている間は脳の一部が休止しており、まばたきの回数を覚えていないのはこのためであると言われている。

人間の目では見えないが、疲れてくると極わずか遅くなる。

まばたきが行う役割は以下の通りである。

まず目を思い切り閉じたあと10秒間まばたきをせずに思い切り目を開いた時、痛みを感じて目をつむってしまった場合に自分がドライアイであることが分かる。ドライアイの原因は不明だが、予防対策の1つとして意識的にまばたきをする事が挙げられている。

</doc>
<doc id="879564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879564" title="富山県第1区">
富山県第1区

富山県第1区（とやまけんだい1く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

小選挙区設置以降、第41回・第42回は、自民党の長勢甚遠と新進党から自由党へ移った広野允士（広野ただし、後に参議院議員に当選）との対決が続き、第43回以降は長勢と民主党の村井宗明との対決構図が続いていた。いずれも、法務大臣も経験した長勢が知名度を生かして勝ち続けていたが、第45回では初めて小選挙区で村井に敗れ、重複立候補していた比例北陸信越ブロックでの復活当選となった。

2012年の第46回では長勢は政界引退を表明、その後継候補となった富山県議会議員出身の新人・田畑裕明が当選した。村井は比例復活も出来ずに落選、村井はその後、政界引退を表明した。

2014年の第47回では、民主党が候補者擁立を見送り、前回無所属で立候補し落選後、維新の党へ入党した吉田豊史が再度立候補するも、田畑が2期連続で当選。吉田も重複立候補していた比例北陸信越ブロックで復活当選した。

</doc>
<doc id="879570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879570" title="オマール・ニーニョ・ロメロ">
オマール・ニーニョ・ロメロ

オマール・ニーニョ・ロメロ（Omar Niño Romero、男性、1976年5月12日 - ）は、メキシコのプロボクサー。ハリスコ州グアダラハラ出身。元WBC世界ライトフライ級王者。「"The Giant Killer" 」の異名を持つ。

1995年5月13日に19歳でプロデビュー。主戦場はメキシコ国内に限られていたが、2001年10月19日にはWBAフェデカリブライトフライ級王座を獲得した。2002年2月8日にCABOFEライトフライ級王座の獲得を目指すも3回負傷判定引分で王座獲得に失敗。その後、ノンタイトル戦を挟み、2006年8月10日にオーリンズ・ホテル・アンド・カジノでブライアン・ビロリアの持つWBCライトフライ級王座に挑戦し、3-0（118-110、117-111、117-112）の判定勝ちを収め、世界王座初挑戦にして王座獲得に成功した。 

2006年11月18日にはトーマス&マック・センターでの初防衛戦がブライアン・ビロリアとの再戦となったが、1-0（115-112、113-113、113-113）の判定勝ちを収め初防衛に成功した。 

2007年2月1日、前年11月18日のブライアン・ビロリアとの初防衛戦後のドーピング検査でメタンフェタミンの陽性反応を示したため、引分となった試合結果は取り消され無効試合となり、WBC世界ライトフライ級王座も剥奪となった。

2010年2月27日、WBC世界ライトフライ級王者ロデル・マヨールに挑戦。3回、ニーニョのローブローでレフェリーが割って入ろうとしたところに左フックを繰り出し、マヨールは失神。協議の結果、負傷判定で引分となり、王座獲得ならず。

2010年6月20日、ロデル・マヨールとの再戦。2回と4回にマヨールがバッティングにより減点されたこともあり、3-0（115-111、117-109、115-112）の判定勝ちを収め、再戦を制すると共に約3年ぶりに王座返り咲きを果たした。

2010年9月4日、初防衛戦でロナルド・バレラと対戦し、6回終了時にバレラが棄権し初防衛に成功した。

2010年11月6日、2度目の防衛戦でヒルベルト・ケブ・バースと対戦し、1回と8回にダウンを奪われた末に0-2（110-116、111-115、113-113）の判定負けを喫し2度目の防衛に失敗、王座から陥落した。試合後フライ級に正式転向。

2012年5月13日、フィリピンメトロ・マニラパシッグのイナレス・スポーツ・アリーナでブライアン・ビロリアが持つWBO世界フライ級王座に挑戦し、9回2分7秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗すると共に2階級制覇にも失敗した。

</doc>
<doc id="879574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879574" title="清原宣賢">
清原宣賢

清原 宣賢（きよはら の のぶかた）は、戦国時代の公卿・学者。吉田兼倶の三男。明経博士・清原宗賢の養子。官位は正三位・少納言。

文明7年（1475年）、吉田神社詞官神道家・吉田兼倶の三男として誕生。明経博士だった清原宗賢の養子として入る。

宮中に仕えて講義を行い、明経道を整理して和漢にわたる著作をおこなった。享禄2年（1529年）に宮仕えから身を引き、剃髪して環翠軒宗武と号し、学者としての活動に専念した。

天文19年（1550年）、越前国一乗谷にて薨去。享年76。

国学者・儒学者で歴史上屈指の碩学とされ多くの著作があるが、そのなかでも各種の抄物（『職原私抄』『日本書紀神代巻抄』『伊勢物語惟清抄』等）は現在も多く伝わり、日本国学研究の基礎資料となっている。なお、清原家は四代後の秀賢から舟橋家を称したため、宣賢を船橋大外記宣賢と記した史料もある。

子には嫡男・業賢のほか、吉田家を継いだ吉田兼右、細川幽斎を生んだ智慶院などがいる。孫には千秋輝季室、枝賢、教重。

</doc>
<doc id="879579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879579" title="ゲーム・フィールド大賞">
ゲーム・フィールド大賞

ゲーム・フィールド大賞（ゲーム・フィールドたいしょう）とは、ファーイースト・アミューズメント・リサーチ社 (F.E.A.R) が主催するアナログゲームのデザイナーを志すもののための新人賞。特にテーブルトークRPG (TRPG) の新人賞として知られている。2000年に第一回ゲーム・フィールド大賞が始まり、それから年に一度のペースで発表が行われている。

ゲーム・フィールド大賞は、TRPG部門、イラスト部門、カード & ボードゲーム部門、スタンダードRPGシステム部門（第九回より）の4部門から成る新人賞である。発表年度の一年前の2月末から発表年度の1月までの期間に募集を行い、第一次審査結果発表が6月、受賞の正式発表が8月に行われる。「大賞」「入選」「準入選」「佳作」の4つの賞がある。

ゲーム部門で「大賞」を受賞した作品は商品化が確約される。また、「入選」や「準入選」でもF.E.A.R.が投稿者を指導してディベロップを行うことで商品化されることがある。「佳作」は商品化まで後一歩というレベルを意味するのでF.E.A.R.が商品化のためにディベロップを行うことはないのが原則のようだが、第一回ゲーム・フィールド大賞のカード & ボードゲーム部門で佳作だった「ピラミッドピラミッド」が商品化されているので、一概に佳作には商品化の可能性がないとは言えない。

イラスト部門の場合は商品化のような特典はないが、結果的にファーイースト・アミューズメント・リサーチ社とのコネが出来るのでプロデビューの足がけになる部分もある。現在のテーブルトークRPGで活躍しているイラストレイターの中にはこのイラスト部門の出身者も多い（しのとうこ、ツジヤスノリ、すがのたすく、安達洋介、いろは楓、笹本ユーリ、渋沢佳奈など）。なお、全ての賞において大賞受賞者には副賞10万円が送られる。

</doc>
<doc id="879580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879580" title="カトロン郡 (ニューメキシコ州)">
カトロン郡 (ニューメキシコ州)

カトロン郡(Catron County)はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は3,543人で、郡庁所在地はリザーヴ。カトロン郡は面積において、ニューメキシコ州で最大の郡である。郡の名前は、サンタフェの弁護士で、州で最初の上院議員となったトーマス・B・カトロンに由来している。

かつてはサンタフェ・デ・ヌエボ・メヒコに位置し、後にアリゾナ準州の一部となる。エリアは元は近接するソコロ郡の一部で、1923年にカトロン郡として作られた。郡は銃撃戦や戦闘、虐殺、金鉱などで満たされた西部開拓時代を彩った多くの場所がある。

総面積は17,946 km (6,929 mi )。陸地面積は17,943 km (6,928 mi)で、水面積は3 km (1 mi)で全体の0.02%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

公式サイト(英語)

</doc>
<doc id="879585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879585" title="ノーバス">
ノーバス

家庭教師のノーバス（かていきょうしのノーバス）は、日本の首都圏を中心とした家庭教師派遣会社。創業は1983年（昭和58年）。

個別指導塾ノーバス（こべつしどうじゅくノーバス）という名で個別指導の学習塾も経営している。関東地方で進学、学校補習を目的として一対一授業の個別指導を行なっている。

2010年（平成22年）2月1日、今まで以上に学習指導の質および成果の向上を高めるという名目で「株式会社ジェイ・ワン」を設立した。なおブランド名・サービス・料金等は「個別指導塾ノーバス」のまま変更はない。

家庭教師の募集は、株式会社ワン・ツー・ワンがおこなっている。

東京支社・神奈川支社・千葉支社・松戸支社・浦和支社・越谷支社・宇都宮支社

</doc>
<doc id="879590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879590" title="長野県第3区">
長野県第3区

長野県第3区（ながのけんだい3く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

中選挙区制時代は上田市を地盤とする羽田孜と、佐久地方が地盤の井出一太郎とその息子井出正一とで棲み分けができていた。小選挙区制施行後、羽田が内閣総理大臣に就任したこともあり、他の追随を許さず連勝を続けており、「羽田王国」と呼ばれていた。

2012年の第46回衆議院議員総選挙では、政界引退を表明していた羽田の後継選びにあたって、後援会は長男で元国土交通大臣も経験した羽田雄一郎の参議院からの鞍替えを推したが、「脱世襲」を掲げる党執行部に却下され、急きょ羽田の秘書である寺島義幸を後継に立てる事となった。公示まで2週間を切るという時期まで後継選びに手間取った事や民主党への逆風もあって、寺島は苦戦を強いられたが辛うじて2位以下をかわして初当選し、羽田王国の面目を保った。なお、寺島はこの総選挙における民主党で唯一の初当選議員でもある。また、井出正一の甥にあたる庸生がみんなの党から立候補し、比例復活で初めて当選している。

2014年の第47回衆議院議員総選挙では、井出庸生が小選挙区で当選を果たし、羽田系候補の連続当選が途絶えることとなった。寺島は次点になったものの、民主党の比例北陸信越ブロックでの議席が3議席に留まったことから比例復活も果たせず落選となり、議席を失うこととなった。

自由民主党では長野県ならびに北陸信越ブロックの選挙区では小選挙区制移行後唯一、議席を獲得したことがない選挙区でもあり、過去に岩崎忠夫が比例復活で2回当選しているが、いずれも比例名簿登載順位が上位優遇されていたことによる当選であり、優遇がなくなった2005年の第44回衆議院議員総選挙以降は落選している。また、木内均は2012年以降2回連続で比例復活で当選しているが、いずれも寺島、井出庸生の後塵を拝す得票数となっている。

維新の党に所属していた井出庸生が2016年3月に民進党に合流したことにより、同じく民進党元職の寺島との間で候補者調整が課題となり、コスタリカ方式の採用などを軸に調整が図られる見通しとなっていたが、希望の党合流時に寺島は長野県第4区へと差し替えられ競合が解消された。そして、非共産系野党候補が井出に事実上一本化された2017年の第48回衆議院議員総選挙では井出が次点以下の候補に比例復活すら許さず大差で当選した。

</doc>
<doc id="879593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879593" title="A-STATION">
A-STATION

A-STATION（エー・ステイション）とはアキバ系カルチャーの総合情報誌であり、フリーペーパー形式の月刊紙。A-STATION自身は「フリーマガジン」と呼んでいた。

2006年7月30日に創刊号発行。毎月末の金曜日が発行日となっていた。

発行部数10万部。配布エリアは全国となっており、主にDVD・ゲームなどの販売店や書店で設置されている。2006年にはコミックマーケットや地方の同人誌即売会などのイベント会場でも配布されている。

内容はアニメ新番組やDVD、ゲームの紹介や発売情報、フィギュアやコミック情報、アーティストのインタビュー、イベントレポート、メイド喫茶の紹介など、アキバ系カルチャーに含まれると編集部が判断したものはなんでも扱っていた。

表紙イラストは吉成篤が担当していた。

しかし、2007年3月頃よりグッズ販売部門であるA-WORKSから販売されていた抱き枕カバーが通販申し込みした人の元に届かなくなり、ショップでも販売中止になる事態が発覚。経営状態が危ぶまれていたが、2007年5月をもって廃刊、関連サイトも閉鎖となった。

</doc>
<doc id="879594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879594" title="ファグ・ハグ">
ファグ・ハグ

ファグ・ハグ (Fag hag) とは、アメリカ合衆国で生まれた英語のスラングのひとつで、ゲイ（男性同性愛者）と殊更に親しい関係を持ちたがる女性、その中でも特に非同性愛者の女性のことを言う。 日本語で言うところの「おこげ」に相当。

ゲイを指す侮蔑的なスラングのひとつである「ファゴット」 (Faggot) を短縮した「ファグ」 (Fag) を含む言葉でありながらも、侮蔑的な意味合いは強くはなく、むしろ明るさを含んだ冗語として用いられることが多い。

英語のゲイ用語における同意語に、『フルート・フライ (fruit fly)』、『ホモ・ハニー (homo honey)』、『フルート・ループ (fruit loop)』、『フレイム・ダム (flame dame)』、『フェアリー・ゴッドマザー (fairy godmother)』 などがあり、これの男性版（ゲイと親しい関係を持ちたがる非同性愛者の男性）を指すスラングとして「ファグ・スタグ」 (Fag stag) というものがある。

パリス・ヒルトンの有名な発言に、「彼氏はいらない、ゲイの男友達が欲しい」 「ゲイの人たちは面白いし、オシャレだし、たいていは（ストレートの男性より）セクシーだしね」 「ホットでかっこいいオトコはみんなゲイなのよ」 などといったものがあるが、こうした発想・態度こそが、まさしくファグ・ハグと見做されるものである。しかし、ゲイ男性の全てがゲイに言い寄ってくる女性を必ずしも歓迎しているわけではない。不快感を催すゲイもおり、2011年にオーストラリアではゲイバーへの女性の入店を禁止することが認められた。その理由は異性愛女性客がゲイ男性をヘテロにしようとして誘い、不安に陥れるからというものだった。

</doc>
<doc id="879595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879595" title="チャベス郡 (ニューメキシコ州)">
チャベス郡 (ニューメキシコ州)

チャベス郡(Chaves County)はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は61,382人で、郡庁所在地はロズウェルである。郡の名前は、南北戦争中とその後にニューメキシコにいたアメリカ合衆国陸軍大佐のホセ・フランシスコ・チャベス(Jose Francisco Chaves)に由来する。

総面積は15,734 km² (6,075 mi² )。陸地面積は15,723 km² (6,071 mi²)で、水面積は11 km² (4 mi²)で全体の0.07%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

公式サイト(英語)

</doc>
<doc id="879597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879597" title="今村清之助">
今村清之助

今村 清之助（いまむら せいのすけ、1849年3月26日（嘉永2年3月3日） - 1902年（明治35年）9月26日）は、日本の実業家。

1849年（嘉永2年）、信濃国伊那郡出原村（現・長野県下伊那郡高森町）で生まれた。家は旧家であったが、父吉右衛門の代に家運が傾き、幼少のころから窮乏の生活を送った。清之助は兄と共に家業の農業に勤しんでいたが、かつては自家の所有地だったが今は人手に渡っている山林に、そうとは知らずに薪を拾いに行って怒鳴られた経験などから、都に出て出世することを考えていた。16歳の時、遂に意を決して家の金二朱を持ち出し家出して、横浜の平野屋市五郎商店に働き口を見つけた。平野屋の主人は何かにと面倒を見てくれたが、ある日、親類の者に見つかり、直ちに郷里に連れ戻されてしまった。

田舎での生活に我慢出来ず、19歳の年に再び金一分を懐に家を飛び出し、名古屋を経て横浜に向かった。横浜での生活は、屋台車を挽いてサザエのつぼ焼きを売り歩く貧しい毎日であったが、彼の意中は昔と変わらず出世のチャンスをいつも狙っていた。たまたま屋台の客の一人にある商館の手代がいて、清之助が信州の出身であることを知り、生糸の種紙の事情に詳しいだろうということで、館主に紹介した。

清之助はその手代と共に信州上田に行き、種紙を買い付け、成功裡に横浜に帰ってきた。館主は大変喜び、礼金として200円を清之助に渡した。彼はその金を手に直ちに郷里に帰り、今度は独自で蚕卵紙を買い付け横浜に送って、相当の儲けを得たが、相場下落にあって再び無一文の身になってしまった。

彼は1869年（明治2年）にもう一度横浜に戻ってきて、今度は横浜遊郭の入り口に洋酒のスタンドを開いた。店には外国船の船員も多数来て、彼はその頃から洋銀相場に目をつけるようになった。ある日、当時事業に失敗していた旧主平野屋に出会い、彼を援けて弗屋を開業させた。店は繁盛し、この間の1870年（明治3年）に平野屋の主人の世話で斉藤家寿をめとっている。

しばらくして平野屋と商売上の意見が対立し、彼は独立して、生糸・雑貨の才取りを始め、次第に財をなすに至った。その頃、横浜に金穀相場会社が設立され、彼はその仲買人となり、選ばれて委員となった。金と地位を得た清之助は、かねがね意図していた弗屋を開き、洋銀相場で彼の財はますます大きくなって行った。1877年（明治10年）に、東京日本橋堺町（現在の日本橋人形町）にも太物綿類と両替の店を開き、各種公債証書の定期売買を自分のところでやった。次で株式取引所の創立を計画し、1878年（明治11年）に渋沢栄一、福地源一郎と共に、日本最初の株式取引所の発起人の一人となった。清之助は取引所の重役に推されたがこれを辞し、仲買人となって南茅場町（現在の日本橋茅場町）に店を移して証券売買に専念した。兜町の老舗である「角丸証券」は彼の設立になるものである。

1890年（明治23年）の恐慌のあと、彼は安い株を片っ端から買い漁り、景気がよくなると利食いして、当時の金額で300万円儲けたといわれている。彼はまた、1883年（明治16年）4月から1886年（明治19年）1月まで、陸奥宗光と共にアメリカからイギリス・フランス・ドイツの諸国を巡歴して、先進国の経済、文化発展の様子をつぶさに視察しており、特に米国における鉄道事業に強い興味を抱いて帰ってきた。帰国後、広く同志に呼びかけ、鉄道事業の進行に努力し、両毛鉄道をはじめ、九州・関西・参宮・山陽などの諸鉄道はすべて彼の発起によるものか、後援によって出来たものである。かくして、諸々の鉄道会社の重役となり、大株主となって、日本鉄道界の王者の地位に君臨した。そして、1888年（明治21年）12月には25万円の資本金をもって今村銀行を設立した。それから14年後の1902年（明治35年）9月26日、胃癌のため54歳で死去した。

墓所は東京都の谷中霊園。戒名は「清徳院仁譽義山信道居士」。

</doc>
<doc id="879598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879598" title="イタリアバレーボール連盟">
イタリアバレーボール連盟

イタリアバレーボール連盟（, '）は、イタリアでのバレーボールとビーチバレーに関する活動を統括する団体。略称は、FIPAV。

</doc>
<doc id="879599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879599" title="成田俊彦">
成田俊彦

成田俊彦（なりた としひこ）は、元バスケットボール選手、現在は埼玉ブロンコス代表取締役社長ゼネラルマネージャーである。

マツダオート東京で選手としてプレーし、後に広報に転じる。

1996年にアンフィニ東京が廃部になると、クラブチーム「所沢ブロンコス」を設立。GMに就任する。

1999年に日本リーグ昇格を果たしたが、当時の日本リーグは実業団のみで市民球団（クラブチーム）は例がなかったため、選手登録窓口だった実業団連盟と揉めるが、結局連盟は折れる事になり市民球団を認めさせた。

2005年、新潟アルビレックスの河内敏光GM（当時）とともにJBLを脱退。bjリーグを発足した。

</doc>
<doc id="879603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879603" title="ツユクサ目">
ツユクサ目

ツユクサ目は(Commelinales) は被子植物単子葉植物の目の1つで、ツユクサ科をタイプ科とする。最新のAPG植物分類体系にはツユクサ科、ハエモドルム科、タヌキアヤメ科、ハングアナ科、ミズアオイ科 の5科を含める。種数は約70属800種以上に及び、多くはツユクサ科に属する。ツユクサ目の共有派生形質には、菌根の欠如、葯のタペート細胞の束晶が挙げられる。ツユクサ目の姉妹群はショウガ目であり、ショウガ、バナナ、カルダモン等が含まれる。ツユクサ目の推定分岐年代は研究によって開きがあり、具体的にはショウガ目との分岐が1億2000万年から7300万年前、目内の各科の分岐が1億1000万年から6600万年前と推定されているが、多くの研究では分岐と多様化は白亜紀の中期から後期に起こったと推定されている。

最新版である2009年のAPG IIIは2003年のAPG IIと同様であるが、1998年のAPG Iではハングアナ科がツユクサ類内の目不明として扱われた。さらに古い1981年のクロンキスト体系は分子情報に則った体系ではなく、ツユクサ科と、マヤカ科、ラパテア科、トウエンソウ科がユリ綱のツユクサ亜綱ツユクサ目としてまとめられていた。後者の3科は現在イネ目に入れられている。ハエモドルム科、ハングアナ科、タヌキアヤメ科、ミズアオイ科はユリ亜綱ユリ目に含められていた。

分子系統学の知見を基にしているAPG植物分類体系によると5科が含まれる。

クロンキスト体系ではツユクサ亜綱のタイプ目としている。4科を含める。

</doc>
<doc id="879605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879605" title="至元">
至元

至元（しげん）は、中国元朝の元号の一つ。

</doc>
<doc id="879606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879606" title="ジョン・ハドリー">
ジョン・ハドリー

ジョン・ハドリー（John Hadley、1682年4月16日 - 1744年2月14日）はイギリスの天文学者、数学者。1717年に王立協会の会員になり、1721年に最初にニュートン式の反射望遠鏡を実用化した。1731年に八分儀を発明した。

ハートフォードシャーのw:Barnetに生まれた。兄弟に気象学者のジョージ・ハドリーなどがいる。1717年に王立協会フェローに選出されたが、化学者で同名の甥・ジョン・ハドリー(1731年 - 1764年)も1758年に選出されている。

ニュートンによって構造が提案された反射望遠鏡を実用化するために、球面の研磨法や評価法を改善して、1721年に当時の望遠鏡より鮮明な像が得られ、操作性にすぐれた反射望遠鏡を完成した。これは後のジェームズ・ショートによってより大型の反射望遠鏡が製作される基礎となった。また1730年頃、航海のために緯度を計測する八分儀を発明した。これはアメリカのトーマス・ゴッドフリーによって独立に発明された六分儀に先んじたものである。

月の地名、ハドリー山、ハドリー谷、ハドリー溝(Hadley Rille)にハドリーの名が命名されている。ハドリー溝の近くがアポロ15号の着陸地点に選ばれた。

</doc>
<doc id="879608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879608" title="局所麻酔">
局所麻酔

局所麻酔（きょくしょますい、）とは意識消失を伴わずに部分的に除痛を行う麻酔である（意識消失を伴う麻酔は全身麻酔という）。主に、侵襲性の低い手術や簡単な救急処置、手術期の全身麻酔と併用した鎮痛目的などで用いられる。

局所麻酔は薬剤の作用部位により以下のような種類がある。

全身麻酔との大きな違いは、痛みは感じなくなっているが、意識の消失はないということである。これは何かしらの身体の変化に患者自身が気付くこと、意識消失がなく呼吸も保たれること、意識消失に使用する全身麻酔の薬剤が使用できない状況でも手術を行うことが可能（妊娠中の患者・帝王切開手術など）などの利点がある。

しかし除痛ができていても体に侵襲が加わっていることに変わりはない。術中に患者にとって不利益な精神症状が出てくる可能性は否定できない。そのため状況に応じて鎮静が必要になることもある。近年は全身麻酔と局所麻酔の併用、もしくは局所麻酔に鎮静を加えた手法（Monitored Anesthesia Care）も頻用される。

局所麻酔薬をくも膜下腔に投与する麻酔である。麻酔薬としては、プロカイン、テトラカイン、リドカイン、ジブカイン、ブピバカインを用いることが多い（現在日本では調節性のよいブピバカインが特に頻用される）。主に下腹部・下肢の手術に用いられる。

硬膜外麻酔との比較として少量の麻酔薬で効果が現れ、手技的にも容易であるという点があげられる。しかし硬膜外麻酔と比べて麻酔可能部位が制限されること（臍上部周辺の手術が限界であり、上腹部～胸部の手術は困難）、持続的投与ができないなどの弱点がある。

局所麻酔薬を硬膜外腔に投与する麻酔である。エピ（epi）あるいはエピドラ（epidural）と略されることもある。麻酔薬としてはリドカイン、メピバカイン、ブピバカイン、ロピバカイン、レボブピバカインを用いることが多い（日本においては2010年現在、リドカイン、メピバカイン、ロピバカインの使用頻度が高い。近年レボブピバカインも登場し、活用されている）。

適応は基本的に脊椎麻酔と同じであるが、硬膜外への穿刺部位を変えることで目的とする区域のみに限定して除痛を行う事が可能なため、頚部、胸部の手術にも用いることができる。さらに注入カテーテルを硬膜外腔に留置して局所麻酔薬を追加することにより、より長時間除痛を行う事ができるなどのメリットもある。また注入カテーテルを通じて持続的に局所麻酔薬を注入する専用のポンプを用いて持続的に除痛を行う事も出来、胸部・腹部・下肢手術に頻用されている。全身麻酔と併用することが多く、併用することで全身麻酔に必要な鎮痛薬の使用量を減ずることも可能である。弱点としては、手技的にやや難しいこと、脊髄くも膜下麻酔に比べて多くの局所麻酔薬が必要となるので局所麻酔薬中毒がやや起こりやすいことがあげられる。

狭義の局所麻酔である。主に小切開の場合に用いる麻酔である。他に、意識下に太めの末梢ラインや中心静脈ラインを確保するとき、硬膜外麻酔や脊椎麻酔で硬膜外針や脊椎針の刺入前に細めの注射針で痛覚を取るとき、小さな部位の切開・縫合手術などに用いる。麻酔薬としてはリドカイン、メピバカイン、プロカインを用いる。

眼科、耳鼻科、泌尿器科、歯科の手術や気管支鏡、食道鏡による検査時に行うもので、粘膜にリドカインを噴射、塗布する。

末梢神経束の周辺に局所麻酔薬を注入して疼痛刺激の神経伝達をブロックするものである。ペインクリニックで行う神経ブロックと同義である。麻酔薬としては、リドカイン、メピバカイン、ロピバカインを用いることが多い。
手術を行う目的部位の知覚を支配する神経を同定してブロックを行う事で、部位を限局した痛覚鈍麻すなわち周術期鎮痛を行う事が可能である。

特に上肢の知覚を支配する腕神経叢に対してブロックを行う腕神経叢ブロックは広く行われており、侵襲の程度が大きくなければ腕神経叢ブロック単独で上肢の手術を行うことも可能である（全身麻酔を必要としない）。

解剖学上の神経走行を捉えるランドマーク法に端を発し、登場した当時は確実性にやや乏しい点もあった。その後神経を微弱な電流で刺激して筋収縮を確認することで神経局在を把握して行う神経電気刺激法が発達してより普及した。さらに近年は超音波検査装置を利用し神経を同定する超音波ガイド下神経ブロックが行われるようになった。硬膜外麻酔、脊椎麻酔が利用できない症例（適応外症例：血液の凝固機能の異常がある、もしくは抗凝固薬・抗血小板薬を使用中もしくは使用予定）に対しても活用することが出来、周術期における疼痛管理として麻酔科学領域におけるトピックになっている。

局所麻酔薬の共通の構造として脂溶性の高い芳香基（ベンゼン環）と水素イオンを得て電離すると水溶性となる三級アミンの双方を持っているのが特徴である。このため塩基型（B）とイオン型（BH）の平衡状態にある。局所麻酔薬の作用対象は電位依存性ナトリウムチャネルであり、電離していない塩基型（B）の状態で細胞膜を通過したのち、イオン型（BH）に変わり細胞質側から電位依存性ナトリウムチャネルをブロックして作用を発揮する。そのため、局所麻酔薬のpKa（酸解離定数）が細胞内のpHである7.4に近いほど作用発現が早くなり、また脂溶性が高いほど局所麻酔の作用が強くなる。

一般に細い神経から順に麻酔されていく。順序としては、血管運動神経、温痛覚、触覚、圧覚、運動の順番である。臨床現場では麻酔が効いたかの評価は主に温かさ、冷たさを感じるかで行う（コールドサインテスト）。

末梢神経の知覚については、疼痛を参照。

一部の局所麻酔薬はアドレナリン添加で用いる。これは血管が収縮するため吸収が遅くなり作用時間が長くなったり、局所に麻酔薬がとどまり血中濃度があまりあがらないなどの効果を狙ったものである。しかし、糖尿病、甲状腺機能亢進症、高血圧といった全身性疾患を持っている場合は相対的禁忌（実際には注意して使用）となっている。また、指先や耳介など終動脈となっている部位では壊死を生じるため禁忌である。この部位を麻酔する時は、アドレナリンを添加していないものを用いる。
局所麻酔薬へのアドレナリンの添加は主にリドカインで行われ、添加済みの薬剤も使用されている。

ブピバカインは作用時間が長く、コカイン、プロカインは作用時間が短い。これは上記の説明で明らかである。

光学異性体とは、分子を構成する原子の組成および結合状態は同一であるが、立体構造が異なる状態をいう。メピバカイン、ブピバカイン、ロピバカインには光学異性体が存在する。従来の局所麻酔薬はR体（右旋性）とS体 （左旋性） を等量含んだラセミ体として使用されてきたが、光学異性体の間で麻酔の効果や心毒性に差があることが分かってきた。市販されているロピバカイン製剤であるアナペインは、局所麻酔作用が強く、心血管系への作用が少ないS体のみを製剤化し安全性を高めている。同様に、S体のブピバカインのみを製剤化したものがレボブピバカインである。ラセミ体のブピバカインと比べ効力は同等であるが心毒性は弱い。

</doc>
<doc id="879612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879612" title="シボラ郡 (ニューメキシコ州)">
シボラ郡 (ニューメキシコ州)

シボラ郡(Cibola County)はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は25,595人で、郡庁所在地はグランツ。1981年6月19日にできたニューメキシコで最も新しい郡で、ヴァレンシア郡の西端の5分の4が分けられた。郡の名前は、シボラの7都市伝説にちなんだ。

総面積は11,763 km² (4,542 mi² )。陸地面積は11,756 km² (4,539 mi²)で、水面積は6 km² (2 mi²)で全体の0.06%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

</doc>
<doc id="879613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879613" title="オースティン・クロージェア">
オースティン・クロージェア

オースティン・クロージェア（Austin Nathan Croshere、1975年5月1日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス出身の元バスケットボール選手。ポジションはフォワード。日本では他にクロシェアー、クローシェア、クロージュア、クロージャーなどと表記される。

地元ロサンゼルスの高校に通った後、プロビデンス大学へ進学した。1997年のNBAドラフトにおいて、インディアナ・ペイサーズより全体12位指名を受けてNBA入りした。ルーキーシーズンより2年間は出番に恵まれなかったが、3年目の1999-00シーズンには81試合に出場した。この年にはチーム史上初のNBAファイナル進出を支える活躍をし、注目を浴びた。この活躍によってシーズンオフにチームとの更なる契約延長を勝ち取ったが、周囲の期待をよそにベンチに座っている時間が多く、良い数字を残せないシーズンが続くことになった。特にヘッドコーチがアイザイア・トーマスだった2002-03シーズンまでは全く出番がなかった。その後、2003-04にリック・カーライルが就任し、2004-05シーズンより再び心強いバックアップの1人として平均25分程度の出場を果たした。

2006年7月5日、マーキス・ダニエルズとのトレードでダラス・マーベリックスへ移籍した。層の厚いチームだけあり出場時間が限られた中、2007年1月30日のシアトル・スーパーソニックス戦ではフィールドゴール14本中11本（内、3Pシュート10本中7本）に成功し、34得点を記録してキャリアハイを更新した。

2007-08シーズンはゴールデンステイト・ウォリアーズでプレイした。翌2008-09シーズン、古巣のペイサーズと契約したがシーズン前に解雇された。その後、ミルウォーキー・バックスやサンアントニオ・スパーズで数試合プレイした。

非常にシュートタッチに優れたフォワードで、爆発力がある。ディフェンス面においてもリバウンドで貢献することができる。主力として活躍していたペイサーズ時代には「オースティン・パワーズ」の愛称で呼ばれた。

</doc>
<doc id="879615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879615" title="二ツ矢昌夫">
二ツ矢昌夫

二ツ矢 昌夫（ふたつや まさお、1945年 - ）は、弘前大学数理システム科学科、数理システム最適化講座・助教授。統計学が専門となる。特に、システム信頼性、寿命解析、標本調査、多変量解析が主である。

</doc>
<doc id="879617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879617" title="曲水の宴">
曲水の宴

曲水の宴（きょくすいのうたげ（えん）、ごくすいのうたげ（えん））は、水の流れのある庭園などでその流れのふちに出席者が座り、流れてくる盃が自分の前を通り過ぎるまでに詩歌を読み、盃の酒を飲んで次へ流し、別堂でその詩歌を披講するという行事である。流觴（りゅうしょう）などとも称される。略して曲水、曲宴ともいう（『広辞苑』第2版）。

中国においては、古い時代から上巳に水辺で禊を行う風習があり、それが3月3日に禊とともに盃を水に流して宴を行うようになったとされる。
中国古代、周公の時代に始まったとも秦の昭襄王の時代に始まったとも伝えられている。永和9年（353年）3月3日、書聖と称された王羲之が曲水の宴を催したが、その際に詠じられた漢詩集の序文草稿が王羲之の書『蘭亭序』である。

日本では顕宗天皇元年（485年）3月に宮廷の儀式として行われたのが初見（『日本書紀』）。ただしこの記事から曲水の宴に関する記録は文武天皇5年（701年）まで途絶え、その間も行われていたかは不明。顕宗天皇の時代ならば曲水は中国では盛んに行われていて、日本にその風習が伝わっていても不自然ではない。しかし、中国では魏（220年-265年）以降「3日を用いて上巳を用いず」としており、顕宗天皇紀が依然として上巳を用いており、公式の記録も奈良時代まで飛んでいるため、或いは顕宗天皇紀の記事は編者による挿入かとも疑われる。

文武天皇以降史上に散見するようになり、奈良時代にはこれらの行事は3月3日が常例となり、奈良時代後半には盛んになった。主に宮廷の催しごと（主催者は天皇）として行われたが、『万葉集』には中納言大伴家持が自第で催した曲水宴を詠んだ「漢人（からひと）も筏（いかだ）浮かべて遊ぶてふ今日そ我が背子（せこ）花縵（はなかづら）せな」の歌が載せられ、詞書から天平勝宝2年（750年）3月3日のものと分かるので、その頃までには私的な遊びとして催されていたことも分かる。平城天皇の代に一時廃されたが、嵯峨天皇がこれを再開し、平安時代には宮廷や貴族の邸宅などでも行われるようになった。
摂関時代には内裏の公式行事として催されたが、『御堂関白記』には寛弘4年（1007年）藤原道長が主催したとする記事があり、『中右記』には寛治5年（1091年）藤原師通が主催したとする記事がある。

『天満宮安楽寺草創日記』によると、大宰府でも天徳2年（958年）3月3日に大宰大弐、小野好古が始めたとされるが、中世以降は断絶した。権勢を誇った藤原氏などは中国に倣って船を浮かべたりしたともいう。

曲水の宴は、古代朝鮮でも盛んであったが、李氏朝鮮では執り行なわれた記録は残っていない。このためかなり以前に廃れたものと思われる。慶州市の南4kmにある西南離宮・鮑石亭は、「流觴曲水宴」が開かれた場所として知られ、鮑模様の石溝、曲粋渠（ゴッスゴ）が残っている。ここは927年に新羅第55代景哀王が宴会を開いている最中に後百済軍に攻め殺され、新羅が滅亡に向かうきっかけとなった場所である。
東北地方でも多賀城や平泉の毛越寺に曲水の宴の跡が認められる。

また、福岡県久留米市でも、8世紀以前の曲水の宴の跡とされるものが発掘されており、筑紫君磐井が「天皇の命に従わず、礼無きことが多かった」と非難された理由の一つであるという見解もある。更には九州王朝が存在した証拠であるとする主張もある。

現在行われている曲水の宴は、いずれも上記の故事に基づいて近代以降に復元ないしは始められたものである。昭和38年（1963年）に 太宰府天満宮（福岡県）の曲水の宴が再興された。 賀茂別雷神社（京都府）の曲水の宴は、同35年、皇太子明仁親王（今上天皇）誕生を記念し再興されたが中断し、平成6年（1994年）皇太子徳仁親王成婚、平安建都1200年、同神社の第41回式年遷宮の奉祝行事として復活したものである。 毛越寺の曲水の宴は、昭和61年（1986年）「大泉が池」の遣水の遺構が復元されたことを記念して開かれるようになったものである。仙巌園（鹿児島県）では昭和34年に曲水の庭が発掘され、これは第21代薩摩藩主島津吉貴が元文元年（1736年）頃、中国浙江省紹興市蘭渚（らんしょ）にあった王羲之の別邸、蘭亭を意識して作庭されたものと言われるが、平成4年からそこで曲水の宴を行うようになった。

</doc>
<doc id="879619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879619" title="エオティラヌス">
エオティラヌス

エオティラヌス（学名:）は、ティラノサウルス上科に属する絶滅した獣脚類の恐竜の属。白亜紀前期にあたるイギリスのワイト島の南西の海岸に位置する Wealden 層群 Wessex 層から化石が発見されている。植物の堆積した粘土単層から発見された幼体から亜成体までの標本 MIWG1997.550 は様々な頭骨・椎骨・付属肢から構成されており、2001年にハットらが記載した。属名は本属が初期のティラノサウルス上科に分類されることあるいは「暴君トカゲ」に由来し、種小名は化石の発見者を称えたものである。

ホロタイプ標本に存在する数多くの特徴はエオティラヌス属特有のものとされた。歯骨の吻側の端は最も近心の歯槽が存在する窪みを持ち、窪みの吻側内側の縁には背側へ向いた突起が存在する。歯骨の側面には湾曲した横方向の筋が走る。上角骨の吻側背側の縁の近くには肥大した溝状の窪みが存在し、窪みの後端では上角骨に孔が貫通している。尾側背側に位置する窪んだ部位には上角骨の低い筋突起が存在する。尺骨と橈骨の軸中央の断面は涙滴形をなす。

ホロタイプ標本は化石化する前に繋がりが断たれ、数多くの骨が飛散した。一切の脊柱が繋がって保存されておらず、脊椎は分断された椎体と神経棘から構成され、1個体であることが推測されている。

骨格の保存状態が悪いため、数多くの破片の同定が困難な状況にある。未同定胴体部の骨は多く、脛骨の遠位部であると考えられていた尺骨も存在する。この骨が適切に同定される以前には、エオティラヌスはより長い脛骨を持つと考えられており、エオティラヌスの初期の復元に影響を及ぼした。

2001年のハットによる診断でエオティラヌス特有の形質とされた特徴には、実際にはティラノサウルス上科に広く共通する形質であることが判明したものもある。例を挙げると、前上顎骨のD字型断面の歯にある鋸歯状構造はエオティラヌス・レンギ特有の形質からは程遠く、前眼窩窓の卓越した隆起や水平方向に平坦化した上顎骨なども本属特有のものではなかった。

エオティラヌスのホロタイプは全長4メートルほどと推定されている。

ホロタイプ標本が発見された正確な場所は、その重要性と海岸線の後退により新たな化石が出土する可能性により明らかになっていない。記載論文での言及によると、ワイト島の南西部の海岸で1995年に Atherfield Point と Hanover Point の間で標本が発見され、地元の化石収集家ギャビン・レングが海岸で発見した鉤爪を Sandown のワイト島の地質博物館に勤務するスティーブ・ハットの下へ持参した。ギャビン・レングは鉤爪を発見した場所を公開し、その後数週間にわたって慎重な調査が進められ、化石が硬い母岩から取り出された。ポーツマス大学の科学者とロンドン自然史博物館からの助手が、数年をかけて注意深く標本を調査した。

2000年にギャヴィン・レングの名誉にちなんでエオティラヌスが命名され、ハットらは2001年に手短に化石を記載した。2018年7月には、最初の記載に協力したハットの研究仲間であるダレン・ナイシュが、エオティラヌスの学術論文を公開するために GoFundMe fundraiser を作り、その目的が達成された。現在はオープンアクセスで閲覧可能である。

エオティラヌスの発見は、初期のティラノサウルス上科が長い四肢と3本の手の指を有した華奢な動物であることと、そしてその中ではエオティラヌスは幾分大型であることから、ティラノサウルス上科が初期の進化で大型化したかエオティラヌスが独自に大型化したことを裏付けている。また、発見地がヨーロッパであったことにより、北アメリカのストケソサウルスやヨーロッパのアヴィアティラニスとともにティラノサウルス上科のアジア起源説に一石が投じられた。

以下は、大半のティラノサウルス上科の系統関係を示した Loewen による2013年のクラドグラム。
2014年には、メガラプトルに近縁なメガラプトル類にエオティラヌスを分類する研究が発表された。

エオティラヌスが発見された Wessex 層は、現在の地中海と同様に温暖で蒸し暑い環境だったと考えられている。しかしながら、エオティラヌスが生息していたバレミアン後期からアプチアン前期にかけて乾季が増加していた証拠が確認されている。Wessex 盆地においては堆積学的証拠である泥のひび割れといった化石が発見され、この地域が短い雨季を伴う年間平均気温20 - 25℃という温暖な古気候にあったことが示されている。ワトソンとアルヴィンによる1996年の論文ならびにアレンによる1998年の論文では、Wessex 層の植物相が耐火性と耐乾性を示し、顕著な乾季を伴う季節性の気候に適応していたとされている。なお、雨季が存在した根拠は、植物の堆積層から得られる植物のサンプルに腐敗した菌が高頻度で確認されることである。

Wessex 層には幅広い動物相が見られ、カルカロドントサウルス科のネオヴェナトルやコンプソグナトゥス科のアリストスクス、基盤的新鳥盤類のヒプシロフォドンとマンテリサウルスならびにヴァルドサウルス、竜脚類のオルニトプシスやエウカメロトゥスおよびイウティコサウルス、曲竜類のポラカントゥスなどがいた。エオティラヌスが捕食していたとされる哺乳類も数多く共存しており、スパラコテリウム科のヤヴェルレステスやエオバアタル科のエオバアタルがいた。

</doc>
<doc id="879623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879623" title="尼崎市立下坂部小学校">
尼崎市立下坂部小学校

尼崎市立下坂部小学校（あまがさきしりつ しもさかべしょうがっこう）は、兵庫県尼崎市下坂部一丁目にある公立小学校。
現在の校章は1936年（昭和11年）、所在地の川辺郡小田村が尼崎市に合併された際制定された。旧校章の中央に尼崎市章を置いたもの（参照）。

</doc>
<doc id="879624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879624" title="道上宗巳">
道上宗巳

道上 宗巳（みちがみ むねみ、1943年10月 - ）は、弘前大学理工学部物理科学科助教授。

</doc>
<doc id="879626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879626" title="アレクトロサウルス">
アレクトロサウルス

アレクトロサウルス (学名：) は、中生代白亜紀後期の間である約8300万 - 7400万年前に現在の内モンゴル自治区にあたる地域に生息していた、ティラノサウルス上科に分類される獣脚類の恐竜の属である。体躯は中型の二足歩行の動物食性動物で、体型は遥かに大型のティラノサウルスに類似し、全長は5メートルと推定されている。

1923年にウォルター・ウィリス・グレンジャーをチーフとしてアメリカ自然史博物館による第3次アジア調査が行われ、モンゴル国で恐竜化石の発掘が行われた。4月25日に助手古生物学者ジョージ・オルセンが、ほぼ完全な右の後肢であるホロタイプ標本 AMNH 6554 を発見した。これには大腿骨の遠位端と腓骨および脛骨・距骨・踵骨・3本中足骨を含む足の骨・前肢の鉤爪・手及び手首・ピュービックブーツとして知られる恥骨の遠位端が含まれる。5月4日には、オルセンが別の標本 AMNH 6368 を最初の標本から30メートル離れた地点で発見した。この標本には右の上腕骨・前肢の完全な2本の指骨・断片的な尾椎およびその他保存状態の悪い骨格要素が含まれる。これらの標本は現在の中華人民共和国の内モンゴル自治区 Iren Dabasu 層で発見された。この層の時代は明確ではないが、約8300万 - 7200万年前である白亜紀後期カンパニアンにあたるとされている。

属名は「一人ぼっちのトカゲ」を意味し、ギリシャ語の alektros と sauros に由来する。種小名のオルセニは初めて標本を発見したジョージ・オルセンの名誉を称えたものである。属名と種小名はいずれも1933年にチャールズ・ギルモアによって記載・命名された。

同程度の長さの後肢と頭骨と肩の骨を含む他の骨格もアレクトロサウルスに割り当てられている。この標本は外蒙古のバヤンシレ層で発見され、この層も時代は特定されていない。この層はカンパニアンに含まれる可能性があるが、後の研究によりセノマニアンからサントニアンに堆積したことが示唆されている。Iren Dabasu 層とバヤンシレ層の恐竜相は類似しているが、Iren Dabasu 層はカンパニアン - マーストリヒチアンにあたりネメグト層と関連があるため、アレクトロサウルスがネメグト層で発見されても驚くことではないと van Itterbeecka らは主張している。さらに、アレクトサウルスの可能性がある部分的な骨格が内外モンゴルのいずれからも複数発見されている。

アレクトロサウルスは中型の体躯の肉食恐竜である。脛骨の長さと大腿骨の長さは似ており、脛骨が長いティラノサウルス上科の多数派と対照的である。後ろ足および足首の長さは脛骨の長さに近く、これは足の方が長い大半のティラノサウルス上科と特徴を異とする。

1933年にチャールズ・ギルモアは利用可能な標本を検査し、両標本に由来する鉤爪が類似しているという観察に基づいて AMNH 6554 と AMNH 6368 を同一の属のシンタイプと結論付けた。ゴルゴサウルスの後肢の標本 AMNH 5664 との共通性を観察し、彼は新属を現在ティラノサウルス科と同義と考えられているデイノドントとして分類した。断片的な状態のため、他のティラノサウルス上科との関係は確定しておらず、多くの系統解析でアレクトロサウルスは省略されている。ある研究では、最大節約法においてティラノサウルス上科のクラドグラムで8等に位置付けられている。

アレクトロサウルスはもともと前肢の長い獣脚類として特徴づけられていたが、1989年にマダーとブラッドレイが前肢 AMNH 6368 をアレクトロサウルスの個体でなくセグノサウルス科に属するとした。残る標本 AMNH 6554 は本当のティラノサウルス上科の後肢を代表し、アレクトロサウルス・オルセニのレクトタイプ標本に指定された。マダーとブラッドレイはまた尾椎 AMNH 21784 をアレクトロサウルスへ割り当てた。これらの研究者は、後肢のプロポーションに基づいてマレエヴォサウルスに近縁とした。

アレクトロサウルスをアルバートサウルス属の種とする古生物学者もいる。

バヤンシレ層の化石は本当にアレクトロサウルスか不明で、さらなる研究が求められる。ある系統解析によると、2つの標本は他の分類群を排してグループ化していることが示唆されたため、同種ではないとしても少なくともかなり近縁な位置にある。

以下はアレクトロサウルスの系統的位置を示すクラドグラムであり、Loewen らの2013年の研究に基づく。
カールの2005年の研究によると、アレクトロサウルスは以下の特徴に基づいて識別が可能である。

Bruce Rothschild らが行った2001年の研究では、アレクトロサウルスに割り当てられた23個の足の骨で疲労骨折の痕跡が探されたが、全く発見されなかった。

</doc>
<doc id="879628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879628" title="BOT">
BOT

BOT

</doc>
<doc id="879631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879631" title="アリオラムス">
アリオラムス

アリオラムス（学名:）は、中生代白亜紀後期の現モンゴルに生息していたティラノサウルス科に属する獣脚類の恐竜の属。模式種アリラムス・レモトゥスは、約7000万年前に湿潤な氾濫原に堆積したモンゴルの流送土砂から発見された部分的な頭骨と3本の中足骨で知られる。標本はソビエト連邦の古生物学者セルゲイ・クルザノフにより1976年に記載・命名された。第2の種であるアリオラムス・アルタイはさらに完全な骨格で知られ、2009年にスティーブン・ルイス・ブルサッテにより記載・命名された。他のティラノサウルス科恐竜との関係性は定かではないが、同時期のタルボサウルスと最も近縁とする仮説を支持する証拠がある。

アリオラムスは既知の全ての獣脚類と同じく二足歩行の動物であり、鋭利な歯から肉食性であったことが示されている。アリオラムスの種はいずれもタルボサウルスやティラノサウルスといった他のティラノサウルス科よりも小型であるが、アリオラムスの種は幼体と亜成体の骨のみから知られているため、成体の体躯の推定は容易でない。キアンゾウサウルスの発見により、ティラノサウルス上科の別個の枝にいることが示唆された。鼻先の最上部に沿って存在する骨質の5つの突起、他のティラノサウルス科よりも遥かに本数の多い歯、他のティラノサウルス科よりも縦に薄い頭骨が特徴である。

アリオラムスのホロタイプ標本 PIN 3141/1 は、部分的な頭骨と3本の中足骨である。1970年代前半に行われたゴビ砂漠へのソビエト - モンゴル国境調査において、モンゴル国バヤンホンゴル県 Nogon-Tsav で発見された。アリオラムスはソ連の古生物学者セルゲイ・クルザノフが1976年に命名・記載した。突起と細い頭骨の輪郭が他のティラノサウルス科から程遠かったため、ティラノサウルス科の他の属から遠く除外された属であるとクルザノフは確信した。属名はラテン語で「他の」を意味する alius と「枝」を意味する ramus に由来し、アリオラムス・レモトゥスの種小名はラテン語で「取り除かれた」を意味する。アリオラムス属はアリオラムス・レモトゥスのホロタイプとアリオラムス・アルタイから知られる。

セルゲイ・クルザノフが1976年に最初に記載した際、アリオラムス・レモトゥスは全長5 - 6メートルと推定された。しかし、クルザノフはこの個体の化石化の間に変形で頭骨が伸びたことを補正しなかった。この標本が幼体であれば成体のアリオラムスはさらに全長が大きくなるが、成体と断定された標本は知られていない。

アリオラムス・レモトゥスの頭骨は約45センチメートルである。一般に頭骨は長く縦に薄く、巨大なティラノサウルス科の幼体や基盤的ティラノサウルス上科に典型的である。アリオラムス・レモトゥスの鼻先先端の前上顎骨は発見されていないが、前上顎骨が発見されているティラノサウルス上科では縦よりも横に広がっている。鼻骨は癒合し、矢状面上で上へ突出した不規則な骨質の5つの突起の列で修飾され、そこで鼻骨は互いに接合している。この突起は全て高さ1センチメートルを超える。

頭骨の背部には nuchal crest と呼ばれる突起が存在し、癒合した頭頂骨から生じている。アリオラムスではタルボサウルスやティラノサウルスと同様に nuchal crest が非常に厚い。アリオラムスの下顎は細長いことがもう1つの幼体の特徴として確認されている。タルボサウルスと同様に下顎の角骨の外側表面の隆起は歯骨の背面と繋がり、2つの骨は固定され、他のティラノサウルス科に見られる柔軟性が失われている。他のティラノサウルス科では前上顎骨の左右両側に断面がD字型の歯が4本存在する。アリオラムス上顎骨にはそれぞれ16本あるいは17本、歯骨にはそれぞれ18本が並び、アリオラムスは他のティラノサウルス科を上回る76 - 78本の歯を持っていた。アリオラムスの頭蓋は基盤的獣脚類と鳥群の中間型である。

アリオラムス・レモトゥスの骨格の残りの部位は中足骨を除いて完全に知られていないが、実質的により完全に知られているアリオラムス・アルタイの発見により、本属の解剖学に光が当たっている。

古生物学者は長い間アリオラムスをティラノサウルス上科に分類していたが、何年もの間化石が乏しかったため、正確な分類はアリオラムス・アルタイが発見されるまで行われなかった。2003年に発表された系統解析では、ティラノサウルスやタルボサウルスおよびダスプレトサウルスが分類されるティラノサウルス科ティラノサウルス亜科に分類された。2004年の研究でもこの結果は支持されたが、幼体の特徴がティラノサウルス上科の基盤的な位置を示唆しているとして、アリオラムスがティラノサウルス科の外に位置付けられる可能性も同様に指摘された。標本が断片的であるためアリオラムスを完全に除外した研究もある。アリオラムス・アルタイが2009年に発見され、ティラノサウルス亜科への位置づけが確定した。
歯骨と角骨の固定構造、ダスプレトサウルス以外のティラノサウルス科では失われた涙骨と繋がる鼻骨の突起を含め、アリオラムスとタルボサウルスは頭骨の特徴を複数共有している。2属は近縁であり、アジアにおけるティラノサウルス科の枝を代表する。アリオラムスよりも小さいものの、タルボサウルウスの標本には鼻骨に複数のコブを持つものがある。アリオラムス・レモトゥスの唯一知られている細長い頭骨の形状は、アリオラムスが同じ時代と場所に生息したタルボサウルスの幼体である可能性を示唆している。しかし、アリオラムスの鼻骨の突起が卓越していることと歯の本数が多いことから、アリオラムスの標本が幼体のものしか知られていないとしても、両者は分岐した分類群であることが示され、アリオラムス・アルタイの発見で断定された。タルボサウルスと推定される若年個体の標本には、成体のタルボサウルスと同じ本数の歯が並ぶ。

2013年に Loewen が発表したクラドグラムでは、アリオラムスはティラノサウルス科のすぐ外に位置付けられている。
しかし、2014年にアリオラムスとよく類似したキアンゾウサウルスの化石が発見されると、アリオラムスの分類に大きな一石が投じられた。キアンゾウサウルスはアリオラムスと似た形質を持ちつつ、年齢は成体にあたることが判明した。ここから、アリオラムスとキアンゾウサウルスはともにアリオラムス族に分類された。アリオラムス属の分類学上の位置は定かではなく、ティラノサウルス亜科に置く意見とティラノサウルス亜科の姉妹群とする意見がある。

以下はキアンゾウサウルス記載論文執筆者による最初の分析に基づくクラドグラム。
Nogon-Tsav の単層はネメグト層と同一のものと考えられている。この層で放射年代測定が行われたことはないが、化石証拠に存在する動物相から白亜紀末のマーストリヒチアンの間に堆積したと推測されている。

モンゴルにおけるマーストリヒト階はネメグト層と Nogon-Tsav に保存され、より早い時代を代表しその下を走る Barun Goyot 層およびジャドクタ層に保存された半乾燥環境と比較して湿潤な環境であった。ネメグト層には氾濫原と巨大な河道および土壌堆積物が保存されているが、周期的な干ばつの発生がカリーチ堆積物により示唆されている。この環境で、前の時代よりも多様で一般に巨大な恐竜の動物相が育まれた。化石の詳細は報告されなかったものの、クルザノフは同じ地域で発見されたタルボサウルスやオルニトミモサウルス類およびテリジノサウルス類を報告した。Nogon Tsav の動物相がネメグト層の動物相と類似していれば、トロオドン科獣脚類や堅頭竜類・アンキロサウルス科・ハドロサウルス科も生息していたと推測される。ティタノサウルス科の竜脚類もまた、ネメグト層の捕食動物の獲物であった可能性がある。

</doc>
<doc id="879633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879633" title="ひまわり保育園 (熊野市)">
ひまわり保育園 (熊野市)

ひまわり保育園（ひまわりほいくえん）は、三重県熊野市にある私立の保育所。1981年4月に社会福祉法人ひまわり会として開設。方針として、はだし保育や散歩保育を実施している。

</doc>
<doc id="879635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879635" title="札幌市立手稲中央小学校">
札幌市立手稲中央小学校

札幌市立手稲中央小学校（さっぽろしりつていねちゅうおうしょうがっこう）は、北海道札幌市手稲区手稲本町にある公立小学校。手稲地区で最も歴史の古い小学校で、現在の手稲区にある小学校のうち、札幌市立西宮の沢小学校を除く全ての小学校の母体校になっている。120年を超える歴史の中で、卒業生総数は10,000名を超える。

昭和50年代には児童数が1,500名を超えるマンモス校だった。その後近隣の新設校への生徒の移動と少子化の影響により児童数は750名程度となっている。

</doc>
<doc id="879637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879637" title="くらやん">
くらやん

くらやんは、日本の構成作家。鳥取県出身、大阪府在住。ウォークオン所属。

野性爆弾の座付き作家として、イベントや番組を担当。2007年4月より競輪・競艇の開催情報CM「レースガイド」に蘭いおり、野性爆弾・川島と構成作家・おにぎりのテクノフォークユニット「想ひ出よ、今日は。」と共に出演。CMでは「想ひ出よ、今日は。」の楽曲にのせて、奇怪なダンス「くらダンス」を踊っている（関西版のみ）。リニューアルされたレースガイドでは、志賀勝らと共演。同CMはバッファロー吾郎主催の第3回BGO上方笑演芸大賞で広告賞にノミネートされた。

野性爆弾の座付き作家をはじめ、次長課長、アジアンなどの作家としてイベント構成に携わる。
りあるキッズ安田とは犬猿の仲（『やりすぎコージー』」で紹介された）。
関西の年末の人気番組『オールザッツ漫才2008』では、くらやんと安田の打ち合わせ風景がコントで披露された。
イギリスのロックバンド・オアシスのファン。

過去

</doc>
<doc id="879640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879640" title="ストリングス〜愛と絆の旅路〜">
ストリングス〜愛と絆の旅路〜

『ストリングス〜愛と絆の旅路』（ストリングス あいときずなのたびじ）は、2007年4月28日に日本で公開されたドールムービー。カンヌ国際映画祭で話題になった同名デンマーク映画を庵野秀明が気に入り、“ジャパン・バージョン”として日本人向けに脚色し直し、日本で公開した。声優に草彅剛と中谷美紀に加え香取慎吾や優香、劇団ひとりなど有名タレント・俳優を起用している。

“マリオネット”。そこは全ての生き物が天上と糸で結びつけられている世界であった。ある夜、ヘバロン王国の王、カーロが自らの行いを悔い自害する。息子ハル王子に国の平和を託す遺書を遺して。しかし君主の座を狙う王の実弟ニゾとその家臣ガラクは真実を隠蔽し、その死を敵対するゼリス一族の長、サーロの仕業に見せかける。暗殺されたと信じたハルは家臣エリトと共に仇を撃つため旅立つのであった。

</doc>
<doc id="879643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879643" title="平野靖幸">
平野靖幸

平野 靖幸（ひらの やすゆき、1975年9月27日 - ）は、日本の俳優である。静岡県出身。ラッキーカムカム（イトーカンパニーグループ）所属。かつてはジェイ・クリップに所属していた。身長177cm。

テレビドラマや映画、舞台で活動。一人芝居の公演・脚本などの活動も行う。

特技・趣味は鉛筆画、創作料理、バスケットボール、サーフィンなど。

</doc>
<doc id="879649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879649" title="銀河バルジ">
銀河バルジ

銀河バルジ（ぎんがバルジ、）は、渦巻銀河や棒渦巻銀河の中心部に存在するふくらみ。「バルジ」は「膨らみ」という意味。単にバルジとも。

これらの銀河は横から見ると凸レンズ状をしており、中央に球形のふくらみが存在し、周りのディスクと比べて若干盛り上がっている。これをバルジと呼ぶ。バルジには年老いた恒星が数多く集まっていると考えられている。また、銀河の中心部には超大質量ブラックホールがあると推定され、その重力により星が集まっているのだと考えられている。
なお、銀河系のバルジは、直径1万5000光年ほどといわれている。

</doc>
<doc id="879652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879652" title="DIVA (テレビ番組)">
DIVA (テレビ番組)

『DIVA』（ディーバ）は、テレビ東京とテレビ大阪で放送されていたバラエティ番組（お色気番組）である。テレビ東京では2007年1月10日から同年4月3日まで、毎週水曜 26時45分 - 27時15分（木曜 2時45分 - 3時15分）に放送。

2006年9月までテレビ大阪で放送されていた『Neo Happy系教育テレビ』のリニューアル版で、「最低女が最高の女になるべく様々な課題に取り組む」をテーマにしていた。正式名称は「スーパーウーマンズバラエティ!“DIVA”」であるが、番組表上では「DIVA」とだけ表記されていた。この番組へのリニューアルとともにテレビ東京がネット局に加わった。

番組は2007年春の改編を機に土曜深夜枠へ移動。それとともに『淀川★キャデラック』へと改題リニューアルしたが、このリニューアルでテレビ東京がネット局から外れ、テレビ大阪のみの放送へと戻った。

</doc>
<doc id="879655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879655" title="ぷらっとわらび">
ぷらっとわらび

ぷらっとわらびとは、埼玉県蕨市内を循環して運行されるコミュニティバス路線の愛称名。正式名称は「蕨市コミュニティバス」である。運行は国際興業バス戸田営業所に委託している。
運賃は全区間とも、中学生以上100円・小学生50円の均一制で、乗車時に運賃を支払う（未就学児の運賃は無料）。

西ｋルート・南ルート・東ルートの3路線が存在するが、3路線とも起終点は蕨駅西口であり、西ルートを走り終えたバスはそのまま南ルートへ入り、南ルートを走り終えたバスは東ルートへ、東ルートを走り終えたバスは西ルートへ入る3路線循環運行である。なお、蕨駅西口にて同一ルートの継続乗車・「東ルート→南ルート」/「南ルート→西ルート」への乗り継ぎをする場合には無料乗継券を発行している。

ただし国際興業バスの自社回数乗車券、バス共通カード、ICカード：PASMO・Suicaは利用できない。

運行期間は年末年始期間（12月29日 - 翌年1月3日まで）を除いて毎日運行される（ただし、悪天候時や降雪時の場合には運休される場合がある）。

なお各路線において系統番号を割り当てられているが、これは「こくさいばす どっとこむ」サイト内にある時刻表検索ページに基づいており、実際の方向幕には表示されていない。

東ルート（右回り循環）
西ルート（左回り循環）
南ルート （左回り循環）

運行開始当初よりクセニッツCITY-IIを運用されてきたが、前述の日野・ポンチョへの置き換えに伴い、順次運用離脱した。

理由としては、クセニッツのディーラーが輸入業務からの撤退による影響によって部品の調達が困難となったことから、維持管理や安全性の向上などを理由に置き換えることとした。

初期に投入された緑塗装と赤塗装の2台については、自動車修理会社に処理を依頼し、必要な部品のみを取った上でスクラップ処理された。

3台目に投入されたオレンジ塗装についても、同色の国産車への置き換えに伴い、2009年11月30日の運行をもって引退し、Yahoo!オークションのシステムによるインターネット公売にて売却されることになった。

</doc>
<doc id="879662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879662" title="亀ヶ岡石器時代遺跡">
亀ヶ岡石器時代遺跡

亀ヶ岡石器時代遺跡（かめがおかせっきじだいいせき）は、青森県つがる市にある縄文時代晩期の集落遺跡である。遮光器土偶が出土した遺跡として知られ、1944年（昭和19年）6月26日に国の史跡に指定されている。単に亀ヶ岡遺跡とも称される。

右の写真の土偶モニュメントの背後は谷の間の湿地帯となっており、そこから数多くの遺物が出土した。
本遺跡は津軽平野の西南部の丘陵先端部に位置している。

この遺跡は、津軽藩の2代目藩主である津軽信枚が1622年にこの地に亀ヶ岡城を築こうとした際に、土偶や土器が出土したことにより発見された。この地は丘の部分から甕が出土したことから「亀ヶ岡」と呼ばれるようになったという。また、この地区には湿地帯が多く、築城の際に地面に木を敷いて道路としたことから、「木造村」（きづくりむら）と呼ばれるようになった。亀ヶ岡城は造りかけの状態で一国一城令が出たため、やむなく廃城となった。

江戸時代にはここから発掘されたものは「亀ヶ岡物」と言われ、好事家に喜ばれていて 遠くオランダまで売られたものもある。1万個を越える完形の土器が勝手に発掘されて持ち去られたという。1889年（明治22年）学術調査が行われ、1895年（明治28年）と昭和にも発掘調査が行われ、戦後も支谷の低湿地遺物包含層のみの調査が行われ、1980年（昭和55年）丘陵上や谷の部分の調査が行われた結果、遮光器土偶をはじめ土器、石器、木製品、漆器などとともに土壙跡26基が発掘された。しかし生活跡や遺構の調査は未発掘である。現在無断で発掘することは禁止されている。

津軽信枚は亀ヶ岡城の廃城後、そこに「大溜池」を造ったが、その近くに縄文館という施設があり、現在当遺跡から出土した遺物の多くが展示されている。大溜池は、亀ヶ岡城の堀として予定されたものであり、縄文館は亀ヶ岡城予定地であった。出土遺物中、最も著名で、この遺跡のモニュメントのモデルとなっている遮光器土偶は、個人の所蔵を経て、現在は東京国立博物館の所蔵となっている。

縄文時代晩期には、この亀ヶ岡出土品に代表される様式の土器が北海道から中部・近畿の広い地区にわたって流行する。これを亀ヶ岡文化とも言う。

</doc>
<doc id="879666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879666" title="ジョナサン・ベンダー">
ジョナサン・ベンダー

ジョナサン・ベンダー（Jonathan Rene Bender, 1981年1月30日 - ）はミシシッピ州ピカユーン出身のバスケットボール選手。NBAのインディアナ・ペイサーズ、ニューヨーク・ニックスで10シーズンプレーした。身長213cm、体重104kg。ポジションはフォワード。従兄弟に同じくNBA選手のモリス・ピーターソンがいる。

地元ピカユーンの高校卒業後、大学へ進学せずに1999年のNBAドラフトによってトロント・ラプターズから全体5位指名を受けた。こうして高卒選手となったベンダーは、シーズン前にアントニオ・デイビスとのトレードによってペイサーズへ移籍した。高校時代にはマクダナルズ・オール・アメリカンに選出されるなど、卓越した身体能力の持ち主としてラリー・バードら首脳陣から高い評価を受けたが、持続的な膝の故障によって出場試合が限られた選手生活を送ることになった。

1999年12月10日のクリーブランド・キャバリアーズ戦では10得点、13リバウンドをあげて高卒ドラフト選手として初のダブルダブルを達成した。

2001年にはスラムダンクコンテストに出場し、利き手とは逆の手でレーンアップを成功させたが1回戦で敗退した。2001-02シーズンには78試合に出場したが、翌シーズンから故障による欠場が目立ち、2002-03シーズンは46試合、2003-04シーズンは21試合、2004-05シーズンは7試合、2005-06シーズンは2試合の出場にとどまった。

2001-02シーズン終了後、ベンダーは4年間2850万ドルの契約を結んだ。

2005年6月のスポーツ・イラストレイテッドでは期待はずれのドラフト指名選手の11位に選ばれている。2005-06シーズン途中の2006年2月4日に引退を表明、契約満了により、正式に引退が確定したのは同年6月4日のことである。

引退して3年半が経った2009年12月13日、ニューヨーク・ニックスがベンダーとの契約を発表した。元ペイサーズのGMでありニックスのGMであるドニー・ウォルシュは「ベンダーがNBAに戻ってきて嬉しい」とコメントした。

現役引退後、ベンダーはミシシッピ州の貧しい家庭を支援するチャリティを行っている。

7フッターの選手ながらスリーポイントが打て、シューティングガードからパワーフォワードまで兼任できる。また、身体能力の高く練習でダブルダンクを成功させた事があり、オフェンス面において素質は認められるところではあった。しかし、長期にわたる右膝の故障によって一時期引退を強いられていた。

</doc>
<doc id="879673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879673" title="コルファクス郡 (ニューメキシコ州)">
コルファクス郡 (ニューメキシコ州)

コルファクス郡 (コルファクスぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は14,189人で、郡庁所在地はレイトン。郡にはボーイスカウトアメリカ連盟が運営するフィルモント・スカウト牧場がある。郡の名前は、第17代アメリカ合衆国副大統領のスカイラー・コルファクスにちなむ。

総面積は9,759 km² (3,768 mi² )。陸地面積は9,730 km² (3,757 mi²)で、水面積は29 km² (11 mi²)で全体の0.30%である。郡の大部分はサングレ・デ・クリスト山脈にあり、ニューメキシコ州最高峰の海抜13,161フィートのホイーラー峰は、同郡に位置する。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879675" title="立川金馬">
立川金馬

立川金馬（たてかわ きんば）は落語の名跡。

なお三遊亭金馬とは別の名跡。

</doc>
<doc id="879678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879678" title="High-STYLE">
High-STYLE

『High‐STYLE 』（ハイスタイル）は、男性向け月刊ファッション雑誌。

東海地方を中心とし20代〜30代の、男性をターゲットに絞り、（愛知、岐阜、三重、大人の為のファッションスタイルマガジン）というテーマの下大人のファッションの在り方を読者に提供している地域限定ファッション雑誌である。名古屋流「大人の着こなし」を学べ、大人のファッションQ＆A、大人の普段着スナップ、SHOPが選ぶ「大人のこだわり」アイテムなどを収録している。現在は、ハイスタイル東海版のみの発行となっている。 
なお、地域限定ファッション雑誌の1つでもあるSpyMasterとは同じ系列でもある。

</doc>
<doc id="879688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879688" title="サボ・ミロシェビッチ">
サボ・ミロシェビッチ

サヴォ・ミロシェヴィッチ（, 1973年9月2日 - ）は、セルビアの元サッカー選手、サッカー指導者。元ユーゴスラビア、セルビア・モンテネグロ、セルビア代表選手。ポジションはフォワードである。

長身を生かしたポストプレイを得意としており、足元の技術も優れていた。キャリア終盤では身体的な衰えも指摘されてきていたが、強力な左足を武器にプレーした。

セルビア代表（ユーゴスラビア代表、セルビア・モンテネグロ代表時代も含む）として活躍しており、ユーゴスラビア代表としては1998 FIFAワールドカップ、EURO2000に出場した。EURO2000ではパトリック・クライファートとともに得点王のタイトルを獲得している。セルビア・モンテネグロ代表としては2006 FIFAワールドカップに出場している。同代表として最多の102試合に出場している。代表引退試合となった2008年11月19日のブルガリア戦ではPKを2本外したが、2得点した。

</doc>
<doc id="879692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879692" title="MAMOR">
MAMOR

『MAMOR』（マモル）は、扶桑社が発刊する月刊の防衛省・自衛隊の広報誌（後述）である。2006年11月30日、創刊準備号として発売。2007年1月21日創刊。毎月21日（21日が日曜日の場合は、20日）発売。キャッチコピーは、「国民とともに防衛を考える情報誌」。題名は「守る」「護る」から。

2005年、扶桑社が出版不況対策として、社内に新設したカスタム出版部が、防衛省と契約して制作を請け負っており、純粋な広報誌や一般向け雑誌の中間（準広報誌）として扱われることが多い。しかし制作費は全て扶桑社が出し、防衛省が一定の部数を買い上げる方式であり、扶桑社の見解は「オフィシャルな広報誌」「専門誌」である。

発案者で初代編集長の高久裕は、『SPA!』や『ESSE』などの一般向け雑誌を担当しており、軍事や自衛隊には全く興味がなかったが、官庁相手なら長期契約が見込めるという経営的な面と、『SPA!』の副編集長時代に自衛隊特集を組んだ際、広報担当者の「柔らかいPRが必要」という言葉が頭に残っていたため、自ら防衛庁（当時）企画を持ち込んだ。当時は防衛庁側でも随意契約の見直しや広報誌の民間委託を検討しており、他社との競争入札を経て契約となった。

なお、旧防衛庁は創刊したこの年の4月に、省に改組昇格し「防衛省」となっている。

防衛省は休刊した広報誌『セキュリタリアン』（財団法人防衛弘済会発刊）の後継として扱っており、編集協力をしている。自衛隊や防衛問題について、一般国民の関心・理解を深めてもらうことを目指しているのは従来と同じだが、本誌は出版社に構成や編集を任せることで、より親しみやすい情報発信を行うこととした。なお『セキュリタリアン』自体も「読まれる広報誌」を目指した誌面づくりを目指していたが、。

創刊当初から軍事マニアではなく一般向けを意識しており、コラムなども「メジャー感」を出すため自衛隊とは関係のない者に依頼している。またこれまでの広報誌は特殊な装備の紹介や防衛政策などに記事が多かったが、MAMORでは自衛官に焦点を当てている。

あくまで広報が目的であり、志願者募集などのリクルート活動は目的としていない。

</doc>
<doc id="879693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879693" title="鬼橋美智子">
鬼橋美智子

鬼橋 美智子（おにはし みちこ、1968年1月2日 - ）は、福岡県を拠点とするラジオパーソナリティ・ローカルタレント。愛称は「オニちゃん」｢河童」。

北九州市八幡西区出身、福岡県立折尾高等学校卒業。血液型はA型。

RKBラジオのラジオカー「スナッピー」オーディションに、3回目の挑戦で合格し、1991年より17期生としてドライバー兼取材キャスターとして活躍。スナッピー卒業後も事実上の局専属状態でRKBに残り、ラジオ「渡辺通り4丁目ラジオ青年団」でデビュー後、1995年スタートの「ユアヒットパレード」で本格的にラジオパーソナリティーとしての活動を開始。2009年以降は福岡ソフトバンクホークス応援番組のメインパーソナリティを務める。その為、「ホークスと結婚した女」を自称する。

浜名千広（元福岡ダイエーホークス）のファン。その浜名は引退後RKBの野球解説者となっている。

2007年2月に発売されたホークス公式月刊誌「月刊ホークス」3月号に、山口かつみ原作の連載漫画「ホークスキッズ」で、放送部のオニハシ先生として描かれた。

放送関係は基本的にRKB専属。CMは他局でも流れる。

</doc>
<doc id="879696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879696" title="カリー郡 (ニューメキシコ州)">
カリー郡 (ニューメキシコ州)

カリー郡 (カリーぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の国勢調査では総人口はおよそ45,044人で、郡庁所在地はクローヴィス。1907年から1910年まで知事を務めたジョージ・カリー(George Curry)にちなんで名付けられた。州の東端に位置し、テキサス州と接している。

総面積は3,646 km² (1,408 mi² )。陸地面積は3,641 km² (1,406 mi²)で、水面積は4 km² (2 mi²)で全体の0.12%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879698" title="引接寺">
引接寺

引接寺（いんじょうじ）は日本各地にある寺院の名称。

</doc>
<doc id="879704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879704" title="北海道釧路商業高等学校">
北海道釧路商業高等学校

北海道釧路商業高等学校（ほっかいどうくしろしょうぎょうこうとうがっこう、Hokkaido Kushiro Commercial High School）は、北海道釧路市にある公立（道立）の商業高等学校。

</doc>
<doc id="879707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879707" title="ウィリー・ホワイト">
ウィリー・ホワイト

ウィリー・ホワイト (Willye White、1939年1月1日 - 2007年2月6日)は、アメリカ合衆国の女子陸上競技選手。走幅跳と100mを中心に活躍した選手であり、1956年メルボルンオリンピックから1972年ミュンヘンオリンピックまで5大会連続してオリンピックに出場。メルボルンでは走幅跳で銀メダル。東京では4×400メートルリレーの一員として銀メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="879710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879710" title="デバカ郡 (ニューメキシコ州)">
デバカ郡 (ニューメキシコ州)

デバカ郡(De Baca County)はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は2,240人で、郡庁所在地はフォートサムナーである。

総面積は6,045 km² (2,334 mi² )。陸地面積は6,021 km² (2,325 mi²)で、水面積は23 km² (9 mi²)で全体の0.38%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

</doc>
<doc id="879711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879711" title="北郷氏">
北郷氏

北郷氏（ほんごうし）は、薩摩国の大名、島津氏の有力分家。南北朝時代の島津宗家4代当主島津忠宗の子、資忠よりはじまる。資忠は北朝方として功があり、足利氏より薩摩迫一帯（現宮崎県都城市山田町）の地を与えられ、郷名を取って北郷氏を称した。その直系は室町時代から幕末にかけ日向国都城一帯を治めたが、江戸時代に島津姓に復したため都城島津家ともいう。

なお、北郷（ほんごう、きたごう、ほうごう）を名乗る氏族は他にも存在するが、それについては#その他の北郷氏で言及する。

1375年（永和元年）、北郷資忠の子義久は薩摩迫から都之城に移り、現在の宮崎県都城市の礎を築く。とはいうもののこれ以降、北原氏、伊東氏、新納氏、肝付氏といった周辺勢力に押され、戦国時代初期にはわずかに都之城と安永城（現在の宮崎県都城市庄内町）を保つまでに衰えた。

しかし8代目北郷忠相は智勇に優れた名将で、飫肥に割拠する豊州家と結んで周辺勢力を討ち勢力を拡大、現在の都城市・三股町・山之口町そして曽於市の一部（財部、末吉）に及ぶ都城盆地周辺一帯を手中に収めた。

この忠相から10代目時久までが北郷氏の全盛期といえる。とりわけ9代目の忠親が飫肥の豊州家の養子となって跡を継いだことで、北郷氏の勢力圏は日向国の南部を占めることとなったのである。豊州家は伊東義祐に敗れて飫肥を失うが、北郷本家は領地を拡張し、時久の代には大隅の恒吉（現鹿児島県曽於市恒吉町）や外港の内之浦（現鹿児島県肝付町）までも得て日向国諸県郡から大隅国囎唹郡の大部分に至る最大版図を築いた。

北郷氏は島津氏の九州統一戦にも従軍し勇名を轟かせ、九州に攻め入った豊臣秀吉に対しても徹底抗戦を主張し、実際各外城に兵を入れ抗戦体制を取っていた。結局島津義久の命で降伏し、本領安堵を得る。

11代忠虎は島津義弘に従って朝鮮出兵に出征し、戦地で病没する。そして、太閤検地により都城から祁答院（現鹿児島県薩摩郡さつま町）に転封となってしまう。これは事実上の減封であり、都城には代わって伊集院忠棟が入った。この転封は豊臣家のてこ入れによる島津家中の建て直しの一環であるが、北郷氏は朝鮮出兵の従軍に遅滞があったためその懲罰で減封となったと考えられている。

忠虎の子の長千代丸（後の12代忠能）は幼かったため、忠虎の弟三久が家督代となり、兵を率いて朝鮮を転戦した。

旧領都城の伊集院氏が島津氏に反乱を起こすと（庄内の乱）、北郷氏は、鎮圧側として旧領奪回のため奮戦し、戦後都城に復帰することができた。ただし、すべての領地が帰ってきたわけではなく、大隅国の領地のほとんど（財部、末吉、恒吉）は島津宗家の直轄地となっている。

江戸時代に入ると、北郷氏は4万石弱に及ぶ薩摩藩の最大の私領（一族功臣の領地）領主として重きをなした。正徳2年（1712年）11月、第4代藩主島津吉貴の時代に島津家の家格整備が行われ、その際に島津左衛門家（日置島津家）、島津周防家（花岡島津家）とならび島津筑後家（都城島津家）は、大身分に位置付けられた。大身分は、藩主へ挨拶をする儀式序列において一門四家に次ぎ、国老（家老）よりも上とされる。

大名といってもおかしくない石高を持つ分家であり、そもそも足利将軍家より直接領地を安堵された由来があるため、自立志向が強く、江戸時代初期には本宗家との確執が絶えなかった。その中、12代忠能以後は短命な当主が続き、15代久直から18代久理までは島津本宗家からの養子である。さらに一時期当主不在の時代を迎える。

17代忠長のときに藩主の命により島津姓に復し、北郷氏嫡流の血統も断絶した。これより以後を都城島津家と呼ぶ。

江戸時代を通して都城領主としての地位は変わらなかったが、本藩窮乏のためいくつかの外城を上知している。

戊辰戦争には私領一番隊を派遣し、鳥羽・伏見の戦いから会津若松城攻めまで従軍した。

戊辰戦争後の藩政改革で私領が廃されると、都城島津家も都城から鹿児島へ移ったが、家臣や領民による引止め運動が起こる。代わって都城に着任したのが、後に辣腕県令として名を挙げる三島通庸で、彼はそうした抵抗勢力のなかでの行政改革に腐心することになる。

明治になって都城島津家は都城に戻り、戊辰戦争の功で男爵となった。

忠虎の弟の北郷三久は元々三股領主であったが、北郷家の祁答院転封に従い、新たに平佐郷（のちの薩摩郡平佐村、現在は薩摩川内市の一部）の領主となった。北郷本家の都城復帰後も平佐に残って別家を立て、私領領主となった。平佐北郷氏には、薩摩藩の城代や家老に就任した者もおり、幕末まで続いた。幕末の当主久信は戊辰戦争で海軍を率い戦功があった。北郷家の家臣の家柄に、作家・有島武郎の父・有島武がいる。

その他の北郷氏庶流も、薩摩藩士として数家が続いている。

系統を異にする北郷氏として、豊前国仲津郡の豪族が存在する。

</doc>
<doc id="879712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879712" title="テキサス・チェーンソー ビギニング">
テキサス・チェーンソー ビギニング

『テキサス・チェーンソー ビギニング』（原題: "The Texas Chainsaw Massacre: The Beginning"）は、2006年製作のアメリカ映画である。『テキサス・チェーンソー』の続編。R-15指定。

アメリカでは、2006年10月6日のハロウィンシーズンに公開され、週末興行成績は初登場2位を記録した。日本では2006年11月11日に公開され、全国週末興行成績は初登場11位を記録となった。

本作は『テキサス・チェーンソー』の続編であるが、内容的に1974年の『悪魔のいけにえ』により近い作品となっている。

1939年8月、一人の赤ん坊が食肉処理工場の血まみれの床で生まれた。その子は生まれながらの奇形児で、生肉の包装紙に包まれ、すぐにゴミ箱に捨てられた。たまたまゴミを漁っていた女に拾われた赤ん坊はトーマスと名付けられ、女の家族ヒューイット家で育てられる。

トーマスは6歳のとき、自傷性の変性顔面異常症と診断されるが、その頃から動物を殺して解体するなど異常性が際立っていた。

やがて9歳から食肉処理工場で働き始めた彼は、30歳のとき食肉処理工場が閉鎖されたショックから工場長をハンマーで殴り殺してしまう。住む土地に異常な執着を持つヒューイット家は、逮捕に来た地元の保安官を殺害し、その人肉を食卓に並べた。かくしてヒューイット一家の殺戮が始まった。

ある男女4人が交通事故に合い、内3名が保安官の格好をしたホイト･ヒューイットのパトカーに拘束されヒューイット家の自宅に連れて行かれてしまう。そこには冷酷な殺人鬼と変貌しつつあるレザーフェイス（トーマス）が待ち構えていた。

2007年3月23日発売。

</doc>
<doc id="879713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879713" title="溶解度曲線">
溶解度曲線

溶解度曲線（ようかいどきょくせん）とは、物質の溶解度と温度との関係をグラフにしたものである。一般に縦軸に溶解度を、横軸に溶媒の温度を示す。溶解度を視覚化する事で、再結晶効率の検討などが容易となる。

多くの物質では温度の上昇と共に溶解度が増す右上がりのグラフとなるが、水酸化カルシウムや硫酸セリウムのように右下がりの変化を示すものもある。また、硫酸ナトリウムのように特定温度（この場合は34.38 ℃）に溶解度の最大を持つ物質では、その温度を頂点とした山型のグラフとなる。

</doc>
<doc id="879716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879716" title="スポレート公国">
スポレート公国

スポレート公国（イタリア語：Ducato di Spoleto）は、イタリア中部にあった古い国（570年 - 1198年）で、当初は現在のアブルッツォ州、ラツィオ州、マルケ州、ウンブリア州の各州の一部または全部を含んでいた。時代を経ると、同じ名前だがより狭い領域となり、教皇国家に併合され一つの県となった。

570年にロンゴバルド人により建国され、（Faroaldo I, 570年 - 592年）が最初のスポレート公となり、スポレートを首都とした。

東にアドリア海、南に同じくロンゴバルドのベネヴェント公国、残りの部分はビザンツが統治するイタリア総督領に接して建国された。

</doc>
<doc id="879717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879717" title="ジョン・クック">
ジョン・クック

ジョン・クック

</doc>
<doc id="879724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879724" title="世界の中心、針山さん">
世界の中心、針山さん

『世界の中心、針山さん』（せかいのちゅうしん はりやまさん）は成田良悟が著し、エナミカツミとヤスダスズヒトがイラスト（挿絵）を担当するライトノベル作品。『電撃hp』で連載、電撃文庫刊。

雑誌掲載時にはそれぞれ短編として発表されている。それらが単行本化される際に、全く無関係のようであった短編が、単行本での書き下ろし短編によって一つの長編としても纏められる形態をとっている。そのため個別の短編作品とした場合、『拝啓、光の勇者様』ようにバッドエンドで終了している作品もある。

著者の他作品が全て世界観を共有しているのに対し、本作のみが完全に独立した世界観と明言されており、他作品のワードや登場人物、設定などが一切登場しない。

埼玉県所沢市にすむ針山真吉は超能力者でもなんでもないただの凡人であるが、なぜか彼の周りでは奇妙な事件が起こる。彼はそれぞれの事件においては脇役に過ぎないが、彼はまったく方向性の違うさまざまな事件に巻き込まれる。まるで彼が世界の中心であるかのように……。

</doc>
<doc id="879726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879726" title="ソードアンドソーサリー">
ソードアンドソーサリー

ソードアンドソーサリー(Sword and Sorcery)は、マイクロキャビンから発売された日本のゲームソフト。英語版は "Lucienne's Quest" のタイトルでリリースされた。日本では1995年9月14日に3DO版が発売され、1996年5月31日にはセガサターン版も発売された。1997年12月11日にはサタコレとしてセガサターン版の廉価版が発売された。

3DO初の本格派ファンタジーRPGとして宣伝された。それまでの擬似3DのRPGとは異なり、フルポリゴンでマップが描かれた「ディオラマバトル」と称する戦闘シーンや、「リアルステージ」と称する視点変更に対応したフィールド画面を特徴とした。セガサターン版ではオープニングアニメが追加され、キャラクターの台詞にフキダシ式のウィンドウが採用された。戦闘では障害物が、地形にも高さの概念が導入されている。

フィールド上で3Dポリゴン空間のカメラワークを移動させながら変更できるRPGとしては早い時期の作品であり、本作が初である可能性が指摘されている。

魔法が使える異世界で、主人公の少女ルシオンとその仲間たちが様々な試練を乗り越えてデス・シャドウを倒す話である。

ルシオンはピナコテイクの塔で師匠のコッキンドールとその弟子たちとともに住んでいた。コッキンドールが外出中のある時、夜になると獣人になってしまう呪いを抱えた若者が塔に訪れる。退屈していたルシオンは彼とともに旅に出かけることにする。

本作は移動･戦闘画面が、フル3Dで表現される。視点がいくつか用意されているが3DO版ではいずれも鳥瞰視点の一種であり、手前の障害物に隠れたオブジェクトが見難い場合があった。しかしセガサターン版ではオリジナル視点として一人称の視点に切り替えることも可能になった。

フィールドマップでは建物間の移動を行う。地図の上を歩いている感覚である。街道以外を通ると、一定確率でモンスターとエンカウントする（ランダムエンカウント）。休息を使うとキャラクターの体力が全回復、魔力は半分まで回復することができる。セーブはこの上でしか行えない。休息した際は必ず朝となり、歩いているうちに昼と夜が訪れる。

町やダンジョンでは昼夜の経過は無い。町では住民と話すことができるほか、アイテムを購入したり宿で休むことができる。ダンジョンではランダムエンカウントが無く、特定の場所でモンスターとの強制エンカウントがある。町とダンジョンのどちらでも、柱などの障害物を破壊することができ、破壊の可否は装備する武器の破壊力ランクに影響される。破壊した障害物からは、一定確率でアイテムを入手できることがある。

戦闘はコマンド選択だが、リアルタイムストラテジーとも単純なターン制とも違う特徴的な戦闘システムを採用している。将棋盤のような9マス四方に区切られたクオータービューの戦闘画面を、味方は手前2列、敵は奥2列に布陣し、それぞれの側の2列以内を、障害物がない限り自由に移動（配置）でき、そこから敵めがけてまっすぐ突進し攻撃を仕掛ける形になる。目標にした相手との線分上に障害物があった場合、移動攻撃は遮られ、破壊可能な障害物であれば除去される。うまく利用すれば敵の攻撃を避けることができる。戦闘には4人まで同時に参加でき、残るメンバーは待機となる。ターン制ではなく、味方･敵共に素早さの高いキャラクターから行動が可能になる。一部の武器には攻撃範囲が設定されており、狙った敵（障害物に遮られた場合はその位置）の周囲数マスに対して攻撃が及ぶ場合がある。魔法の場合は縦1列から数列の範囲を指定できるものもある。

声の出演はセガサターン版のみ。

3DO版の発売当時、ヒロインのルシオンのイメージガールの選考があり、150人の応募の中から選ばれたのは奥原愛（おくはら あい）という当時17歳の少女だった。本作ゲームデザイン担当の中北晃二の手により彼女をモデルとした書き下ろしイラストも作成され、シルクスクリーンが抽選で配布されるなどした。

</doc>
<doc id="879727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879727" title="尻叩き">
尻叩き

尻叩き（しりたたき）は、一般に子供をしつけるための罰の一種である。お尻ペンペン・お尻叩き・尻ピン・ケツ叩きなどさまざまな呼び名が存在する。文字通り、子供のお尻を叩くことを意味する。

日本でもしつけの手段と使われることも多いが、日本以上に欧米などの諸外国ではしつけの手段として広く用いられている。

肉体的な苦痛を与えるお仕置きである以上、ある程度は皮膚が腫れるのは避けられない。しかし、みみず腫れ、出血といった事態に及ぶほど叩くことは認められない。また、あまりに厳し過ぎると叩かれた皮膚の下を通る血管において赤血球の量が減り、血液の流れが悪くなる可能性もある。
精神的な問題として、自尊心の低下、大人になってから暴力的になったり薬物/アルコール中毒にかかりやすくなること、性的倒錯といった物が後遺症としてその可能性を疑われている。
また尻叩きはほかの体罰と違い、ほとんどの場合何度も叩くため仕置きの時間は長くなり、与える痛みも時間とともに増していく。
そのため、される側の苦痛はかなりのものであり、そのイメージとは裏腹にもっとも厳しい体罰とも言える。
だからこそ親は軽はずみにこれを行ってはならず、本当に必要かという見極めとやりすぎ防止に最大の注意を払わねばならない。
また理解力の乏しい幼児に行ったり、道具を使って行うことは控えるべきである。

</doc>
<doc id="879728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879728" title="リニア編集">
リニア編集

リニア編集（リニアへんしゅう）は、ビデオカメラで録画されたりスタジオ収録されたりしたビデオテープに記録された画像と音を選択し、整えて、修正する過程である。1990年代はじめにコンピュータによるノンリニア編集が登場するまでは、リニア編集は単に「ビデオ編集」と呼ばれていた。

ビデオテープの導入までの間、テレビは基本的に生のメディアであった。

The function of shot edits, were, in live television production, performed by switching from among two or more cameras. This was (and is) accomplished using a video switcher, an electronic device capable of handling two or more synchronized video inputs and combining them into a video output. A switcher can be used to perform cuts between video sources, or any number of longer transitions, such as wipes, fades and dissolves, with multiple sources.

Actual live television is still basically produced in the same manner as it was in the 1950s (although transformed by myriad technical advances). However, the only way of airing the same shows again (and again...) before videotape was introduced was by filming shows using a kinoscope (essentially, a video monitor paired with a movie camera). However, kinoscopes (the films of television shows) suffered from various sorts of picture degradation, from image distortion and apparent scan lines to artifacts in contrast and loss of detail. Also, kinoscopes had to be processed and printed in a film laboratory, making them somewhat dicey for broadcasts delayed for different time zones.

So, the primary motivation for the development of videotape was as a short- or long-term archival medium. Only after a series of technical advances spanning decades did videotape editing finally become a viable production tool on a par with film editing.

アメリカで最初に広く使われたビデオテープは2インチで、幅が広く毎秒30インチの走行速度であった。ヘッドとテープの相対速度を十分に得るために、4個の映像用記録・再生ヘッドが取り付けられた回転ヘッドが全幅2インチを横切る方向に回転する。(音声トラックと同期トラックは固定ヘッドによりテープの端の部分に長手方向に記録される。)　4個のヘッドで記録再生したので、このシステムは4ヘッドVTRと呼ばれていた。詳しくは2インチVTRを参照。
これにより記録されるビデオトラックは、90度からわずかに小さいものである。(毎秒30インチで移動するテープを横切ってトレースする高速の回転ヘッドのベクトル加法を考える)
当初、ビデオテープはフィルム編集と同様に物理的に切り貼りすることにより編集された。これは骨の折れるプロセスで、あまり広くは行なわれなかった。まず編集するテープを、非常に細かい鉄粉を浮遊させた四塩化炭素で「塗装」する。この下作業により、磁気トラックが「現像」されたようになり顕微鏡で磁気トラックを見ることができるのだ。切り貼り作業のために設計されたスプライサという機材でテープの切るべき位置の見極めを行う。トラックは奇数フィールドと偶数フィールドを乱すことなしに垂直ブランキング区間で切らなければならない。さらに、ビデオトラックと同じ角度で切らなければならない。
また、映像と音声の読み込み位置が数インチ離れているので、映像・音声両方において正しい位置で物理的編集をすることは不可能であった。カットは、映像のためになされた。そして、それから一部の音声を正しい関係にコピーする。（磁気録音帯のある16mmや8mmのフィルム編集をするときと同様である。）
物理的切り貼り編集の欠点は多かった。ビデオテープが高価な時代にあって、編集後のテープの再利用ができない。テープを切り貼りするときに正確さとスキルを要し、うまくいかないと編集点で映像が乱れたり、テープ走行中に切れてしまったりする。そして編集ごとに数分かかった。
この方法を広範囲に利用した最初のそしておそらく唯一のテレビ番組はである。

A system for editing Quad tape "by hand" was developed by the 1960s. It was really just a means of synchronizing the playback of two machines so that the signal of the new shot could be "punched in" with a reasonable chance at success. One problem with this and early computer-controlled systems was that the audio track was prone to suffer artifacts (i.e. a short buzzing sound) because the video of the newly-recorded shot would record into the side of the audio track. A commercial solution known as "Buzz Off" was used to minimize this effect.
10年以上の間、コンピュータ制御の4ヘッドVTR編集システムは、テレビ番組用として標準的なポストプロダクション機材であった。2インチテープは巻き込むことがあり、高価なハードウェアであり、セットアップに時間がかかり、編集ごとに長いロールバックを要し、ビデオに不愉快な「バンディング」と呼ばれるミスアラインメントを生じる。特筆すべきこととしては、2インチテープが他のどんな小さなフォーマットのアナログ・テープよりもよい帯域幅を持っている点である。このシステムを適切に扱えば、生カメラと判別不能な絵を出すことができた。

ヘリカルスキャン方式VTRが標準になった時、物理的にテープをカットすることはもはや可能ではなかった。この頃、ビデオ編集は2台のVTRを使い、1台のVTRを素材出しにして、もう片方のVTRを受け手にして希望する部分をコピーする作業となった。
2台のVTRとコントローラによりリニア編集の大半の作業は簡単になった。多くのVTRは二台目のVTRをリモートコントロールする機能を持ち、それにより外部編集装置を省くことができる。
この作業は実に「リニア」（線形）と言える。全てのショットを最終的な編集状態の順番どおりに並べるのに「tape to tape」コピーを必要とするという性質は、ノン・リニアというより、リニアそのものである。一旦ショットをテープに記録してしまったら、すでにそこにあるものを上書きすることなく、それより前の部分にインサートすることができない。後ろの部分を繋ぎなおす必要に迫られる。もう一つのテープの上へ編集された内容をコピーし、やり繰って、必要な素材をインサートすることもできるのですが、コピーを繰り返して世代を経ると画像劣化をもたらすので、これは望ましくない。（アナログ時代なのでどんどん映像信号が鈍っていく。）
初期のビデオ編集技術の1つの欠点は、エグゼクティブプロデューサーの試写のためにラフ・カット（荒編集時にたくさんのパターンを作成すること）が非実用的だったということである。エグゼクティブプロデューサーが最終的な絵作りに至る判断項目の吟味に、決して最初からわかっているわけではないので、尺調整やカット差し替えなどの試行錯誤や手直しについて、作業自体は簡単に出来ても、意見を表明する機会が少なからず奪われることになった。このように、特にドキュメント番組の中で、非常に長い間ビデオ編集というものは抵抗された。（我慢がいるものであった）

1970年代後半にコンピュータ制御の編集機が開発されたとき、ビデオ編集はその完全な可能性に達した。そして、それは複数のVTRと周辺機器を同期させるためにtimecodeを用いてEDLに基づく編集をまとめあげることができた。最も人気のあって広く使われている編集機は、ソニー、アンペックスと尊敬に値するCMXから登場した。これらのようなシステムは、高価であり（特にVTR、プロダクションスイッチャー、文字発生装置、DVEのような周辺機材を含めると）、通常ハイエンドのポストプロダクションに限られていた。

コンピュータを使ったノンリニア編集が、テレビコマーシャル、映画、企業用あるいは一般消費者のビデオ製作に広く使われるようになった。一方で、ニュース番組素材編集では従来のリニア機材がごく普通に使われており、媒体によってはノンリニアの新規機材による機材更新は行わないところもある。ノンリニアへの取り込みの時間と作業時間の兼ね合いで、手っ取り早さでリニア編集室に利点がある場合があるからだ。リニア編集機材にノンリニア機材、ディスクレコーダなどをぶら下げてリニアとノンリニアのハイブリッド化、いいとこどりを目指す編集室も現われている。

</doc>
<doc id="879730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879730" title="アダム・カリー (小惑星)">
アダム・カリー (小惑星)

アダム・カリー（英語：11685 Adamcurry）は小惑星帯に位置する小惑星。リンカーン研究所による地球近傍小惑星サーベイ、Lincoln Near-Earth Asteroid Research (LINEAR) により発見された。

インテル国際学生科学フェアの入賞者の学生、Adam Michael Curry に因んで命名された。
(17039) イェウセイェンカから (17042) マディラジュなどもこのコンテストの受賞者の名前から命名されている。

</doc>
<doc id="879731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879731" title="大長今">
大長今

長今（ちょうこん、チャングム、生没年不詳）は、李氏朝鮮の中宗期の医女。

医女としての働き以外は不明であり、テレビドラマとして脚色されてヒットしたため脚光を浴びることになったものの、ドラマの内容は大半がフィクションである。

『朝鮮王朝実録』中の『中宗実録』には、「大長今」（テジャングム）という呼び名で記されている。

また、中宗の主治医が女性であることについて触れている史料は、中宗39年（1544年）10月の『』（予の証しは女医之を知る）と言う一行のみである。

長今が資料に登場するのは『中宗実録』における以下の10箇所のみである。

医女長今はお産に功有り、大賞を受けるに値するが、大故（章敬王后が産後に死亡）があるため未だ賞を受けることができない。賞を施すことはできず、刑場に送ることもできず、故に杖刑で贖うように命じたが、これはその両端を参酌して罪を定めた意である。

長今の罪は河宗海（ハ・ジョンヘ）よりも甚だしい。産後の衣を改める時にこれを止めることを請うていたら、どうして大故に致っただろうか?

大妃殿の症状が良くなり、薬房に差をつけて賞を与えた。・・・医女信非（シンビ）、長今には各々米・豆十石を与えた。

但し、医女大長今は医術に於いて其の類ではやや優れる。故に大内に出入りし、病を看る。このため全遞児を、その長今に授ける。

医女大長今、戒今（ケグム）に米・豆を各15石、官木綿と正布を各10匹与え・・・

医員朴世挙（パク・セゴ）、洪沈（ホン・チム）及び内医女大長今、銀非（ウンビ）等に薬事を議せよと下諭し・・・

医女大長今には米・豆を5石、銀非には米・豆3石・・・

この日、医女長今が出て言うに、「昨夜三更に上は寝つかれ、五更に又暫く寝つかれた。また、小便は暫く通じられたが大便は3日間不通であらせられた。」

予の証しは、女医之を知る。（女医長今の言「去る夜に五苓散を煎じて二回差し上げたところ、三更に寝つかれた。且つ小便は暫く通じたが、大便は相変わらず不通で、今朝始めて蜜釘を用いた。」と云う。）

朝、医女長今が自ら出て曰く、「下気は通じ始められ、非常に気分が良いと仰られた。」

韓国のテレビドラマ『大長今　邦題：宮廷女官チャングムの誓い』において「徐長今（ソ・ジャングム）」という役名でイ・ヨンエ（李英愛）が主演し、高視聴率をあげた。また、少女時代を描いたアニメーション『少女チャングムの夢』が日本で放映された。

</doc>
<doc id="879735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879735" title="HOT LIMIT">
HOT LIMIT

「HOT LIMIT」（ホット・リミット） は、1998年6月24日にリリースされたT.M.Revolutionの8枚目のシングル。発売元はアンティノスレコード。

当曲は下記のテレビ番組において様々なアーティストとのコラボレーションで披露されている。その際に歌詞が変更された場合もある。

「HOT LIMIT」（ホット・リミット）は、2008年6月25日にリリースされたHIGH and MIGHTY COLORの13枚目のシングル。発売元はエスエムイーレコーズ。

</doc>
<doc id="879737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879737" title="ワイルドターキー">
ワイルドターキー

ワイルドターキー ("WILD TURKEY") は、オースティン・ニコルズ社が製造するバーボン・ウイスキーの銘柄。

ワイルドターキー蒸留所は、1869年にトーマス・リピーが創業したリピー蒸留所を起源とする。リピー蒸留所は持ち主を転々とするが、1905年に創業者トーマスの息子であるリピー兄弟が再び蒸留所を買収し、順調に経営が行われた。1970年、バーボンの製造に本格的に取り組もうとするオースティン・ニコルズ社によってリピー蒸留所が買収された。

1855年にコーヒー、紅茶、酒類の卸売り販売を中心としたオースティン・ニコルズ社が設立される。その後、ケンタッキー州のローレンスバーグに後のワイルドターキー蒸留所を建てウィスキー製造を始め、1893年にはシカゴで開催されたワールド・フェアで「ケンタッキーを代表するバーボンウィスキー」に選ばれ全米にオースティン・ニコルズ社の名を知らしめる事となる。

アメリカ政府の禁酒法発布と同時にウィスキー製造は中止され、オースティン・ニコルズ社は食品卸業を中心にやっていくのだが、禁酒法廃止後にウィスキー製造を再開した。1939年にオースティン・ニコルズ社は食品卸業からは撤退、酒類の製造販売に的を絞る。1960年代までオースティン・ニコルズ社は自社の蒸留所を所有しておらず、JTSブラウン蒸留所から購入した原酒をブレンドしたウイスキーを販売していた。1970年にリピー蒸留所を買収して以降は、蒸留から醸造までの工程を一貫して自社で行っている。

1980年にオースティン・ニコルズ社はフランスの酒類メーカーペルノ・リカール社に買収される。

2009年にイタリアの酒類メーカーカンパリ・グループはペルノ・リカール社からワイルドターキーブランド及びその蒸留所を買収し、現在に至る。

「ワイルドターキー」のブランド名は、1940年に遡る。往時のオースティン・ニコルズの社長、トーマス・マッカーシーが自慢の101プルーフ(アルコール度数50.5%)のバーボンを七面鳥ハンティング仲間にふるまったところ好評を博し、仲間の一人が七面鳥にちなんで「ワイルドターキー」と名付けたことに由来する。

ワイルドターキーの素材となる穀物の構成比率（マッシュビル）のレシピは公開されていない。原材料について、蒸留所の最高責任者（マスター・ディスティラー）のジミー・ラッセルは「全てのバーボンの中でトウモロコシの使用量が最も低く、ライ麦と大麦麦芽を多く使用している」と語り、その理由についてウイスキーに香味（フレーバー）と風味を与えるためだと述べた。

法律で定められているバーボン・ウイスキーの蒸留時のアルコール度数は80度以下であるが、ワイルドターキーは60度から65度と低めの度数で蒸留される。熟成時のアルコール度数は54度から55度となり、ボトリング（瓶詰）でも低めの度数が保たれる。このため加水量を少なく抑えることができ、フレーバーや風味を損なうことなく、原酒に近い味わいを残している。豊かな風味と他のバーボンには無いコクの強さが特筆される。完成後、万一のトラブルに備えるため、全てのワイルドターキーのサンプルがオースティン・ニコルズ社で2年間保存される。

ラベルに描かれた七面鳥のイラストも、ワイルドターキーの特徴の一つである。かつてラベルの七面鳥は正面を向いていたが、1999年より横を向いたイラストに変更された。理由は明らかではないが、一説には正面を向いた七面鳥の目が怖いという意見があったために変更されたという。2011年12月に「ワイルドターキー 8年」「ワイルドターキー 12年」「ワイルドターキー スタンダード」の3種のパッケージのデザインがリニューアルされた。

</doc>
<doc id="879739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879739" title="橋本幸一">
橋本幸一

橋本幸一（はしもと こういち、1969年1月13日 - ）は、日本の元サッカー選手。現役時代のポジションはMF。引退後は、サッカー選手の代理人を務めている。

1984年ブラジルに渡りキンゼ・デ・ジャウーの入団テストに合格し入団。5月には、タッサ・サンパウロ・デ・インファンチュウ（14歳～15歳までのブラジル全国大会）に、10番の背番号をつけて出場。ベスト8入りを果たす。

同チームは、1986年4月。サンパウロ州地方大会で金メダル。6月にジュベニール選手権ベスト4入りを果たす。1987年、3月にカンピオンエス・カンピンエス（チャンピオンリーグ）にて優勝。同年、8月、サンパウロ州選手権プロリーグ、対ジュベントス初出場、初アシストを果たす。

1988年ブラジルのプロサッカーの登竜門である、タッサ・サンパウロ・デ・ジュニオールに出場。その後、地方プロリーグを経験する。

1993年12月に念願であった、ブラジル最高峰チームのコリンチャンス・パウリスタに入団を果たす。日本人としては初めてであり、マスコミ的にも話題になる。

1994年4月、武田薬品アリナミンVのコマーシャルのメインキャラクターに起用される。

1995年7月から12月まで、Jリーグ・柏レイソルに所属。同年、柏レイソルを退団後、ブラジルに戻り、再びブラジルでのプロリーグを目指し、カルデンセなどの地方プロリーグでプレイを続ける。

2001年1月ブラジル・パラナ州1部リーグパラナクラブに入団。同州選手権に、レギュラー選手として活躍。ブラジル南部の各州の4大人気チーム（インテルやクルゼーロなど）が参加する有名カップ戦、コパ・スーミナス選手権出場。

2002年6月プロ選手として引退する。

現役引退後は、ブラジルからサッカー選手を派遣する会社のオーナーとなっている。

ブラジルに渡ってプロサッカー選手をしている彼をイメージキャラクターとしたドラマ『オレたちのオーレ!』においてテクニカルアドバイザーとして、主演の俳優である、大鶴義丹に技術指導。その後、同氏とは長年の親交がある。

また、同ドラマへの出演を機に大鶴義丹と結婚（後に離婚）したマルシアとも親交が深い。

引退後、サッカー知識とポルトガル語を活かし、ブラジルサッカー選手をJリーグに移籍させるエージェント『BBAプロモーション』の代表取締役となる。多数のブラジルサッカー選手を日本に移籍させており、代表的な選手は清水エスパルスやガンバ大阪で活躍したアラウージョである。

2007年、ブラジルで日本人として初めて、ブラジルサッカー協会公認 (CBF) のエージェント免許を所得している。

</doc>
<doc id="879740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879740" title="大山タイモ畑">
大山タイモ畑

大山タイモ畑（おおやまタイモばたけ）は、沖縄県宜野湾市大山の国道58号と宜野湾バイパスに挟まれた地域に広がる南北約1.5km、東西100-350mのタイモ（ターンム）畑。沖縄県内では金武町と並ぶタイモの一大産地となっており、都市化が進んだ沖縄本島中南部に残る貴重な水田地帯となっている。

宜野湾市東部に広がる台地は琉球石灰岩によるカルスト地形となっており、台地上に降った雨水は各所で地下に浸透し台地西端の崖下から湧出している。この崖下から宜野湾バイパス付近（かつての海岸線）までの平地において湧水を利用したタイモ栽培が行われており、大山産のタイモは特にウヤマターンムと呼ばれ高値で取引されている。

タイモ畑にある大山ヒージャーガーや大山ヒャーカーガーなどの湧水地には絶滅危惧種に指定されているオオイシソウ（紅藻）、準絶滅危惧種に指定されているチョウチンミドロ（緑藻）やタニコケモドキ（紅藻）などの生息が確認されており、市街地の中にあって貴重な水辺環境が残る場所となっている。

大山タイモ畑の隣に位置する宜野湾市立大山小学校の校歌にもタイモ畑が歌い込まれている。また、同校ではタイモ畑をモチーフとした緑色の制服を採用している。

沖縄島中部西海岸沿いにはもともと沖積層の干潟が広がっており、これを堤防で区切って淡水化することによって水田が開かれたと考えられている。工事を実施した年代などについての記録は残っていないが、少なくとも明治時代には水田が広がっていた。水田ではタイモ栽培のほかに稲作も行われていたが、特に宜野湾市付近には多くの湧水があることからタイモの栽培に適しており盛んに栽培されるようになった。昭和40年代以降、海辺に埋め立て地が造成され現在は内陸になっている。

</doc>
<doc id="879742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879742" title="ユン・ソクホ">
ユン・ソクホ

ユン・ソクホ（윤석호、1957年6月4日 - ）は、韓国のテレビドラマの監督である。

</doc>
<doc id="879751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879751" title="クイズ発見バラエティー イッテQ!">
クイズ発見バラエティー イッテQ!

『クイズ発見バラエティー イッテQ!』（クイズはっけんバラエティー イッテキュー）は、日本テレビ系列で2005年10月3日から2006年3月27日まで毎週月曜日23:25 - 23:55 (JST) に放送されたクイズバラエティ番組である。

レギュラー放送終了後、2006年4月4日 (19:00 - 20:54) と2006年9月18日 (19:00 - 20:54) の2度にわたって『世界の果てまでイッテQ!SPECIAL』が放送され、高評価を得たことにより、2007年2月4日(19:58 - 20:54)から『世界の果てまでイッテQ!』が放送されることになった（『ウタワラ（旧タイトル:歌笑HOTヒット10）』の後枠）。

出題者ゲスト（通称「Qハンター」）が、指定されたテーマ・場所を自らロケーションの中で調査しながらクイズを作成し、スタジオの解答者3組が問題に答える。Qハンターによって問題の難易度、ひいては番組の出来そのものが左右される。問題は毎週約3～4問出題され、解答者が早押しもしくはフリップに書いて解答する。Qハンターは「簡単過ぎない」「難し過ぎない」「答えが知りたくなる」という3つのルールに則ってクイズを作成するが、題材がクイズに適するかどうかは撮影に同行しているスタッフが判定する場合がある。

2005年10月31日放送分からは「Qレート」システムを導入。Qハンターが探してきたクイズをスタジオの観客50人が3段階（良いクイズ＝2000円　まあまあ＝1000円　駄目＝0円）で評価し、Qハンターに最高10万円のボーナスを与える。ただし、貰えるのは1回の番組内で出題されたクイズの中で最も評価の高かった金額のみ。

2006年1月2日放送のお正月スペシャルより、番組内容を「クイズ探し」から「答え探し」に変更。番組側から出題された問題に答えるため、出演者が様々な企画に挑戦しながら正解を探す。番組内容リニューアルに伴い、全編ロケーション撮影となりスタジオ収録がなくなったほか、優勝商品などもなくなった。後にレギュラー放送される「世界の果てまでイッテQ!」には、こちらのフォーマットが採用された。

</doc>
<doc id="879752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879752" title="北条政範">
北条政範

北条 政範（ほうじょう まさのり、文治5年（1189年） - 元久元年11月5日（1204年11月27日））は鎌倉時代初期の武将。父は北条時政、母は時政の後妻で正室の牧の方。通称は遠江左馬助。官位は従五位下。

母が京の出身と言うこともあり、3代将軍源実朝が都の貴族である坊門信清の娘（信子）を正室に迎える際の使者として上洛した。しかし京で病にかかり、16歳で急死した。若年での官位の高さなどから見て、時政の嫡男は異母兄の北条義時ではなく、貴族出身である牧の方を母とする政範であったと考えられる。時政・牧の方鍾愛の子であり、牧の方所生唯一の男子であった政範の死は、畠山重忠の乱、牧氏事件と続く鎌倉幕府、北条氏一族内紛のきっかけとなっている。

</doc>
<doc id="879753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879753" title="船井総合研究所">
船井総合研究所

株式会社船井総合研究所（ふないそうごうけんきゅうしょ）は、大阪府大阪市中央区の経営コンサルティング会社。

創業者は船井幸雄。2000年に3代目社長に小山政彦が就任、2005年に東証一部に上場。2010年3月に4代目社長の高嶋栄が就任。

年間のクライアント社数は、約8,000社。クライアント企業の業種属性は、BtoCビジネスからBtoBビジネスまで幅広く、アミューズメント、不動産、小売、飲食・サービスなど細かく業種・業態・分野を分けて区分すると約140分野以上になるという（現時点）。BtoCビジネス、さらには、サービス業を生業とするクライアント企業の比率が高い。

コンサルティング内容は、プロジェクトによる提案だけではなく、日々具体的になすべき実行・実践項目（アクションプラン）を毎月訪問して管理・修正提案する“月次支援”と呼ばれる独自のコンサルティングスタイルを有しているところが、船井総研の特徴でもある。

なお、大東市にある家電メーカー「船井電機」とは無関係。

1994年から2002年まで、創業者船井幸雄のスピリチュアル思想のイベント「船井オープンワールド」を開催して大盛況を博し、これにより船井幸雄の周囲にはオカルト・精神世界・スピリチュアル・疑似科学の人材や会社が集まり、大きな派閥が形成された。（2003年以降は船井幸雄個人の主催）

</doc>
<doc id="879755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879755" title="桂梅枝">
桂梅枝

桂 梅枝（かつら ばいし）は、上方落語の名跡。現在は空き名跡となっている。

初代梅枝の師匠・初代桂文枝が前名として名乗っていた桂梅香の「梅」と、文枝の「枝」を合わせたのが由来。

初代 桂梅枝（生没年不詳）は、本名、享年とも不詳。

初代桂文枝の門下。その他の詳細不明。桂藤兵衛を称したとも。

2代目 桂梅枝（1853年 - 1902年10月10日）は、本名: 山本久吉。享年50。

2代目桂文枝（後の桂文左衛門）の門下。俗に「オッペケペーの梅枝」という。

3代目 桂梅枝（1872年〜1873年ごろ - 大正10年代末）は、本名：鹿野惣吉、享年不詳。

改名回数は多いが、端席での出演が多かったため記録が残っておらず、その順序は掴み難い。

初め笑福亭松光の門下で光笑を名乗る。次に5代目笑福亭吾竹（後の笑福亭吉右衛門）の門下で吾市。次に西國坊明學の門下で開明。明治30年代初め2代目梅枝の門下で初代桂枝光。1908年ころに桂仁左衛門の門下で左衛門、明治40年代中頃に門十郎となり、大正中期ころに2代目死後に3代目梅枝を襲名。

一時、一流の桂派の寄席にも出演したが、主に互楽派や大八会の二流の寄席で活躍し、典型的な端席芸人だった。落語では大成しなかった。主に『稽古屋』『あづま奴』などが十八番だったというが、むしろ余興の四つ竹で名を売った。読み書きや算盤が得意だったため、大八会では幹部に出世した。

妻・ふさは囃子方として下座を勤めていたが、娘と共に強盗に惨殺される。その後も暫くは高座に上がっていたが、大正末期以降の足取りは定かでない。

</doc>
<doc id="879756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879756" title="バレーボールカザフスタン女子代表">
バレーボールカザフスタン女子代表

バレーボールカザフスタン女子代表（バレーボールカザフスタン じょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるカザフスタンの女子バレーボールナショナルチームである。

カザフスタンが1991年12月16日にソビエト崩壊をきっかけに独立したのに伴い、ナショナルチームが誕生。1992年に国際バレーボール連盟へ加盟した。

2005年、カザフスタン代表は旧ソ連でありながら、地理的に中央アジアになるのでアジア枠での国際大会出場となる。世界選手権予選ではタイを破り韓国に次ぐ2位で世界選手権の初出場を決めた。

2005年アジア選手権では、プール2位で決勝トーナメントへ進出、準々決勝ではチャイニーズ・タイペイを破り準決勝へ進出。準決勝で対戦した日本をイエレナ・パブロワの奮闘により3－2で破った。決勝では中国に敗れたものの準優勝（銀メダル）を獲得、前回大会の7位からの大きな飛躍であった。

2006年世界選手権では、プールCで1次リーグを戦った。結果は1勝4敗の5位となり1次リーグ敗退、17位という結果に終わった。

12月にはカタールのドーハで行われたアジア競技大会に参加、プールBで予選を4勝1敗の2位で通過した。

2007年ワールドグランプリにタイが出場辞退したため初出場した。この年に日本を倒しアジアNo.2になると事実上の宣戦布告をしたが、同大会では日本には2度対戦しいずれもストレートで敗戦し、強豪国相手に善戦するも10位で大会を終えた。同年9月のアジア選手権でも5位となり同年11月開催のワールドカップの出場はならなかった。エースのパブロワが2007-08シーズンに久光製薬へ移籍したことから日本とのつながりが深くなった。

2008年5月に東京で行われた2008年北京オリンピックのバレーボール競技・世界最終予選（兼アジア予選）で、カザフスタンとしての初出場を決めている。同年のワールドグランプリには韓国が急遽、出場辞退したために参加が決定するも1勝8敗で最下位に終わった。その後、主力選手が戻り北京五輪に出場した。

2009年はアジア選手権で5位とメダルに手が届かず、2010年の世界選手権では予選ラウンドでキューバとフルセットの試合となるも予選敗退となった。直後のアジア競技大会には予選で1位通過すると、3位決定戦で北朝鮮に3-0で勝ち同大会初となる銅メダルを獲得した。

2011年のワールドグランプリにはプレーオフから出場し、アフリカ代表のアルジェリアを下して3年ぶりに本大会に出場した。だが、同大会で勝利を挙げることはできず15位となった。2012年地元で開催された第3回アジアカップで銅メダルを獲得し、4度目となる来年のワールドグランプリ出場権を得た。

2013年、FIVBワールドグランプリでキューバに勝利した。また、同年9月のアジア選手権は初戦で地元のタイに3-1で勝利し、ベトナム戦もストレートで退けるなどして、好調を維持したが、最終的には5位にとどまった。その後の2014年世界選手権アジア大陸予選で韓国に勝利を収め、3大会連続の出場権を獲得した。

2014年、中国で開催されたアジアカップで2大会連続となる銅メダルを獲得した。同年9-10月の世界選手権は1次ラウンドを突破し、最終的には15位となった。

</doc>
<doc id="879758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879758" title="ソフトウェア情報学部">
ソフトウェア情報学部

ソフトウェア情報学部（ソフトウェアじょうほうがくぶ）は大学に設置される学部のうち、ソフトウェア情報学に関する教育研究を実施する組織である。

ソフトウェア情報学を専攻する。

ソフトウェア情報学に関する教育研究を行う。

</doc>
<doc id="879759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879759" title="グラスマンの法則 (色彩)">
グラスマンの法則 (色彩)

色彩に関するグラスマンの法則（グラスマンのほうそく）とは、人の色覚に関する経験則で、色彩感覚は、異なる光の色の線形結合により定義できることを示している。ヘルマン・ギュンター・グラスマンによって発見された。 

グラスマンによる定義は以下の通りである:

ある試験色の1色が他の2色の混色である場合を考える。単色光同士の混色に基づく等色実験においては、観察者における各々の原色光を等色させる値は、別々に観測された時の試験色を等色させる値をそれぞれ加算したものと等しい。
言い換えると、ある色の光1と2を初期色とし、観察者がformula_1を初期色1と等色になる原色光の強さ、formula_2を初期色2と等色になる原色光の強さとする。ここで、初期色1と2が混色されると、等色となる値は、それぞれの成分の和となる。すなわち、formula_3において:

グラスマンの法則は、ある与えられたスペクトルの出力分布formula_7を用いて、RGB座標は以下のように一般化される:
これらの式はformula_7において線形であり、formula_12はそれぞれの原色に対応する等色関数となっている。

</doc>
<doc id="879760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879760" title="THE HOMESICKS">
THE HOMESICKS

THE HOMESICKS（ザ・ホームシックス）は北海道中川郡豊頃町出身のパンク・ロックバンド。

</doc>
<doc id="879765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879765" title="二瓶鮫一">
二瓶鮫一

二瓶 鮫一（にへい こういち、1937年2月21日 - ）は、日本の俳優。福島県出身。身長170cm、体重77kg。血液型はB型。CLEO所属。

おもに『水戸黄門』などの悪役や、舞台での名脇役として活躍する著名な役者の一人である。また、深みのある声質から「芝居の原点はテレビなき時代の紙芝居屋の親父」をモットーに童話や絵本などの朗読もライフワークとしており、ベネッセコーポレーションの幼児向け教材「こどもちゃれんじ」シリーズのお話コーナーの朗読を担当することでも知られ、朗読数は歴代1位を誇り、最近では「ミスター朗読」と呼ばれることがある。これを皮切りに最近では朗読やナレーションにおいても多方面で活躍の場を広げている。

</doc>
<doc id="879766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879766" title="崔益鉉">
崔益鉉

崔 益鉉（チェ・イクヒョン / チェ・イッキョン、최익현、 1834年1月14日（時憲暦道光13年12月5日） - 1907年1月1日（時憲暦光武11年11月17日）は、李氏朝鮮末期の儒学者・政治家。保守的な国粋主義者で衛正斥邪運動・抗日義兵闘争を指揮したために日本によって捕えられた。字は賛謙。号は勉菴。京畿道抱川出身。

14歳で李恒老のもとで朱子学を学んだ後、1855年に文科に合格して官途につく。1873年に国王高宗の父・興宣大院君の財政政策と鎖国攘夷政策を非難する上疏を提出、大院君失脚の政変（癸酉政変）のきっかけを作ったが、益鉉は2年間済州島で流刑生活を送った。だが、彼の大院君批判は方法論の問題であり、鎖国攘夷の路線についてはむしろ強硬論の立場に立ち、1876年の日朝修好条規締結に際しては斧の担いで宮廷前に現れてこれを激しく非難した。だが、その過激行動を理由に今度は黒山島に流される。3年後に許されるものの、現状に失望して故郷に戻り、甲午改革反対論、断髪令拒否を唱えた。1896年と1898年に再出仕を求められるが、日本や独立協会を非難する意見書を出してすぐに辞任した。

第二次日韓協約締結直前、高宗の要請に抗し難く、再出仕に応じるものの、反日運動家として日本側によって捕えられて漢城から追放されてしまう。

1906年6月、全羅北道泰仁（現在の井邑市泰仁面）で門人とともに義兵を挙げるが、日本陸軍によって捕えられて日本の対馬に連行されてしまう。だが、日本に連行されてもなお抗議の断食を続けて間もなく没した。

</doc>
<doc id="879767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879767" title="ドニャアナ郡 (ニューメキシコ州)">
ドニャアナ郡 (ニューメキシコ州)

ドニャアナ郡 (ドニャアナぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は174,682人で、郡庁所在地はラスクルーセスで、郡で最大の都市であり、ニューメキシコ州の2番目に大きい都市である。

総面積は9,880 km² (3,815 mi²)。陸地面積は9,861 km² (3,807 mi²) で、水面積は19 km² (7 mi²) で全体の0.20%である。郡にははっきりした地理的特徴があり、リオグランデ川の氾濫原であるメシラ・バレー (Mesilla Valley) やオルガン山脈 () 他の山脈が特に有名である。郡にはまた、ニューメキシコで4番目に大きい溶岩原のAden Malpaisや、世界最大級のカルデラのひとつであるキルボーン・ホール () もある。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879778" title="桂梅枝 (2代目)">
桂梅枝 (2代目)

2代目 桂 梅枝（2だいめ かつら ばいし、1853年 - 1902年10月10日）は、明治期の上方噺家。本名: 山本久吉。享年50。

大阪市北区安治川通り1丁目の下駄屋の息子として生まれる。若くして素人落語連に参加し、1879年、2代目桂文枝（後の桂文左衛門）門人となる。初め桂文喬を名乗り、1885年、2代目桂梅枝を襲名する。

正当派の芸風であるが、人気は無かった。また風貌は禿げ頭であった。当時、初代桂文之助（後の2世曽呂利新左衛門）門下の浮世亭○○（川上音二郎）が自由民権運動の宣伝の一環として寄席に出演、自作の「オッペケペー節」で人気を集めており、梅枝は妻で下座三味線のお島の助言を入れて、自己流にアレンジした「オッペケペー節」を演じて人気を集め、「オッペケペーの梅枝」と呼ばれた。

後輩の面倒見もよく、3代目桂文三が売り出す前に「松づくし」の芸を教え、足に履く下駄を工夫してやったこともある。

収入も増え、小金を貯めて人に貸すのを内職としていたが、人が好過ぎて金を騙し取られたり踏み倒されたりするなど、折角の財産も底を突き、それがもとで発狂する。1902年10月9日に静養先の京都から家出し、国鉄片町線星田駅近くの堤防で人事不省のまま倒れているのを発見されるも、翌日死亡した（駅近くの池で水死体となって発見されたとの説あり）。

得意ネタには『鹿政談』『口入屋』『持参金』『盗人の仲裁』等をよく演じていた。

弟子には、2代目と3代目の桂文喬、3代目桂梅枝、桂枝吉（後の初代桂文治郎）、桂梅之助（後の5代目桂小文吾）などがいる。

</doc>
<doc id="879779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879779" title="USAバスケットボール">
USAバスケットボール

USAバスケットボール（USA Basketball）は、アメリカ合衆国におけるバスケットボール組織である。国際バスケットボール連盟（FIBA）及びFIBAアメリカ、アメリカオリンピック委員会（USOC）の傘下に置かれ、ナショナルチームを統括している。米国バスケットボール協会などと意訳されることもある。

米国の場合、NBA・アマチュアなど国内バスケットボール界全体を統括する団体がなく、国際大会に参加するナショナルチームの編成のみこのUSAバスケットボールが行っている。

1974年に米国アマチュアバスケットボール連盟 （ABAUSA）として発足。それまでは様々な国内連盟がそれぞれでFIBA及びUSOCに加盟していた。

</doc>
<doc id="879781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879781" title="阪井あかね">
阪井あかね

阪井 あかね（さかい あかね、生年未公表3月18日 - ）は、日本のナレーター、女性声優。ザ・ユニバース所属。以前は東京俳優生活協同組合、ベルベットオフィスに所属していた。

</doc>
<doc id="879782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879782" title="宇津救命丸 (企業)">
宇津救命丸 (企業)

宇津救命丸株式会社（うづきゅうめいがん）は、東京都千代田区神田駿河台に本社を置く、医薬品の製造・販売を行う企業。創始は、もともと下野国を治めた宇都宮氏お抱えの医師で親戚筋でもあった宇津氏が、戦国時代以降に帰農し、1597年（慶長2年）に救命丸を製造販売したことに拠る。逸話として、倒れていた旅の僧侶を助けたところ、お礼の書物に処方が記載されていたという。

</doc>
<doc id="879785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879785" title="愛知県道・長野県道10号設楽根羽線">
愛知県道・長野県道10号設楽根羽線

愛知県道・長野県道10号設楽根羽線（あいちけんどう・ながのけんどう10ごう したらねばせん）は、愛知県北設楽郡設楽町と長野県下伊那郡根羽村を結ぶ県道（主要地方道）である。

伊那街道の一部で、1954年（昭和29年）に指定された第1次主要地方道の路線の一つである。設楽ダムの建設に伴い

</doc>
<doc id="879788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879788" title="宍戸治一">
宍戸治一

宍戸 治一（ししと はるひと、1982年12月23日-）は、宮城県玉造郡岩出山町（現:大崎市岩出山地区）出身のプロバスケットボール選手。身長173cm、体重79kg。ニックネームは「ハル」。名字は「ししど」ではなく「ししと」である。

9歳の時にバスケットボールを始める。岩出山町立岩出山中学校、仙台高校を経て明治大学を卒業。中学時代は東北大会3位、全国中学オールスター2位。仙台高2年、3年時には、主将を務めた志村雄彦（慶應義塾大‐東芝ブレイブサンダース-仙台89ERS）、佐藤濯（日本体育大‐大塚商会-レラカムイ北海道）らとともにウィンターカップ連覇を果たした。

2005年、ドラフト外で大阪エヴェッサに入団。主に、ベンチから出場し、持ち前のスピードで試合の流れを変える役割を担い、大阪のリーグ優勝に貢献。40試合に出場、平均2.35得点。2006年、右足のケガなどもあったが、昨季まで不動のポイントガードだったマット・ロティックがシューティングガードにコンバートされたため、初のスタメン出場を果たすなど出場時間を大幅に増やした。2008年、富山グラウジーズへ移籍。2009年、埼玉ブロンコスへ移籍。2010年、FA宣言をした上で埼玉に残留。2011年、レバンガ北海道へ移籍

オフェンス面では、抜群のスピードとボディバランスを生かした突破力がある。チーム内では、主に得点源の外国人選手にボールを供給する役目を担うが、ノーマークでボールを受ければ、躊躇なく外角シュートを狙う積極性も出てきた。得点は、リバウンドや相手ターンオーバーから速攻に持ち込んでのレイアップシュート、ミドルシュートが多い。腰を低く落として相手ガードに食らいつくディフェンスには粘り強さがあるが、低い身長からミスマッチを突かれて得点を許す場面も見られる。

</doc>
<doc id="879790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879790" title="エディ郡 (ニューメキシコ州)">
エディ郡 (ニューメキシコ州)

エディ郡 (エディぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は51,658人で、郡庁所在地および最大の都市はカールズバッドである。カールズバッド洞窟群国立公園はエディ郡に位置する。

総面積は10,872 km² (4,198 mi² )。陸地面積は10,831 km² (4,182 mi²)で、水面積は40 km² (16 mi²)で全体の0.37%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879791" title="朝日ベストテン映画祭">
朝日ベストテン映画祭

朝日ベストテン映画祭（あさひベストテンえいがさい）は、朝日新聞社・朝日放送が主催し、毎年大阪市・中之島のリサイタルホールで行われている映画祭。1958年に始まり、2008年で50回を数える。前々年12月から前年11月までに関西の劇場で公開された映画の中から日本映画、外国映画のベストテンが選ばれる。会場のリサイタルホール閉館に伴い、終了することになった。

日本映画・外国映画のベストテンに選ばれた作品の中から、それぞれ3作品が選ばれ上映される。また、初日には日本映画第1位作品の上映の前に授賞式が行われる。

</doc>
<doc id="879796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879796" title="兵主神社 (丹波市)">
兵主神社 (丹波市)

兵主神社（ひょうずじんじゃ）は兵庫県丹波市にある神社。式内社で、旧社格は県社。

日本に19社ある兵庫（つわものぐら）の鎮守である兵主神社の丹波国の一社。
746年（奈良時代、天平18年）の創建である。祭神は大名持大神、少名持大神、天香山大神、恵比須大神で、生命財産の守護神、特に戦国時代以降は疱瘡の守護神として広く知られる。

境内はいわゆる「鎮守の森」になっており、社殿裏のオガタマノキ（高さ34m）をはじめムクノキやスギなどの巨木のほかコジイ群落がある。環境緑地保全地域および丹波市指定天然記念物に指定されている。
鳥居の額「兵主社」は文化11年、内大臣の近衛基前自身が揮ごうして寄進したものである。このほか近衛家からの献上品を多数所蔵する。

</doc>
<doc id="879797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879797" title="グラント郡 (ニューメキシコ州)">
グラント郡 (ニューメキシコ州)

グラント郡 (グラントぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は31,002人で、郡庁所在地はシルヴァーシティである。郡の名前は、南北戦争の将軍および第18代アメリカ合衆国大統領のユリシーズ・S・グラントにちなむ。

総面積は10,276 km² (3,968 mi² )。陸地面積は10,272 km² (3,966 mi²)で、水面積は4 km² (2 mi²)で全体の0.04%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879798" title="大府市循環バス">
大府市循環バス

大府市循環バス（おおぶしじゅんかんバス）は、愛知県大府市が知多乗合に委託して運行しているコミュニティバスである。愛称は「ふれあいバス」。廃止された名鉄バス有松線（有松駅前～大府駅前）、前後線（前後駅前～大府駅前）の代替路線でもあり、それ以前は名鉄バスおよび大興タクシーが運行していた。

1乗車100円均一。

2008年7月1日より70歳以上の市民は無料（ただし福祉課窓口か公民館で申請し「ふれあいパス70」を受け取る必要がある）。

</doc>
<doc id="879801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879801" title="藤本憲司">
藤本憲司

藤本 憲司（ふじもと けんじ、1969年4月5日 - ）は、NHKの元アナウンサー。

兵庫県出身。兵庫県立上郡高等学校を経て関西学院大学経済学部卒業後、1992年にアナウンサーとして入局。

これまでに大津→徳島→大阪→ラジオセンターで勤務。ラジオセンターへ異動するまでは大相撲中継などスポーツ中継を主に担当した。

</doc>
<doc id="879804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879804" title="セルゲイ・アフロメーエフ">
セルゲイ・アフロメーエフ

セルゲイ・フョードロヴィチ・アフロメーエフ（、1923年5月5日 - 1991年8月24日）は、ソ連の軍人。ソ連邦元帥。ソ連邦英雄。

1940年、赤軍に入隊。第二次世界大戦に従軍。1942年軍学校卒業。1943年共産党に入党。1952年装甲戦車兵アカデミー卒業。1956年12月に大佐、1964年4月に少将に昇進後、1967年参謀本部アカデミー卒業。

1969年2月に中将に昇進後、1972年から極東軍管区参謀長および第一副司令官を歴任。1974年からソ連軍参謀次長、1979年から参謀第一次長。

1981年～1983年党中央委員候補。1983年6月～90年7月中央委員。1983年ソ連邦元帥に任命。1984年9月～1988年11月、参謀総長/国防第一次官。

1988年、党中央委員会国際政策委員。

1989年2月に退役し、ソ連最高会議幹部会議長顧問。1989年5月から最高会議議長顧問、1990年3月からソ連大統領顧問。11月14日、保守系誌の『ソビエツカヤ・ロシア』のインタビューで「国家の分裂を阻止し、社会主義を守るために軍の出動もあり得る」と発言し、注目を集めた。

ペレストロイカ路線をめぐり、ゴルバチョフ大統領と対立。1991年のソ連8月クーデター失敗後、自殺した。

1981年レーニン賞受賞。1982年ソ連邦英雄。ソ連最高会議連邦会議代議員。ソ連人民代議員。

</doc>
<doc id="879806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879806" title="グアダルーペ郡 (ニューメキシコ州)">
グアダルーペ郡 (ニューメキシコ州)

グアダルーペ郡 (グアダルーペぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は4,680人で、郡庁所在地はサンタローザである。

総面積は7,852 km² (3,032 mi² )。陸地面積は7,849 km² (3,030 mi²)で、水面積は3 km² (1 mi²)で全体の0.04%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879810" title="ラストオーダー (ゲーム)">
ラストオーダー (ゲーム)

『ラストオーダー』 (Last Order) は、13cmから2003年12月26日に発売された18禁アドベンチャーゲーム（公称ジャンル：ファミレス陵辱AVG）。2006年1月27日にStandard Editionが発売されているが、こちらでは『ダンジョンクラッカー』等の各種のおまけは収録されていない。

一般的な陵辱物が陵辱行為の描写を突き止めているのに対し、本作はその当事者の内面描写にも力を入れている。

ちなみに、13cmでは初めてDVD-ROMのみでの発売となった作品である。

</doc>
<doc id="879812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879812" title="ハーディング郡 (ニューメキシコ州)">
ハーディング郡 (ニューメキシコ州)

ハーディング郡 (Harding County) は、アメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は810人で、郡庁所在地はモスケロである。郡の名前は、アメリカ合衆国第29代大統領のウオレン・G・ハーディングにちなむ。

総面積は5,506 km² (2,126 mi² )。陸地面積は5,505 km² (2,125 mi²)、水面積は2 km² (1 mi²)で、全体の0.03%を占める。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

</doc>
<doc id="879813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879813" title="秋山浩志">
秋山浩志

秋山 浩志（あきやま ひろし、1956年11月7日 - ）は、NHKのシニアアナウンサー。

長崎県立大崎高等学校を経て國學院大學を卒業後、1981年入局。

野球・ゴルフを中心としてスポーツ実況に長く携わり、管理職としても神戸ではアナウンス統括、福岡では道谷眞平の東京異動後空席となっていた九州・沖縄ブロックのスポーツデスクを務めた。第88回全国高等学校野球選手権大会では決勝延長再試合となった駒大苫小牧高校と早稲田実業学校戦のテレビ中継の実況を2日間とも務めた。

</doc>
<doc id="879814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879814" title="河野">
河野

河野（こうの、かわの）とは、

</doc>
<doc id="879816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879816" title="ウェルカムゲート">
ウェルカムゲート

ウェルカムゲートとは、西日本高速道路（NEXCO西日本）管内のサービスエリア（SA） やパーキングエリア （PA） を管理する西日本高速道路サービス・ホールディングスが設置し、一般道から施設が利用できるように設けた出入口のこと。なお、このウェルカムゲートは、両社の登録商標ではない。

同様の出入口は、東日本高速道路（NEXCO東日本）管内や中日本高速道路（NEXCO中日本）管内のサービスエリアやパーキングエリアにも存在し、NEXCO中日本管内のサービスエリアやパーキングエリアでは「ぷらっとパーク」と呼んでいる。NEXCO東日本管内では「ウォークインゲート」と呼んでいる。

SA・PAの休憩施設の利用促進を図るために業務用出入口（元来はエリア従業員の通勤やエリアで販売される物資の搬入などにのみ用いられていたもの）を一般向けに開放したものであり、一般道から高速道休憩施設を利用できるように設置している。スマートインターチェンジと異なり、本線への車両の出入りは出来ない（別途、一般利用者向けの専用駐車場が設けられている）。

元が従業員用の出入口である観点から場所によっては駐車が困難な施設もあることは留意したい。なお、ウェルカムゲートの開閉時間は、SA・PAによって異なっており、24時間開放している場所と時間帯により閉鎖する場所がある（後述の一覧を参照）ため注意が必要である。

ハイウェイオアシスに似ているが、こちらは高速道路側から隣接施設を利用出来るように設置したものであり、若干異なる（ウェルカムゲートには隣接施設が存在しないことが多い）。

エリア名の後ろはゲート開放時間

</doc>
<doc id="879821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879821" title="イ・ジス">
イ・ジス

イ・ジス（Lee Ji Soo、1981年9月19日 - ）は韓国の作曲家、編曲家、ピアニスト。

</doc>
<doc id="879822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879822" title="杉山正樹">
杉山正樹

杉山 正樹（すぎやま せいじゅ 1933年11月 - 2009年1月16日）は東京府出身の文芸評論家、編集者。本名読みは、まさき。

戦後まもなく両親を亡くして孤児となる。

叔父の家に身を寄せて東京都立日比谷高等学校を卒業したが、経済的事情により大学進学を断念。中井英夫の後に『短歌研究』の編集長に就任。寺山修司、岡井隆、塚本邦雄らの歌壇活動を後見し、前衛短歌運動のプロデューサー的役割を果たした。『ユリイカ』『マンハント』『文藝』各誌の編集長を歴任した後、朝日新聞社に入社。図書編集室次長、出版局編集委員、調査研究室主任研究員を歴任。のち退社してフリーとなる。

『郡虎彦　その夢と生涯』（岩波書店、1987年）で芸術選奨新人賞受賞。『寺山修司・遊戯の人』（新潮社、2000年）で新田次郎文学賞とAICT演劇評論賞を受ける。著書はこの2冊だけで、『寺山修司』は2006年に河出文庫で再刊した。

食道がんで歿、享年77。

</doc>
<doc id="879826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879826" title="勝山村 (山梨県)">
勝山村 (山梨県)

勝山村（かつやまむら）は、かつて山梨県南都留郡にあった村。

2003年11月15日、南都留郡河口湖町、足和田村とともに合併して富士河口湖町勝山地区となった。

県南部、郡西部に位置し、南北に細長い帯状の町域。県内では最も行政区域が小さい。北面に河口湖を望み、南は富士山裾野の原野が広がる。湖畔に冨士御室浅間神社の里口があり、本宮がある富士山北口二合目は飛び地となっている。

近世には勝山村1か村が成立する。生業はわずかな畑作や織物生産のほか、富士山麓の入会地で林業などの山稼ぎが中心であった。農間余業として竹製品の製造や、夏期には富士二合目で金剛杖の販売を行っていた。

1881年（明治14年）には林野官民有地区分により入会地が官収され、山稼ぎは制限される。その後は養蚕のほかジャガイモやトウモロコシの栽培が行われる。1912年（明治45年）には官有林が山梨県に譲渡され恩賜林となり、4か村で恩賜県有財産保護組合を結成し、入会地の管理運営にあたった。大正から昭和初年にかけて交通機関整備が行われ、1929年（昭和4年）には足和田村の西湖から湖南上水道が引かれ飲用水が確保された。戦中には食料増産のため水田が造成され、戦後には高原野菜の栽培地に変化する。また、1938年（昭和13年）に富士ビューホテルが建設されて以来、観光産業にも力を入れている。

</doc>
<doc id="879827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879827" title="ヴィレム・タウスキー">
ヴィレム・タウスキー

ヴィレム・タウスキー（"Vilém Tauský ", 1910年7月20日 - 2004年3月16日）は、チェコの指揮者、作曲家。

モラヴィア地方のプシェロフ出身。レオシュ・ヤナーチェクについて学び、19歳のときにブルノでジャコモ・プッチーニの『トゥーランドット』を指揮した。ナチスの台頭により、フランス、ついでイギリスへの移住を余儀なくされた。

1953年12月26日にはロイヤル・オペラ・ハウスで同日に2つのオペラを上演した。エンゲルベルト・フンパーディンクの『ヘンゼルとグレーテル』とジュゼッペ・ヴェルディの『イル・トロヴァトーレ』である。これは劇場の歴史でおそらく唯一の記録であろう。

彼は1956年から1967年までBBCコンサート・オーケストラの指揮者であった。1966年から1992年まではギルドホール音楽演劇学校のオペラ監督を務めた。1981年には大英帝国勲章を受章した。

2004年にロンドンにて死去。

</doc>
<doc id="879828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879828" title="アーリータイムズ">
アーリータイムズ

アーリー・タイムズ（）は、バーボン・ウイスキーの銘柄である。最初に蒸留製造されたのは、1860年にアーリータイムズ・ステーションと呼ばれる村である。しかし、アメリカ国内では、現在はバーボンではなく、ケンタッキー・ウイスキーとして販売されている。ただし、輸出用製品は現在でもバーボン・ウイスキーである。

アーリータイムズのブランドは現在「ブラウン＝フォーマン社」が所有しており、ケンタッキー州ルイビル（）の蒸留製造所で製造されている。

この銘柄は、1920年代を通じて広く知られるようになった。アメリカ合衆国の禁酒法時代の期間、このウイスキーは、「医療用ウイスキー」の表示を行うことで、法律の適用が免除された。

今日、アメリカで販売されているアーリー・タイムズは、再利用の焦がしオーク樽（チャード・オーク）で熟成したウイスキーが20％を占めるため、バーボン・ウイスキーではなく、ラベルには「ケンタッキー・ウイスキー」と表示されている。

逆に国外マーケットで販売されている輸出向けアーリー・タイムズは、焦がしオークの新樽で完熟され、アルコール度数（Abv.）40％の本物のバーボンである。このバーボンは、古いオークの色で、甘口シェリー（brown sherry）に近く、バニラの香気が優勢で、なめらかな味わいを持つ。
日本ではサントリーアライドが扱っていたが、ブラウン＝フォーマン社がアサヒビールと国内販売契約を結んだのに伴い、2013年より同社が輸入販売を行っている。

　伝統的なイエローラベルに対して、ブラウンラベルの歴史は浅く、1996年に日本市場向けに作られた。
　アーリータイムズのウィスキーをベースにしたスピリッツに、青リンゴのフレーバーを添加したフレーバードウィスキー(Flavored Whiskey）。税法上はリキュールに分類される。Blind Archerという名称は、目隠しをして頭上のリンゴを矢で射抜いたウィリアム・テルの伝説にちなんで命名されている。

</doc>
<doc id="879832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879832" title="ネクサスワールド">
ネクサスワールド

ネクサスワールド（Nexus World）は、福岡県福岡市東区香椎浜にある集合住宅群。

磯崎新のコーディネートにより、国内外の建築家6名が集合住宅を競作した。プロジェクトは1980年代後半に開始され、1991年-1992年に竣工した。レム・コールハースが設計したレム棟・コールハース棟は、1992年度日本建築学会賞を受賞した。

また、当初は、上記の集合住宅群のほかに、高層部がブリッジで連結するツイン・タワーが建設される予定であったが、実際には規模を縮小したタワーが建てられている。

</doc>
<doc id="879833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879833" title="能登島町">
能登島町

能登島町（のとじままち）は、かつて石川県鹿島郡にあった町。

2004年（平成16年）10月1日、市町村合併により新市制の七尾市が発足。現在は七尾市能登島地区となっている。

七尾湾に浮かぶ能登島を行政区域としていた。

本州とツインブリッジのと、能登島大橋の二つの橋で結ばれている。

</doc>
<doc id="879834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879834" title="大学発ベンチャー1000社計画">
大学発ベンチャー1000社計画

大学発ベンチャー1000社計画（だいがくはつベンチャー1000しゃけいかく）とは、経済産業省が2001年（平成13年）に発表した、大学発ベンチャーを平成14年度から平成16年度までの3年間に1000社設立する計画。

平成16年度末には1099社と目標は達成され、平成17年度末には1503社に達したと経済産業省は発表している。

</doc>
<doc id="879836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879836" title="岸駒">
岸駒

岸駒（がんく、宝暦6年3月15日（1756年4月14日）または寛延2年（1749年） - 天保9年12月5日（1839年1月19日））は、江戸時代中期から後期の絵師。姓は佐伯。名は昌明。幼名は乙次郎、又は健亮。字は賁然。華陽、鳩巣、天開翁、同功館、可観堂、虎頭館と号す。初期の号は岸矩。岸派（きしは）の祖。

出身地は越中国高岡（現、富山県高岡市）説と加賀国金沢（現、石川県金沢市）という二説がある。近年は、岸家の家譜や門人の白井華陽が記した『画乗要略』など諸書の記述から、金沢説が取られる事が多い。また、岸駒晩年の作品の年記や、岸家の家系図には寛延2年生まれとされているが、後年岸駒が加賀藩に呈出した書き立てや『地下家伝』には宝暦6年と記されており、現在ではこちらの方がやや有力である。岸駒は生前から年を偽っており、その理由は不明である。

母は越中国東岩瀬の高岡屋きよという。きよは宝暦6年、金沢の仕立屋豊右衛門と再婚し、岸駒もこの地で育つ。生活は苦しかったらしく、11歳頃手習いのしようにも師につくことができず、店の暖簾や看板で字を覚えた。12歳頃紺屋に丁稚奉公にあがる。4歳の時オウムを写生したのが絵を描いた始まりされる。金沢時代は矢田四如軒あるいは森蘭斎に絵を習ったと伝わるが確証はない。しかし、画風から岸駒が蘭斎の画系である南蘋派に学んだことは間違いない。系図では宝暦13年（1763年）頃、狩野花信と称し絵を描いたとされるが、当時岸駒は8歳または15歳で信憑性は薄く、花信落款の作品も確認できない。安永4年（1775年）の時、名を岸矩、号を蘭斎と改める。

安永7年（1778年）絵師として名を立てようと上京するが、折悪く父が亡くなり一旦帰郷。翌年、母を連れて再度上洛、通称を健亮と改め、翌年斉藤氏の娘菊と結婚。この頃、丹丘、黄筌、李思訓、呂紀などの中国画から学んだことを作品に記し、沈南蘋派の画法を取り込んだ精密な絵や洋風画を学習していった。また、岸家の系図には円山応挙の名は全く出てこないが、円山派を独学で学んだか、原在中が応挙の弟子ではないと偽ったのを岸駒は詰問し、応挙の息子応瑞の家に行って門人帳を見せて貰うと、在中自筆の入門名簿があったという逸話（『古画備考』）から、岸駒も上洛当初は応挙に師事」していたとも考えられる。再上洛から3年後の天明2年（1782年）版『平安人物誌』に名前が記載され、一流絵師の仲間入りを果たす。以後も『平安人物誌』に死の年の版まで漏れ無く岸駒は記載されており、生涯京都を代表する絵師であり続けた。

この名声を岸駒は活用し、天明4年（1784年）有栖川宮家の近習となり、同家の御学問所の障壁画を描く。翌年、宮家より雅楽助と称すことを許され、名を岸駒に改め、字を賁然（ひねん）、号を華陽とする。有栖川宮の庇護のもと、天明の大火で焼失した御所の障壁画制作に活躍し、同家の推挙もあって享和2年（1802年）に右生火官人（ういけびのかんにん）に補せられて従六位下主殿大属（とのものだいさかん）に叙任、に越前介を兼ね、天保7年（1836年）には蔵人所衆に推補のうえ従五位下叙爵、翌8年越前守に任ぜられる。文化6年には加賀藩主の招きに応じて金沢に赴き、金沢城二の丸御殿に障壁画を描いて故郷に錦を飾った。天保9年（1838年）、83歳あるいは90歳の長寿を全うして没した。

岸駒は生前から画料の高さなどから悪評が高く、山師などと呼ばれたが、晩年に隠棲した岩倉の証光院が荒れ果てているのを私財を投じて建て直した逸話がある。東寺の食堂の天井に龍を描いたことで名声を得て依頼者が殺到したため号の「同功館」を印形にしたものを織り込んだ表装地を商い、「この手即天下の至宝」であるとして金襴の袋に右手を入れていたという。

門人は長男の岸岱、岸良、岸連山、岸龍、岸八行、河村文鳳、村上松堂、横山華山、桂有彰（青洋）、三木恒山、『画乗要略』の著者白井華陽、刀装金工家の大月光興など。

現在、一般に岸駒を初めとした岸派は認知されているとは言いがたいが、京都の社寺のみならず町家の至る所にまで岸派の作品が残っている。

岸駒は自他共に認めるほど、迫力ある虎の絵を得意としていた。皆川淇園が著した「淇園詩文集」に、そのリアルさの秘密が記されている。岸駒は、寛政10年（1798年）中国の商人に「富嶽図」を贈った礼として虎の頭蓋骨を手に入れ、それに知人から借りた虎の頭の皮を被せ、その姿を様々な角度から精密に写生した。さらに各部分の寸法を計測し、牙と歯の本数や形状まで記述している。また、少し後に虎の四肢も入手し、やはり詳細な観察記録が残っている。富山市佐藤記念美術館には岸駒旧蔵の虎の前後脚が所蔵されている（頭部は戦前出産のまじないに貸し出されて以来、行方不明）。当時は解剖学の発展期で、円山応挙らによって人体を描くにあたり、骨の構造を把握することの重要性が説かれていた。従来の猫を手本とした作風とは打って変わった迫真の虎図誕生の裏には、岸駒のこうした努力があったのである。

</doc>
<doc id="879837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879837" title="グラール">
グラール

グラール

</doc>
<doc id="879838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879838" title="1998年バレーボール世界選手権アジア大陸予選">
1998年バレーボール世界選手権アジア大陸予選

1998年バレーボール世界選手権アジア大陸予選は、日本開催の1998年バレーボール世界選手権出場国を決定するためにアジア大陸で行われた予選。男子競技が1997年10月13日から12月14日にかけて、女子競技が1997年6月8日から9月18日にかけてアジア各地域で開催された。

日本は開催国として出場権があるので参加していない。

サウジアラビア・ジッダにて1997年10月3日から10月5日にかけて行われた。1回戦総当りで上位2カ国が本大会の出場権を獲得。
イラン・テヘランにて1997年12月10日から12月12日にかけて行われた。1回戦総当りで上位2カ国が本大会の出場権を獲得。
ウズベキスタン・ナヴォイにて1997年12月12日から12月14日にかけて行われた。1回戦総当りで1位が本大会の出場権を獲得。
ホーム・アンド・アウェー方式で対戦し、上位チームがグループCの4つ目の枠に入る。
中国・成都にて1997年6月27日から6月29日にかけて行われた。1回戦総当りで1位が本大会の出場権を自動的に獲得、2位がプレーオフへ。
韓国・水原にて1997年7月4日から7月6日にかけて行われた。1回戦総当りで1位が本大会の出場権を自動的に獲得、2位がプレーオフへ。
グループBとグループCの2位がホーム・アンド・アウェー方式で対戦し、上位チームが出場権を獲得。

</doc>
<doc id="879840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879840" title="東北ミサワホーム">
東北ミサワホーム

東北ミサワホーム株式会社（とうほくミサワホーム）は、ミサワホーム100%出資による同社の東北地区ホームディーラー。宮城県仙台市に本社を置く。

</doc>
<doc id="879842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879842" title="黒いラブレター">
黒いラブレター

『黒いラブレター』（くろいラブレター）は、東谷文仁による日本の漫画作品。漫画雑誌『月刊少年ジャンプ』（集英社）にて、2003年3月号から2007年7月超特大号（休刊号）まで連載された。単行本は全7巻。

初期は一話完結型のギャグ漫画であり、キャラクターも話毎に入れ替わっていた。しかし、3巻辺りから過去作品の続編的な話が収録されるようになり、次第に同じキャラクターが度々登場したり、数話にわたって連続した話が描かれたり、違う話のキャラクターがクロスオーバーして登場するように変化していった。5巻からは、キャラクターを一新した話は見られなくなった。

インモーとは、「インパクトモーション」の略語である。

生徒会・魔王・小便王シリーズのクロスオーバー作品。ひょんな事から魔界に旅立った魔王・サル・ジョージ・愛無・コスプレ・西田・ユンゲラーは成り行きで魔王の魔界奪還に協力する事になるのだが…。

</doc>
<doc id="879845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879845" title="西内洋行">
西内洋行

西内 洋行（にしうち ひろゆき、1975年10月13日 - ）は、福島県南相馬市出身の西京味噌所属のトライアスロン選手。東北福祉大学出身。2004年まではトライアスロンチーム・チームテイケイに所属していたが活動拠点を地元に移すため退社した。 日本トライアスロン連合強化指定C選手。妻はアテネオリンピックトライアスロン補欠の西内真紀（旧姓・下村）。中学校と高校（福島県立原町高等学校）の同級生が東進ハイスクール英語科講師の大岩秀樹である。

</doc>
<doc id="879848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879848" title="ブルッヘ歴史地区">
ブルッヘ歴史地区

「ブルッヘ歴史地区」は、ベルギーの古都ブルッヘ（ブリュージュ、ブルージュ）の中心市街のユネスコ世界遺産としての登録名である。対象区域内には、他の2つの世界遺産（「フランドル地方のベギン会修道院群」「ベルギーとフランスの鐘楼群」）に登録されている物件も包含している。

登録名の日本語訳は、町のフランス語名に基づいて「ブリュージュ（の）歴史地区」、慣例的な呼称に基づいて「ブルージュ（の）歴史地区」などとされることもある。

ブルッヘは中世には一大貿易拠点として繁栄した。その後、経済上の重要性を失って衰退したことで、かえってヘントなどに比べて中世の面影を残す町並みが多く残っている。市街の随所に幅の狭い運河が通じ、赤煉瓦の家屋の並ぶ美しい町並みは「天井のない美術館」とも称され、スウェーデンの首都ストックホルム同様に「北のヴェネツィア」の異称もある。

中世以来の町並みの中には、ヨーロッパで最も高い煉瓦建築物である122メートルの尖塔を抱える聖母教会（ノートルダム教会）が含まれており、市街の外れには風車と中世以来の城門も見られる。こうした町並みの美しさが、世界遺産の登録に当たっては評価された。

ブルッヘは47の鐘からなるブルッヘの鐘楼でも有名である（これは別件の世界遺産「ベルギーとフランスの鐘楼群」に含まれている）。市はいまなお定期的な無料の「コンサート」のために専門のカリヨン（組鐘）演奏者を雇っている。

同時にブルッヘは、その歴史的町並みのなかで優れた芸術を育んできた。初期フランドル派のハンス・メムリンクなどはブリュッヘで活躍した画家として有名である。このメムリンクやヤン・ファン・エイクの作品はメムリンク美術館をはじめとする市内の美術館に収蔵されている。世界遺産の登録に当たっては、こうした芸術を育んだ歴史性も評価された。

</doc>
<doc id="879849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879849" title=".uk">
.uk

.ukとは、イギリスの国別コードトップレベルドメイン (ccTLD)で、インターネットでドメイン名として使用されている。.ukのukとは、イギリスを英語で示すときに使われる、"ユナイテッド・キングダム(United Kingdom)"の略。

イギリスをISO 3166-1で表すとUKではなくGB（Great Britainの略）であるため.gbも割り当てられているが、.ukの方が圧倒的に多く使われている。

.ukは、1985年にジョン・ポステルによって、ccTLDとして施行された。

1990年代のインターネットの急速な成長や、WWWの到来によって、.ukのドメイン取得の要望が多くなり、これらの要望に対する対応が大変だった。そのため、自動の「オートマトン」と呼ばれる自動対応装置を導入し、.ukはさらに急成長した。

</doc>
<doc id="879854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879854" title="福岡県道438号白川桑曲線">
福岡県道438号白川桑曲線

福岡県道438号白川桑曲線（ふくおかけんどう438ごう しらかわくわまがりせん）とは、福岡県朝倉市から白坂峠を経由して飯塚市（旧筑穂町）に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="879858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879858" title="メーカーズマーク">
メーカーズマーク

メーカーズマーク（）は、ビーム サントリーが保有するアメリカ製バーボン・ウイスキーの銘柄。同ブランドより葉巻も販売しているが、こちらは同社の管轄外となっている。

製造はケンタッキー州ロレットの蒸溜所。一般的なバーボンと違い、原料にライ麦ではなく冬小麦を使用しているため独特の柔らかい口当たりがある。特徴はボトルの一つ一つにしてある封蝋。これら封蝋は現在でも全て手作業でおこなわれているため、それぞれのビンによって微妙に形が違う。また、封蝋の方法に個性がでるため「これは○○さんの封蝋」など、誰によるものか見分けることができる。

日本では長年にわたり明治屋が輸入販売してきたが、2013年1月より、アサヒビールが輸入していた同じビーム社製のジム・ビームなどと併せてサントリー酒類（現・サントリースピリッツ）が輸入販売元となった。なおビーム社については、2014年1月にサントリーホールディングスが傘下に収める事を発表、現在のビーム サントリーとなった。

あまり一般に知られてはいないが、メーカーズマークのブランドで葉巻も販売している。上記バーボンに合うようマリアージュされた喫味を持つもので、ブランドイメージを裏切らずバーボン同様に一本一本が蝋封されたパッケージになっているため、シガーショップ等で見かけた際はすぐに分かる仕様になっている。非常に甘い喫味であるため初心者向けとされており、葉巻愛好家には甘すぎるとの声も良く見られる。アメリカではキューバ革命以後交易を絶っていることが影響し、葉巻で有名なハバナ（キューバ）産葉巻をほとんど手に入れることができない。このため米国の葉巻市場ではほとんどがドミニカのブランドであり、メーカーズマークも例に漏れずドミニカで生産されている。主に、ハンドメイドである大きめのトロサイズ（650）、標準的なコロナサイズ（538）、マシンメイドによる大量生産されたシガリロがある。

</doc>
<doc id="879859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879859" title="ヒダルゴ郡 (ニューメキシコ州)">
ヒダルゴ郡 (ニューメキシコ州)

ヒダルゴ郡 (ヒダルゴぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の国勢調査による総人口は5932人で、1980年の6049のピークから下がったが1970年からは25%増加している。郡の半分以上の人口は郡庁所在地のローズバーグ()に住んでいる。

ヒダルゴ郡は、1919年2月25日にグラント郡南部の地域から作られた。郡の名前の由来は、グアダルーペ・イダルゴ条約が結ばれたメキシコシティの北の町にちなんだ。他にはミゲル・イダルゴの名にちなんだという説もある。

総面積は8,925 km² (3,446 mi² )。水面積は1 km² (0.38 mi²)で全体の0.01%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879860" title="堀田正仲">
堀田正仲

堀田 正仲（ほった まさなか）は、江戸時代前期の譜代大名。下総古河藩の第2代藩主、のちに出羽山形藩主を経て、陸奥福島藩の初代藩主。正俊系堀田家2代。

寛文2年（1662年）、当時は上野安中藩主で老中であった堀田正俊の長男として生まれる。貞享元年（1684年）8月、父が稲葉正休に暗殺されると、大久保忠朝や阿部正武らと協力して正休を討った。同年10月、家督を継ぐ。このとき、双子の弟の正虎に2万石（下野大宮藩）を分与し、正高に1万石（下野佐野藩）を分与したため、自らの所領は10万石となった。

貞享2年（1685年）6月、出羽山形に移封される。貞享3年（1686年）7月には陸奥福島に移封された。しかし、これらの移封は父が暗殺されたために行われた処罰的な移封であり、しかも福島藩は悪地が多く実高が低かったため、藩財政が窮乏した。このため、正仲は家臣団の解雇をはじめ、年貢や運上金を厳しく取り立てる重税の措置を執った。さらに、領民に対して特産物である絹織物に絹役、飯坂温泉をはじめとする領内の各温泉に湯投銭を課すなど、様々な重税を強いて領民を苦しめた。しかし第5代将軍徳川綱吉からは寵愛され、「頗る功あり」とまで賞された。

元禄7年（1694年）7月6日に死去した。享年33。跡を双子の弟の正虎が養子となって継いだ。

</doc>
<doc id="879861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879861" title="佐竹義直">
佐竹義直

佐竹 義直（さたけ よしなお）は、江戸時代初期の武士。通称は彦次郎。佐竹義重の六男。佐竹氏分家の佐竹北家第7代当主。のちに宗家当主で出羽国久保田藩初代藩主である長兄・佐竹義宣の世嗣となったが、廃嫡され出家した。出家後の戒名は芳揚軒 阿證（ほうようけん あしょう）、通称は寂尓（じゃくに）。

慶長17年（1612年）、父・義重の死後に生まれた。幼名は申若丸。他の兄（義宣、蘆名義勝、岩城貞隆、多賀谷宣家）と姉（高倉永慶室）はすべて義重の正室・宝寿院の子で、申若丸のみ異腹の子である。

母・細谷氏の懐妊中、病の床にあった義重は、子が誕生するまで自分は生きられないと考え、家中の揉め事の一因にならないように生まれた子を殺害せよと家臣の町田備中に命じた。思い悩んだ備中は主君である佐竹義宣に報告したところ、その子を育てるように命じられたという（『国典類抄』）。

なお細谷氏については、通説では佐竹氏家臣・細谷助兵衛の娘とされるが、神宮滋は元禄期の細谷氏の系図において「芳揚軒様の御袋様」のみ別枠に記載されるという不自然な書き方がされていることから、身分的な事情で細谷氏の養女とされた説を取っている。

慶長19年（1614年）、有力な分家である佐竹四家の一つ北家の佐竹義廉が、大坂冬の陣への出陣途中に遠江国掛川にて急死したため、3歳の申若丸がその養子となって北家を嗣いだ。ただし養子入りした時期については、義廉の存命中、死去の直後、義廉正室（佐竹義種の娘）が向重政に再嫁した元和4年（1618年）、など諸説ある。

元和7年7月7日（1621年8月24日）、江戸にて元服し彦次郎義直と名乗る。同年11月14日（1621年12月26日）、将軍徳川秀忠に御目見し、義宣の嫡子として公認される。

義宣が義直を北家から引き上げたのは、この年で義宣は52歳になり、いまだ子が無く健康面から今後も実子は望めず、無嗣改易が脅威として迫っていたためである。近親で異姓の他家の養子になっていないのが義直だけであったことも要因と考えられている。

しかし嫡子としての義直は、義宣には頼りなく見えることがあったらしい。例えば元和10年2月（1624年3月）に家臣・矢野憲重の跡式相続に絡み、義直が下した判断を重臣の梅津政景がわざわざ義宣に問い合わせ、義宣は正反対の判断を下している。また、寛永元年7月（1624年8月）、義宣が秋田から呼び寄せ義直の傅役とした岡本宣綱が、翌寛永2年2月（1625年3月）に病と称して帰国し、短刀で自傷して辞任するという一件もあった。義直が仏像の彫刻や仏書に傾倒し、宣綱の諌言に従わなかったためという説がある。

寛永3年3月21日（1626年4月17日）、廃嫡された。当時江戸にいた梅津政景が『梅津政景日記』に記したところによると、義宣と義直は江戸城本丸にて催された猿楽を見物しに登城したが、帰って来た義宣は酷く立腹しており、「以前から義直を不届きに思っていたが今日いよいよ見限った、早々に秋田へ帰らせよ」と政景に命じたという。

25日付で義宣が国元の家老・梅津憲忠（政景の兄）へ送った書状にも、「元来ぼんやりした性格であった義直を、何かと手を尽くして指導してきたが、いよいよ見込みがなく見限った。そちらへ送るので一乗院に入れ出家させよ。20人扶持を遣わす以外の支援をしてはならない」と記されている。

この時に何があったのか、同時代の史料には明確な記述がない。最初に事情が記されたのは、約100年後の享保期に編纂された『佐竹家譜』である。「古老伝て云」と伝聞であることを注記しつつ、「義直が猿楽の見物中に居眠りをし、隣にいた伊達政宗が義宣の膝を押してそれを知らせた」という失態があったと書かれている。

猿楽見物の翌22日、義宣と政景は島田利正・酒井忠世を通じて義直廃嫡の意向を幕府へ伝え、23日に内諾を得た。義直は23日のうちに江戸を出発し、4月2日に秋田へ到着した。4月10日に城下の一乗院（真言宗）へ入り、出家した。

なお、4月25日（1626年5月20日）に亀田藩主の岩城吉隆（義宣の弟・義直の兄である岩城貞隆の子）が、義直に代わって義宣の嫡子になっている。

寛永5年8月3日（1628年8月31日）、義直は政景を通じて義宣から、秋田を離れ高野山へ上ることの許可を得る。寛永15年2月（1638年3月）、落髪染衣して正式に出家し、芳揚軒阿證と号す。後に仁和寺の一品親王覚深に師事し、正保3年2月（1646年3月）に尊寿院号と社地を賜わる。慶安3年（1650年）に佐竹家から200両の合力金を得、翌4年に尊寿院跡地へ堂舎を再興して住職となった。

明暦2年閏4月8日（1656年5月31日）に死去、享年45。正室、子女ともにいない。二十回忌にあたる延宝3年（1675年）に法印号、百回忌にあたる宝暦5年（1755年）に上人号が追贈されている。

尊寿院はその後、阿證の縁により佐竹氏から度々寄進を受けている。佐竹氏が京に滞在する際の宿所になることもあった。

この人物の諱について、「佐竹義継」と記した史料が存在している。同時代に書かれた『梅津政景日記』ではすべて「義直」であり、後述の寛永4年文書を除くと最初に「義継」が現れるのは、阿證の後継である顕證上人が編纂した『尊寿院伝記』である。他の史料でも、例えば『佐竹家譜』では佐竹義宣の項で「義直」、佐竹義隆の項で「義継」となっているなど、混乱がみられる。幕府の公式系譜集『寛政重修諸家譜』には「義直」とあり、少なくとも寛政年間（1789年 - 1801年）の時点では義直が正式な名とされていたことになる。

このような混乱が生じた理由には、2つの説がある。ひとつは、同時代の人物である佐竹東家第6代当主の佐竹源六郎義直（亀田藩3代藩主・岩城重隆の正室の父）との混同を避けるため、後世になってから便宜的に名付けられた名であるというものである。もうひとつは、「義継」の署名と花押が捺された寛永4年正月（1627年2月）付の文書が存在していることから、廃嫡後の短期間のみ実際に名乗った名なのではないかというものである。

</doc>
<doc id="879866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879866" title="船徳">
船徳

船徳（ふなとく）は古典落語の演目の一つ。古今亭志ん生（初代）が作成したお初徳兵衛を初代三遊亭圓遊が面白おかしく、膨らました噺と言われている。

訳あって親元を勘当され、大川端にある船宿の居候となっている若旦那の徳兵衛だが、毎日が退屈なのと世話になっている船宿の親方の手前もあり、船頭にしてほしいと頼み込む。始め渋っていた親方だが、船頭たちも賛成してくれたので承知する。

だが、力の無い若旦那の事、一向にお呼びがかからない。夏の暑い盛り、浅草観音様の四万六千日の縁日に船頭が出払ってしまい、馴染みの客から声がかかる。心配する船宿の女房の心配もどこ吹く風と、徳兵衛は客を乗せて大川を渡ろうとするが失敗してばかり、客も「おい。大丈夫かい。」
と声をかけるが、「へえ。大丈夫です。この前は一人御客を川に落してしまいましたが、今日はそんなことはない。」「おい、冗談じゃないよ。」と大騒ぎ。

ようようにして対岸についたが（岸まで着かず、客に川の中を歩いてもらうというやり方もある）、徳兵衛は心身ともに疲れてしまって「御客様。お上がりになったら、船頭一人雇ってください。」

もともとは「お初徳兵衛浮名の桟橋」という、近松門左衛門の『曽根崎心中』の登場人物の名を借りた長編の人情噺だったのを、明治期に初代三遊亭圓遊が発端部をアレンジし、当世風のクスグリを盛り込んで滑稽噺としたものである。今日でも演者が多く、棹の使い方や櫓の漕ぎ方などの仕草によって、若旦那の生かじりの船頭ぶりも見ものである。

船徳は噺家の中でも人気のある噺であり、数種類の落ちが存在する。上記のように、船頭であるはずの徳兵衛が客に別の船頭を雇うように頼むものや、川岸近くで徳兵衛が艪を川に流してしまい、客は仕方なく川に腰まで入り、対岸までいこうとするがその客に徳兵衛がおんぶをしてもらおうとするものがある。瀧川鯉昇は、まず噺の序盤で徳兵衛は「質屋」の若旦那であると設定しておき、客が仕事を放棄してしまった徳兵衛を見て、「客も流した」と言ったところで落ちにしている。

名人といわれた八代目桂文楽の十八番であった。文楽がこの噺を演じる際の「四万六千日（しまんろくせんにち）――お暑いさかりでございます」の一言は有名で、船宿の風俗や江戸の夏の暑さを描ききった名人芸をは高い評価を受けた。橋の上から若旦那に知り合いが呼びかける「徳さん一人かい!?　大丈夫かーい!?」も、船の客を恐怖のどん底に陥れる名フレーズとしてよく使われる。

古今亭志ん朝（3代目）の『船徳』も若旦那の描写が絶妙で、名演として評判が高い。

</doc>
<doc id="879868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879868" title="MIDNIGHT ON THE PLANET">
MIDNIGHT ON THE PLANET

DoCoMo MIDNIGHT ON THE PLANET（ドコモ・ミッドナイト・オン・ザ・プラネット）は、2006年4月7日から2007年6月29日までJ-WAVEで放送されていたラジオ番組。ナビゲーターは斉木しげる。

斉木しげる自身がタクシードライバーという設定のラジオドラマである。

DoCoMo MIDNIGHT ON THE PLANET

</doc>
<doc id="879871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879871" title="ボビー・コンヴェイ">
ボビー・コンヴェイ

ロバート・フランシス・コンヴェイ（Robert Francis Convey, 1983年5月27日 - ）はアメリカ合衆国・ペンシルバニア州フィラデルフィア出身の元サッカー選手。ポジションはミッドフィルダー。

10代の頃から大きな注目を受け、16歳でプロ契約を交わしたアメリカ代表プレーヤー。

2004-05シーズンに、イングランドに渡ると、DFとして経験を積んでいる。
レディングでは2006-07シーズンまで、レギュラーとして活躍していたが、現在は出場機会が減少している。

</doc>
<doc id="879880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879880" title="古河AS">
古河AS

古河AS株式会社（ふるかわエーエス、"Furukawa Automotive Systems Inc." ）は滋賀県犬上郡甲良町にある古河グループ(古河電気工業系)のワイヤーハーネス（自動車用組電線）、関連電装部品、及び車載用機能製品群の設計開発を行うメーカーである。

</doc>
<doc id="879884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879884" title="リー郡 (ニューメキシコ州)">
リー郡 (ニューメキシコ州)

リー郡 (リーぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は55,511人で、郡庁所在地はラヴィングトンである。

総面積は11,380 km² (4,394 mi²)。陸地面積は11,378 km² (4,393 mi²)で、水面積は3 km² (1 mi²)で全体の0.02%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="879886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879886" title="WOLFシステム">
WOLFシステム

WOLFシステム（ウルフシステム）は、タイトーが開発し1998年に発表したアーケードゲーム用のシステム基板である。

最大の特徴は、一般的なPC/AT互換機の技術をベースに設計されている点である。ECSのLPXマザーボード、P5TX-L5をベースにし、その上に画面描画・サウンド機能の搭載されたボード、さらにその上にゲームデータを収録したROMボードという、3枚重ねの基板であった。OSにはMS-DOSを採用している。しかしながら、当時のPCは、ハード・OS共に、アーケードゲームで主流のアクション・シューティングゲーム等に適したものとは言えず、対応ソフトも1本だけであったことから、現在のPCベース基板のような開発利便性、部品コスト低減にあまり効果が無かったようである。

</doc>
<doc id="879889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879889" title="Source Engine">
Source Engine

Source Engine（ソースエンジン）は、Valve Softwareによって開発されたゲームエンジン。id SoftwareのQuake Engineを元にして、Valveが開発したエンジンを更に改造したものである。初めてSourceエンジンで制作されたゲームは2004年のFPSであるハーフライフ2。同年リリースのDOOM3エンジンと共に、3Dゲームのグラフィックのレベルを大きくに引き上げたエンジンとして有名である。また、Modの制作が非常に盛んなエンジンでもある。ゲームのModを専門に扱うウェブサイトのゲームエンジン評価数ランキングでは、2013年現在第1位であり、第2位であるUnityの390票を大きく引き離す1020票を獲得している。

Mod制作用のバージョン用に作られたModは、Steamにて無料で配布されているSource SDK Baseをインストールすることでプレイできる。Source SDK Baseには2006、2007、2013 Multiplayer、2013 Singleplayerの4つのバージョンがある。これらのバージョンで制作されたModは基本的に「SourceMod」と呼ばれるが、『ハーフライフ2』との直接的な関係が無くても「HL2MOD」と呼ばれることがある。これは『ハーフライフ2』が初めてSourceエンジンで制作されたゲームとして有名だからである。

『ハーフライフ2』などのリリース時に使用されていたバージョン。

『ハーフライフ2 エピソード1』がリリース時に使用していたバージョンであるため、以前はEpisode One Engineと呼ばれていた。Mod制作用のソースコードが公開されている。これ以降のバージョンはHDRレンダリングに対応している。

『The Orange Box』に含まれるゲームがリリース時に使用していたバージョン。Orange Box Engineという呼称だと、Source Engine 2009、2013も含まれるため注意が必要である。Mod制作用のソースコードが公開されており、多くのModがこのバージョンで制作されている。

多くのValve制作ゲームが現在使用している主流バージョン。ユーザーがModゲームを新規に制作することはできなくなったが、既存のゲーム用のマップやアドオンを作成することはできる。『Team Fortress 2』や『カウンターストライク ソース』、『Garry's Mod』等のゲームではSource Engine MPと呼ばれるマルチプレイヤーゲーム用のバージョンを使用している。これ以降のバージョンはマルチコアレンダリングに対応している。

Mod制作用のソースコードが公開されているが、Valve制作でこのバージョンを使用しているゲームは無い。『カウンターストライク グローバル・オフェンシブ』より後に公開されたが、『カウンターストライク グローバル・オフェンシブ』のようなカスケードシャドウマップによる動的影の生成機能は無い。マルチプレイヤー用のSource SDK 2013 Multiplayerと、シングルプレイヤー用のSource SDK 2013 Singleplayerに分かれており、それぞれSourece Engine 2009とSource Engine MPのMod制作用バージョンと言える。

現在Valveが開発中の、Source Engineの後継エンジン。2012年にValve創設者のゲイブ・ニューウェルが実際にその存在を認め、「すでに開発を開始してからしばらく経つ」と明言した。また、従来のSource Engineの拡張などではなく、一から作り直しているものとも発言した。現在、このエンジンを採用するゲームは『Dota 2』のみ。

Left 4 Deadシリーズ以降は、作品を経る毎に独自にエンジンの部分に改良を施している。このブランチは他のゲームにも利用されており、ゲーム毎にSDKも公開されている。

</doc>
<doc id="879890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879890" title="藤澤英雄">
藤澤英雄

藤澤 英雄（ふじさわ ひでお、1973年11月30日 - ）は、元社会人野球選手（内野手）。

</doc>
<doc id="879894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879894" title="御岳ロープウェイスキー場">
御岳ロープウェイスキー場

御岳ロープウェイスキー場（おんたけロープウェイスキーじょう）は、2010年度迄営業していた長野県木曽郡木曽町の御嶽山東側にあるスキー場である。全長2,332mのロープウェイによる運行により標高差を確保し、中斜面が主体のスキー場となっているほか、初級者用の迂回路も設置されている。スノーボードは全面滑走可能。ナイター営業は実施していない。標高の高さゆえ良好な雪質を確保しており、比較的遅い時期まで滑走可能だった。尚、御岳ロープウェイは「ロープウェイ」を名乗っているが、狭義のロープウェイではなくゴンドラリフトである。スキーブーム終焉に伴う業績不振及び利用客の減少により、2010年冬 - 2011年春シーズンの営業を休止した。スキー場としての運営は、事実上の廃業となっており、冬季以外での夏山営業スタイルへ方向転換した。

1基のゴンドラ、3基のリフトと1基の歩道により、8本のコースが設置されている。

スキー場利用客の大幅減少により、2010年 - 2011年シーズンはスキー場の営業を停止することが発表された。なお春 - 秋シーズンの間は木曽町からの助成金を活用してロープウェイを運行した。今後は木曽町内の別のスキー場との経営統合を進めるとしている。しかし、木曽町内の別のスキー場も経営状態は思わしくなく、最悪の場合木曽町のスキー場が全廃という状況も考えられるため、スキー場が主産業の木曽町は同じ木曽町内にある開田高原マイアスキー場などとともに、運転資金を注入し、さらなる支援を行っていくとしている。
鹿ノ瀬駅（かのせえき）標高1,570ｍ⇐全長2330m⇒飯森高原駅（いいもりこうげんえき）標高2,150ｍ（7合目）を片道15分で運行。
現在、８合目の女人堂から上は入山禁止である。
2003年10月15日ロープウエーのゴンドラが滑走し急停止したことにより、乗客2人が転落死する事故が発生した。原因は整備不良とされ、元常務ら4人が起訴され有罪判決を受けている。

</doc>
<doc id="879896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879896" title="新報道プレミアA">
新報道プレミアA

『新報道プレミアA』（しんほうどう プレミア・エー）は、FNN（FNS）系列で、2007年4月1日から2008年6月22日まで、毎週日曜日22:00 - 23:15（JST）に生放送されていた報道番組・ワイドショー・情報番組。フジテレビと関西テレビ(KTV)の共同制作。なお、他系列とのクロスネット局であるテレビ大分とテレビ宮崎では放送されていない。

コンセプトは「大人のニュース・ラウンジ」。女性キャスター2人による報道番組は、フジテレビでは過去に例が無かった 。なお、この番組は平日最終版の報道番組『ニュースJAPAN』の日曜版・姉妹番組とも言える。

毎週、安藤優子・滝川クリステル・櫻井よしこの3人に加え、プレミアゲスト（ゲストコメンテーター）が出演する。これにより、安藤と滝川は土曜日以外のテレビ番組に出演することとなった。初期の頃は、ゲストが1人のときが多かったが、2008年に入ってからはゲストが3人以上の回も出てきた。

本番組も名義上は、前番組までと同じくフジテレビと関西テレビの共同制作となっているが、これまでと同様に、番組の企画・制作・配信などはフジテレビが単独で担当しており、2局共同で行われるのはスポンサーセールスだけとなっている。この共同制作体制は、かつて、22:00 - 22:30が関西テレビ、22:30 - 23:00がフジテレビと制作枠が二分されていた名残である。
放送当初低調だった視聴率は2007年9月以降上昇し、10%台を記録するようになっていたが、フジテレビ全体の予算削減の流れを受けて打ち切りが決定。2008年6月22日を以て終了した。

後番組は『サキヨミ』。

滝川は2010年4月に放送開始した『Mr.サンデー』の初代アシスタント司会に起用され、一時的に同枠に復帰を果たした。

開始前から告知などが大々的に行われ注目されていたが、初回視聴率は8.6%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）で、前番組の『スタ☆メン』に比べ低調なスタートとなった。

この為、5月の放送から徐々にリニューアルが図られたが、5月27日には番組史上最低の7.3%を記録した。

9月以降からは徐々に2桁を記録する回が増えた。2007年12月16日の放送では関東地区では15.6%を記録して初の首位となった（近畿地区では18.1%を記録している）。

</doc>
<doc id="879901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879901" title="松下長綱">
松下長綱

松下 長綱（まつした ながつな）は、江戸時代前期の大名。陸奥二本松藩の第2代藩主。のちに陸奥三春藩主となったが、改易された。

慶長15年（1610年）、二本松藩の初代藩主・松下重綱の長男として生まれる。寛永4年（1627年）に父が死去したため、家督を継いだが、若年を理由に、寛永5年（1628年）1月に陸奥三春藩3万石に移封された。寛永13年（1636年）、従五位下、石見守に叙位・任官する。

しかし寛永21年（1644年）4月10日、乱心したとして改易され、その身柄は縁戚に当たる土佐藩主・山内忠義に預けられた。一説には、長綱に代わって二本松に移封されていた加藤明利ら加藤家の者が前年にことごとく改易されており、その縁戚に当たることから連座的な改易を受けたとされる。

その後、長綱は土佐の久万村で余生を過ごした。万治元年（1658年）9月10日に死去した。享年49。松下家の家督は次男の長光が継ぎ、寄合旗本として存続した。

</doc>
<doc id="879906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879906" title="ビッグ・ブラザー (テレビ番組)">
ビッグ・ブラザー (テレビ番組)

ビッグ・ブラザー (Big Brother) は、1999年にオランダで放送されたテレビ番組。
完全に外部から隔離され 全ての場所にカメラとマイクが仕掛けられた家で、十数人の男女を3ヶ月生活させ、彼らの生活を 喧嘩・セックス・互いの脱落させ愛に至るまでの全てを放送するリアリティ番組である。この番組のフォーマットは世界各地に販売されている。

</doc>
<doc id="879909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879909" title="久世小学校">
久世小学校

久世小学校（くせしょうがっこう／くぜしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="879910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879910" title="吾左衛門寿し">
吾左衛門寿し

吾左衛門鮓（ござえもんずし）は、株式会社米吾が製造し、西日本旅客鉄道米子駅で販売されている駅弁である。

形態としては棒寿司で、酢飯に肉厚のサバを載せてコンブを厚さと幅を均一にして巻いている。ほかの魚介を用いたものや派生商品も扱い揃えている。

女優の司葉子は「「米吾」の吾左衛門鮓は天下一品、ほんとにおいしいと思います」と語り、夫の相澤英之とともに好んでおり、落語家の立川談志、女優の紺野美紗子らも好物に挙げている。

</doc>
<doc id="879914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879914" title="鳥居原ふれあいの館">
鳥居原ふれあいの館

鳥居原ふれあいの館（とりいばらふれあいのいえ）は、神奈川県相模原市緑区鳥屋にある総合交流施設である。

宮ヶ瀬湖を一望できる鳥居原園地の中に位置し、宮ヶ瀬湖畔エリア・ダムサイトエリア（神奈川県立あいかわ公園）と並ぶ宮ヶ瀬湖の観光施設となっている。
湖越しには虹の大橋や丹沢山地等を眺めることが出来る。

〒252-0155 神奈川県相模原市緑区鳥屋1674

以前は存在したが、現在は鳥居原 - 虹の大橋 - 宮ヶ瀬間を結ぶ路線バスはない。
土日祝日に限り、無料シャトルバスが鳥居原ふれあいの館と宮ヶ瀬、宮の平、宮ヶ瀬ダム水とエネルギー館、高取山ハイキングコース入口、愛川大橋、県立あいかわ公園の計7ヶ所を巡回運行している。運行数は6周/日だが逆向きの巡回便はないため、利便性は劣る。
ただし、上記のように両停留所間は比較的近いため、徒歩連絡する事も可能である。
また、本数は少ないが、鳥居原 - 宮ヶ瀬間を結ぶ定期遊覧船も運行している。

</doc>
<doc id="879915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879915" title="ジュダ">
ジュダ

ジュダ (Judah, Juda)

</doc>
<doc id="879919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879919" title="ソニック ジェムズ コレクション">
ソニック ジェムズ コレクション

『ソニック ジェムズ コレクション』は、2005年8月11日にセガ（後のセガゲームス）から発売されたPlayStation 2およびゲームキューブ用オムニバスゲームソフト。

『ソニックジャム』〜『ソニック メガコレクション プラス』に収録していない過去に発売されたメガドライブ・ゲームギア・セガサターン時代のソニックシリーズ関連作品を中心に収録し、メガCD用ソフト『ソニック・ザ・ヘッジホッグCD』が家庭用ゲーム機では初の移植となった。

また、アーケード専用ゲームも収録されている。

収録されているゲームは以下のとおり。

ゲームギアのタイトルはGC版のソニックアドベンチャーDXでも収録されている。

以下のタイトルは、特定の条件を満たさないとプレイできない。欧米版ではベクターマン1&2以外は未収録。

ゲームの資料集などを見ることができる。

条件を満たしたり、ゲームをプレイし続けることでソニックシリーズの貴重なイラストなどを見ることができる。全部で320種類ある。

このゲームのみで聴けるリミックスサウンドなどが収録されている。全12曲。

前作『ソニック メガコレクション』収録ソフトの最終面のみを時間制限付きでプレイすることができ、時間内にクリアすればエンディングを見られる。特記事項の無い限り、カオスエメラルドが登場するソフトは全て揃った状態で開始する。

ゲームのヒントやスタッフロールを見ることができる。

</doc>
<doc id="879922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879922" title="グランドキング">
グランドキング

グランドキングは、映画『ウルトラマン物語』をはじめとする「ウルトラシリーズ」に登場する怪獣。別名は超合体怪獣。英字表記は"GRAND KING"。

ウルトラシリーズ初の映画で新規に登場した怪獣である。

映画『ウルトラマン物語』に登場。
ジュダの力によって、宇宙に漂う怪獣の悪霊が集結して誕生した怪獣。そのボディのパーツは角がゴモラ、尾はツインテール、両腕の鋏はサドラ、左腕の装甲はバルタン星人と言われているが、タイラントなどの過去のウルトラシリーズで登場した合体怪獣のように明確に合体したパーツが判断できる形状ではない。全身が銅色の装甲に覆われているため、むしろロボット怪獣との印象が強い。腹部に無数の光の明滅があり、活動中は常に明滅している。

主な武器は頭部から撃つグランレーザーと呼ばれる破壊光線。その威力は地球・火星・木星をまとめて貫き破壊できる威力を持つ。口や尾からも同類の破壊光線を発射する。右腕の巨大な鉤爪スーパーハンドも強力な武器であり、爆破性を持つガスを放出することもできる。飛行形態では足首が逆転しており、その本領は空間戦闘ではなく格闘戦である。惑星フェラントとその宙域でウルトラ兄弟と対決、凄まじい怪力とウルトラ兄弟の必殺光線一斉発射すら跳ね返す強固な装甲でウルトラ兄弟を追い詰めるが、ウルトラ5兄弟の力を与えられスーパーウルトラマンになったタロウのコスモミラクル光線を浴びて大爆発を起こし、消滅した。

『大怪獣バトル ULTRA MONSTERS NEO』第5話「レイオニクス暗殺計画」に登場。
バトルナイザーのデータ収集のためにガッツ星人に呼び出され、巨大化したガッツ星人と共にバトルナイザーの怪獣との戦いを繰り広げた末、倒される。

ステータスは原作同様スピードが低いものの、それ以外は高く設定されている。ロボット怪獣として扱われており、雷属性攻撃には滅法弱く、スピードゲージもロボット怪獣のものである。必殺技は劇中で使用した「グランレーザー」「グランビーム」に加え、両腕の爪で連続攻撃する「グランクラッシュ」が使える。グランビームには高熱属性が付加されている。

漫画作品『大怪獣バトル ウルトラアドベンチャー』第18話「レイブラッドを倒せ!」に登場。

レイブラッド星人の使役怪獣（ゲーム版における強化ゼットン）としてイオのゴモラ、ヴィットリオのEXゴモラと戦う。

2体のゴモラ相手に互角以上のパワーで押しあい、レイブラッド星人が変身したレイモン（バーストモード）がイオ達を直接攻撃したため、優勢だったがレイモンと一体化したイオが変身した事でゴモラが強化され、超振動波とグランレーザーの撃ち合いで敗北し、爆散した。その後、レイモン（バーストモード）も分離したレイモンの特攻を受け、再び実体を失う。

『ウルトラマンギンガ』第10話「闇と光」に登場。
グランドキングを強化した怪獣。頭がよりシャープな形状となり、右腕の鋏が大型化し、左腕の装甲が3本の爪状になるなど、外見が大きく変化している。能力もよりパワーアップしており、口や胸から強力な破壊光線を発射する。劇中では単にグランドキングと呼ばれる。

ナックル星人グレイ（SD）が闇に魅入られた美鈴と共にダークライブし、降星小学校を襲撃する。美鈴を人質に取る形でギンガとジャンナインを動揺させて優位に立った後、ヒカルを美鈴の意識の中に送り込み動けなくなったギンガを援護するため、千草がウルトライブしたウルトラマン（SD）、石動がウルトライブしたウルトラセブン（SD）、健太がウルトライブしたウルトラマンティガ（SD）が加勢しても圧倒し、口からの破壊光線で逆に全員を倒す。残ったジャンナインも追い詰めるが、ヒカルに美鈴を奪還されて弱体化する。最後はギンガに空中へ投げ飛ばされ、ギンガサンシャインを受けて倒される。

『ウルトラファイトビクトリー』に登場。
ジュダ・スペクターが召喚した、スーパーグランドキングの別形態。ジュダ・スペクター同様、体色が金色に変色し、右腕の鋏がバットキャリバーと同様の剣に変化している。また、角にはジュダのマークも刻印されている。

ジュダ・スペクターの命令で、ウルトラマンギンガビクトリー、ウルトラマンA、ウルトラマンレオ、アストラに襲いかかる。A、レオ、アストラの攻撃を軽くあしらうどころか、ギンガビクトリーのメビュームシュートをも破壊光線で弾き返し、逆にフュージョンを解除させてギンガとビクトリーに戻してしまうほどの凄まじい戦闘力を誇り、レオ曰くジュダ・スペクターを倒さなければ止めることができない。その後もギンガ、A、レオ、アストラを苦しめるが、ビクトリーナイトによって発されたビクトリウム・コアのエネルギーの余波で弱体化し、最後はギンガのギンガクロスシュート、Aのメタリウム光線、レオとアストラのウルトラダブルフラッシャーの斉射で倒される。

『ウルトラマンオーブ』第2話「土塊の魔王」に登場。
ウルトラマンタロウによって封印されていた、土属性の魔王獣。頭部には魔王獣特有のマガクリスタルを有する。『太平風土記』には「土を禍々しく乱せし巨大な魔物」と呼ばれる「」として記されていた。ジャグラーによって地底怪獣の怪獣カードから力を与えられ、自らを封印する龍脈上にある建物を地盤沈下によって崩落させていた。やがて、全地点の封印が解かれると完全復活し、地上に姿を現す。

ウルトラマンオーブ（スペシウムゼペリオン）のスペリオン光線も通じないほど、きわめて頑丈な皮膚による防御力に加え、マガ一閃という全身からのエネルギー放出によって周囲を吹き飛ばすほか、胴体から放つマガ穿孔というレーザー光線はビルに風穴を開けるほどの威力を持つ。オーブとの戦いでは攻守に優れた能力を発揮して追いつめるが、ガラス張りのビルだけにはマガ穿孔が反射されたことにヒントを得たオーブがバリアで作った鏡面に反射させた結果、自らがマガ穿孔を受けて風穴を開けられてしまい、そこにスペリオン光線を受けて内部から肉体を破壊され、倒される。

『ウルトラマンR/B』第20話「星屑の記憶」、第21話「あめ玉とおまんじゅう」に登場。
美剣サキがジャイロと怪獣クリスタルを用いて変身する。巨大な両腕メガロスアームや胸から放つ破壊光線メガロスブラスター、右手にエネルギーを集中させて形成する光の剣メガロスヘルブレード、角から電撃を放つメガロスサンダーブレイク、額から破壊光線を連射するメガロスグランレーザー、分離可能な背中の突起メガロススパイン、メガロススパインから放つ破壊光線スパインストーム、メガロススパインで発生させる防御壁スパインイレーザー、口から放つ最大威力の光線メガロスデストロイドなど多彩な武器を持ち、その装甲は通常の攻撃では傷付けることは不可能である。

美剣がウルトラマンロッソとウルトラマンブルを倒すために変身し、ロッソやブルと交戦していたゴモラから超振動波を受けるも平然と受け流し、破壊光線で返り討ちにする。そしてロッソやブルとの戦いに突入し、二人の攻撃を寄せ付けない装甲とメガロスヘルブレードでの攻撃で追い詰めていき、ウルトラマンルーブへの合体変身が出来ない二人にメガロスブラスターを放つ。しかしロッソフレイムに光線を跳ね返されダメージを受けたところにブルグランドのアースブリンガーを受け引き分けとなり、美剣の姿へ戻る。

</doc>
<doc id="879924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879924" title="FIBAアフリカ">
FIBAアフリカ

FIBAアフリカ（FIBA Africa）は、国際バスケットボール連盟（FIBA）の傘下にある大陸連盟で、アフリカにおけるバスケットボールの運営・管理・普及活動を行う。

次の国と地域が現在FIBAアフリカに加盟している。

</doc>
<doc id="879925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879925" title="絵文字">
絵文字

絵文字（えもじ、えもんじ）とは、語（音形）ではなく、ものや事柄を、絵を文字のように用いて象徴的に示唆したもののこと。

日本語で絵文字という場合、以下の複数の意味で用いられる。

この項では上記全体の概説を記載する。

絵文字は絵に意味がある記号のことである。

象形文字の前段階と考えられている文字を絵文字と言い、象形文字との違いは、絵文字には、明確に定義可能な一般的な「読み」がないことである。現存するものとしてはアメリカ先住民の絵文字などがある。絵文字から象形文字へ進化したのか、それとも絵文字とは別の体系として象形文字が現れたのかについては議論がある。

象形文字以降には、マヤ文字などに見られる絵が単語をあらわす文字が用いられた。これも絵文字と呼ばれることがある。

言語学や文字学では、言語との結びつきがないため文字とは呼べないが意味を表すことのできる図像を絵文字（ピクトグラムとも）と呼ぶ。それらを用いて書かれた文書をコデックス（絵文書）と呼ぶ。

ナスカの地上絵のような今のところ意味を持った絵なのかそれが特定の意味を持っていて何かを伝えたかったのか未解明な絵があり、これを絵文字（地上絵文字）と呼ぶことがある。

日本では、古くより絵文字を文字の代用として利用する文化があった。江戸時代には文字の読めない人むけに判じ絵という絵文字が使用された。また、盲暦と呼ばれる絵文字を利用した暦も使われた。

現代社会で、道路標識や掲示板などで何らかの情報や注意を示すために表示される視覚記号のことはピクトグラムという。これを絵文字と表現する場合も多い。

説明書などで指示マークなどを用いて説明することがあり、これらのアイコンを絵文字と呼ぶことがある。

1980年ごろより日本語では、若者の文化として言葉では表現できない部分に絵文字を表現する絵文字文化が始まった。「汗」を表す絵文字「💧︎」（汗が垂れる滴を絵で表現）や怒りを表す絵文字「💢︎」（興奮に伴い浮かぶ青筋を抽象化した漫画の表現）などがある。

絵文字が文字コードに最初に含まれたのは1959年の日本の新聞社が記事交換用に使用したCO-59という6社協定新聞社用コード表で、「⚾︎」の野球ボールの絵文字である。電波産業会はARIB STD-B3「FM多重放送の運用上の標準規格」でARIB外字を規定し、公的な文字コードとして絵文字が含まれるようになった。ワードプロセッサに絵文字を搭載した機種が存在する。また、ラベルプリンターでも絵文字を印刷できる物がある。ポケットベルに絵文字が搭載されるようになり、1999年にはフィーチャー・フォンに絵文字が搭載され始めた。

スマートフォンが日本に進出するに当たり、Apple社のiOSとGoogle社のGmailで絵文字がサポートされた。そしてこの2つの会社の働きかけにより、2010年、Unicode 6.0よりemojiがサポートされた。これ以降Unicodeの絵文字が世界中で多く使われる様になり、Emojiという単語とともに市民権を得た。

Unicode 6.0で日本の携帯電話の絵文字をUnicodeに採用したときの一覧はUnicode6.0の携帯電話の絵文字の一覧に、現在UnicodeにおけるEmojiと規定される文字の一覧はUnicodeのEmojiの一覧を参照。

</doc>
<doc id="879928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879928" title="高知県立中村特別支援学校">
高知県立中村特別支援学校

高知県立中村特別支援学校（こうちけんりつ なかむらとくべつしえんがっこう）は、高知県四万十市にある公立養護学校。

</doc>
<doc id="879929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879929" title="メディアテック">
メディアテック

メディアテック

</doc>
<doc id="879931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879931" title="ドックン">
ドックン

ドックン

</doc>
<doc id="879934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879934" title="リンカーン郡 (ニューメキシコ州)">
リンカーン郡 (ニューメキシコ州)

リンカーン郡(Lincoln County)はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は19,411人。郡の最大の都市はルイドソで、郡庁所在地はカリゾゾ()である。

リンカーン郡は、かつてアメリカ合衆国で最大の郡だった。1870年代の終わり、いわゆるリンカーン郡戦争は、牧場主たちと郡の最大の雑貨店の所有者たちとの間で起こった紛争である。ビリー・ザ・キッドとしてよく知られているウィリアム・ボニーは、彼の友人と雇用者が殺された後、牧場主たちの用心棒をしていた。最後には、ボニーは、彼の友人を殺した代理人と、別の代理人、そして郡の保安官を殺した。他には数人が紛争によって殺害され、その中には牧場主の一派の別のリーダーもいた。1878年、新しい領土の知事で、北軍将軍を退役したルー・ウォーレス()が、党派間の永続的な休戦をもたらすために、恩赦のはからいを提示した。

総面積は12,513 km² (4,831 mi² )。陸地面積は12,512 km² (4,831 mi²)で、水面積は1 km² (0 mi²)で全体の0.01%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

</doc>
<doc id="879936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879936" title="ベン・スミス">
ベン・スミス

ベン・スミス（Ben Smith）

</doc>
<doc id="879937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879937" title="2008年の交通">
2008年の交通

2008年の交通は、2008年（平成20年）に起こった交通関係の出来事をまとめたページである。

</doc>
<doc id="879938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879938" title="無実">
無実

無実（むじつ）とは、中身（実）がないことを意味する言葉。そこから派生していくつかの用法がある。

犯罪を行ったかどうか、ということ点は、本来、立証の有無を離れた客観的事実として論じることができるものであるが、有罪である場合にはそれを処断することが一般に求められることから、「無罪」ないしは「無実」という用語が用いられる場面では、それを立証する技術的方法論との関係を無視することは難しい。一つの使い分けとして、「無罪」は裁判過程などの現実の方法論との関係でその限界を踏まえた上での結論として用いられ、「無実」は技術的限界がなく、真実、罪を犯していないことを意味するものとして対比されることがある。

裁判という紛争処理の様式は古来より存在したが、それらの多くは裁判手続きを通じて「真実を解明し、その真実に基づいて利害関係を調整する」という考えを持つものであった（→神権裁判）。この場合、裁判は「真実を明らかにする場」であることが期待されていたため、概念として「無実」と「無罪」は一致していた（もちろん、必ずしも「真実」を解明できたとは限らず、捜査技術の未発達もあり、現実には一致しないケースも多かったものと思われる）。近現代に至ってもこの考え方は根強く残り、たとえば刑事訴訟において、罪を糾弾する者（検察）と判断する者（裁判官）が一体化して糾弾される者（被告人）と対峙する、という様式で裁判が行われることがあった。

しかしながら、近代合理主義の「人間には、容易に真実を見出すことはできない」という立場から裁判制度が見直され、現代では多くの国の刑事訴訟では、罪を糾弾する者と糾弾される者とが同一地平に立って議論を行い、裁判官が第三者の視点から判決を下すという制度が採用されている。

また、近代刑法では、「有罪」、すなわち犯罪として処罰するという国家的判断をするためには、実行行為の有無のみではなく有責性があるかも勘案される（有罪となるのは、構成要件に該当し、違法で有責な行為に限られる）。たとえば、他人を殺害したとしても、正当防衛などに該当する場合には、有罪になることはない。

「無実」はもっぱら国語上の用語であり、「無罪」は法律用語である。しかしながら、上記のような歴史的経緯から、また「裁判は真実を明らかにする場である」という期待をこめた誤解から、現在でも「無実」と「無罪」は、しばしば混同して用いられることもある。

</doc>
<doc id="879942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879942" title="中村特別支援学校">
中村特別支援学校

中村特別支援学校（なかむらようごがっこう）旧称はいずれも中村養護学校（なかむらようごがっこう）

</doc>
<doc id="879950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879950" title="松平康爵">
松平康爵

松平 康爵（まつだいら やすたか）は、石見浜田藩の第4代藩主。のちに陸奥棚倉藩の初代藩主。松井松平家9代。

文化7年（1810年）、浜田藩の第3代藩主松平康任の次男として生まれ。天保2年（1831年）8月26日、兄・康寿の早世により嫡子となる。同年11月1日、将軍徳川家斉に拝謁する。同年12月16日、従五位下左近将監に叙任する。父が国禁とされている密貿易（竹島事件）によって天保6年（1835年）12月9日に強制隠居の上で永蟄居処分となったため、その跡を受けて家督を相続した。しかし密貿易による処罰はなおも続き、天保7年（1836年）3月12日に陸奥棚倉に懲罰的な移封を命じられた。

嘉永7年（1854年）9月16日、家督を弟で養子の康圭に譲って隠居する。慶応4年（1868年）5月8日に死去。享年59。

</doc>
<doc id="879952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879952" title="高知県立中村養護学校幡多希望の家分校">
高知県立中村養護学校幡多希望の家分校

高知県立中村養護学校幡多希望の家分校（こうちけんりつ なかむらようごがっこう はたきぼうのいえぶんこう）は、かつて高知県宿毛市にあった公立養護学校。

</doc>
<doc id="879953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879953" title="GROWN KIDZ/VOODOO KINGDOM">
GROWN KIDZ/VOODOO KINGDOM

「GROWN KIDZ / VOODOO KINGDOM」（グロウンキッズ / ヴードゥーキングダム）は、SOUL'd OUTの14枚目のシングルである。2007年2月21日にSMEレコーズより発売。両A面シングル。「VOODOO KINGDOM」は劇場アニメ『ジョジョの奇妙な冒険 ファントムブラッド』の主題歌。

</doc>
<doc id="879954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879954" title="チャルクリク県">
チャルクリク県

チャルクリク県（若羌県）は中国・新疆ウイグル自治区バインゴリン・モンゴル自治州に位置する県。中国の県級行政区としては最大の面積を有する。

タクラマカン砂漠の東南縁部に位置し、「さまよえる湖」として知られるロプノールがある。

1986年により現在の名称に改称された。

4鎮・4郷を管轄下に置く。

</doc>
<doc id="879955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879955" title="福岡県道511号吉井恵蘇宿線">
福岡県道511号吉井恵蘇宿線

福岡県道511号吉井恵蘇宿線（ふくおかけんどう511ごう よしいえそのしゅくせん）とは、福岡県うきは市から朝倉市に至る一般県道である。

本道路は筑後吉井の市街地から筑後川を渡るまでの短い路線である。県道511号はまず、筑後吉井の中心部にある札の辻交差点で国道210号から分岐してまっすぐ北へ向かう。右手に青果卸売市場が見える頃には周辺はすっかり田園地帯に代わる。その後吉井町橘田にある国土交通省の吉井出張所付近で吉井久留米自動車線と合流し、筑後川沿いに走ると筑後川にかかる恵蘇宿橋に到達する。

そして吉井町八和田にある恵蘇宿橋を渡るとすぐ佐賀・福岡県道14号と合流し、突き当たりの朝倉市山田の恵蘇宿交差点で国道386号に合流する。

</doc>
<doc id="879956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879956" title="まちの駅">
まちの駅

まちの駅（まちのえき）は、地域住民や来訪者が自由に利用できる休憩場所や地域情報を提供する機能を備え、さらには地域内交流・地域間連携を促進する公共的空間である。
具体的には公共・民間を問わず、広く人々が入ることができる施設がまちの駅となり、トイレ・休憩場所等を来訪者に提供するものであるが、現在全国のまちの駅のほとんどは小売店舗である。またまちの駅となった施設内には観光パンフレット等が備えられており、施設の代表者や従業員がまちの案内人となって来訪者に観光地等への道案内を行うこともある。

施設がまちの駅になるには、まちの駅連絡協議会（特定非営利活動法人地域交流センター内）が定めたまちの駅設置要項に基づき同協議会事務局に設置申請をし、認定審査を経て、同協議会への入会が認められることが必要である。そのようにしてまちの駅となった施設はまちの駅の名称を名乗ることができ、さらに同協議会が定めたシンボルマークを内外に掲示することができる。まちの駅の名称およびシンボルマークは同協議会が商標登録しており、それらを無断で使用することはできない。

名称については、まちの駅の「理念を共有することを前提として、位置、地理的条件、運営目的などに応じて、個性ある名称を名付けること」（まちの駅設置要項第3条）とされる。たとえば鹿児島市にある宇宿駅付近にある宇宿商店街が設置した交流施設は、まちの駅宇宿（まちのえきうすき）と名乗っている。ただし、例えば菓子店がまちの駅になり、地域の情報のほか菓子についての情報提供もできるとアピールしたいときは、「菓子の駅」と名乗ることもでき、必ずしも「まちの駅～」とする必要はない。地域活性化の手段として、注目を浴びている。

まちの駅設置要項によれば、まちの駅の機能として以下の4つがあるとされている。

道の駅とまちの駅は、地域への来訪者にトイレ・休憩場所を提供し、観光案内等様々な情報を発信するという機能面ではよく似ている。しかし、まちの駅は以下のとおり道の駅とは違った特色を持っている。

2008年8月現在、全国で1439箇所の商店等がまちの駅に認定されている（まちの駅連絡協議会による）。

</doc>
<doc id="879957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879957" title="松平康圭">
松平康圭

松平 康圭（まつだいら やすかど）は、陸奥棚倉藩の第2代藩主。松井松平家10代。

文政4年（1821年）、石見浜田藩主松平康任の三男として生まれる。康任は天保6年（1835年）に隠居させられ、跡を継いだ康圭の同母兄の康爵は翌年に棚倉へ移封となっている。嘉永4年（1851年）12月28日、康圭は康爵の養子となる。嘉永6年12月23日、将軍徳川家定に拝謁する。同年12月28日、従五位下左近将監に叙任する。嘉永7年（1854年）9月16日、康爵の隠居にともない家督を継ぐ。藩政においては、文化事業に尽力している。

文久2年（1862年）8月22日に死去した。享年42。跡を長男の康泰が継いだ。

</doc>
<doc id="879958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879958" title="タンジブルユーザインタフェース">
タンジブルユーザインタフェース

タンジブルユーザインタフェース（）もしくはタンジブル・ビット（Tangible bits）とは、マサチューセッツ工科大学（MIT）教授石井裕が提唱するユーザインタフェースの形態である。

既存のコンピュータの概念を一新し、形のない情報を直接触れることができる（タンジブル）ようにした、より実体感のあるインタフェースである。

たとえば、何らかの複雑な化学式や数式をキーボードなどの旧来のインタフェースで入力しようとした場合、紙に比べて何倍もの時間を要する。
また、一つのインタフェースで複数の人が同時に作業に参加するなどのことは現状では基本的に不可能である。

このタンジブルはそういった「インタフェースによる制約」を取り払い、人間とコンピュータとの距離をさらに短くするものである。

</doc>
<doc id="879959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879959" title="特型警備車">
特型警備車

特型警備車（とくがたけいびしゃ）は、日本の警察が装備している装甲車の公式な装備名称である。都道府県警察の機動隊、および特科車両隊に配備されている。

警視庁を始めとする日本の警察の大規模騒乱対処部隊（初め「警備部予備隊」、後に「機動隊」）では、太平洋戦争後まもなくは進駐軍（GHQ）から供与された軍用の装輪装甲車に高圧放水装置を装備した車両を少数使用していたが、これらは1960年代に入る頃には老朽化が激しく、更新用の新型車両が必要とされた。

輸送用のバスに装甲を施して高圧放水装置を装備した「警備車兼放水車」は、大型で小回りが利かないために機動的な運用がし辛く、また、装甲もそれほど厚いものではなかったため、過激化していく学園紛争に対処するため、対銃器、対爆弾用の本格的な装甲車両が求められ、「特型警備車」として開発が進められた。

しかし、1970年代初頭に特型警備車が完成し、警視庁に配備された時には、既に学園紛争は収束に向かっており、使用する機会が無くなっていた。そのため、当時は警察庁内部で、戦艦「大和」や万里の長城と並べられ、「天下の三大無用の長物」などと揶揄された。その後、1972年に発生したあさま山荘事件に出動し、偵察や突入支援に活躍した。また、1978年に発生した成田空港管制塔占拠事件では、極左活動家が設置したバリケードに突入し、これを排除したことから、実用性が証明された。

1980年代以降は社会情勢の安定に伴い、特型警備車が出動するような大規模騒乱の発生件数は激減したが、銃器を用いた凶悪犯罪や重大事件への対処用として、また、近年急速に整備されている対テロ対応装備の一環として、機動隊への装備と新型車種の開発・導入が継続されている。

初代車種は「F-3型」の型式番号が付与されており、「コマンドカー」の通称があった。

後述の試作型の試験実績を踏まえて開発され、三菱自動車（現：三菱ふそう）社製のT370型ボンネットトラックのシャーシを流用して製作された二軸六輪（後軸はダブルタイヤとなっている）の大型車両で、前面・側面は避弾経始、および火炎瓶などを投擲された際に可燃性液体が滞留して燃え続けることがないように考慮された多面傾斜形状で構成されており、全体的な外観は第二次世界大戦中のドイツ軍の装甲車に類似したものとなった。

この多面体車体形状は、暴徒のよじ登り防止のためのものでもあり、接近した暴徒に車体に取り付かれることを防ぐために側面部には手すりやステップなどの"足掛かり"になるものは持たない構成になっており、側面および後部のドアも地上からはかなり高い位置にある。

車体と窓ガラスは防弾仕様となっており、運転席および助手席の窓ガラスは投石避けの金網と開閉式の防弾板で防護されており、装甲板を閉状態にした際の視界確保用に潜望鏡式の外部視察装置を備えている。車体天面前部には放水砲を装備した砲塔が設置されており、車体側面左右2ヶ所と観音開き式の後部ドアには銃眼が設置されている。車内には放水装置用の水タンクを備え、車体後面の後部ドア下には別個に用意した水槽や消火栓などから給水する際にホースを接続するための接続栓がある。
前後輪の側面部にも装甲が施されており、後輪はタイヤハウス部を完全に覆う装甲板が、前輪は操向の都合上タイヤハウスを覆えないために車輪の側面全体を円盤形の装甲板で防護している。

この他、吸排気グリルはスノコ状の装甲版で防護されている他、前照灯や赤色灯といったライト部、およびすべての開口部は金網によってカバーされている。また、車体下端部は障害物により車体下面を損傷したり車体下に爆発物などを投げ込まれたりすることを防ぐために地上に近いところまで囲われており、特型警備車開発前の警備車両の弱点の一つであった「多人数によって持ち上げられて横転する」ことを防ぐため、手が掛けられないように下端は鋸歯状になっている。

装甲化と各種装備によって重量が増加したにも関わらず、エンジンがベースとした車両そのままであったため馬力不足であり、全輪駆動ではないためにあさま山荘事件に出動した際には凍結した山道での行動に苦労し、機動力に難があると評価された。また、車体下端部を装甲板で覆ったためにグランドクリアランス（最低地上高：車体と路面との隙間）に余裕がなく、路上の些細な物体に接触する上に段差を乗り越え辛く、舗装道路上以外での運用が制限されやすいという問題点があったという。

防御能力などの性能に関して詳細に公表された例はないが、『連合赤軍「あさま山荘」事件』（文春文庫、佐々淳行著、48頁）には以下のように記載されている。
10両程度が生産され、警視庁、大阪府警察を始めとした大規模警察組織に配備された。後に警視庁から栃木県警察へ移籍された（後述）。車両の車体左側側面には、今もあさま山荘事件の時に犯人が乱射した散弾銃の弾痕が残っている。最後まで現役だった栃木県警察の車両は2012年をもって引退が確認され、現在は銃弾痕のある左側ドア部分が栃木県警察本部庁舎内の見学コーナーに展示されている。

F-3型の運用実績を元に、全体の構成は同じながら各部を改良した車両がその後何種類か試作され、そのうちの一つがF-7型、通称「小型コマンドカー」として生産された。
車高が低く、避弾経始の強いデザインに大型の車輪を持つ、より装甲車としたシルエットとなっており、全体的な形状はアメリカのキャデラック社の製造したV-150や、フランスのVAB 4x4といった四輪の装輪装甲車に類似している。

F-3型同様フロントグラスには開閉式の装甲板を装備し、前照灯や赤色灯といったライト部は金網によってカバーされている。車体上面には同型の放水砲装備の砲塔を装備し、車体側面には左右2ヶ所に視察孔と銃眼を備えている。全体的にF-3型以上に鋭角的な多面傾斜形状で構成されており、開口部の少ない設計となっている。

ボンネットトラックのシャーシを流用したため、フロントエンジンのF-3型とは逆にリアエンジンとなっており、車体後面にはスノコ状の装甲板で防御されたグリルがあり、左側上方には排気管が突出している。

トラックの駆動形式をそのまま用いていることによるF-3型の"機動力に難有り"という運用実績を踏まえ、大型のシングルタイヤを装備した二軸四輪の全輪駆動とし、より最低地上高のある設計により不整地踏破能力を高めており、浅水深の河川の踏破能力も備えている。車輪の側面は四輪とも円盤状の装甲板で防御され、車体側面下部を覆うスカート状の装甲板はないが、車体底面は防弾鋼板で保護されている。

6両ほどが生産され、F-3型と並んで警視庁を始めとして配備されたが、現在は全車が用途廃止により廃車となっている。

F-3型、F-7型の他にも、特型警備車には「F-1型」「F-2型」の型式番号で呼ばれる試作型が存在した。両車ともにボンネットトラックのキャビンに装甲をそのまま被せて荷台部分に装甲化されたコンテナを載せたような応急然とした形状で、各面構成は垂直であり、量産されたものとは大きく異なる形状をしているが、運転室上に放水砲装備の砲塔を装備し、側面や後面に銃眼を備えるなどの構成は同様である。ただし、砲塔の放水砲は連装二基装備となっており、砲塔の形状も異なる。

試作車をテストした結果、性能的に不十分であるとされ、更なる開発が求められたために正式な部隊配備は行われていないが、あさま山荘事件に際してはこの試作型も現場に出動していることが、当時の報道映像や写真から確認できる。

三菱重工業では、これらの他にも「F-＊型」の名称で数車種を試作し実用試験を行なっているが、後述のように社会情勢の変化により重装甲・重装備の特型警備車を整備する必要性が薄れたため、いずれも採用には至っていない。

これらコマンドカーは警視庁警備部特科車両隊を始めとする都道府県警察が保有していたが、旧式の大型車両であるために東京都の排気ガス規制に適応できず、警視庁所属の車両は規制施行後は栃木県警察などに所属を移して運用された。

1970年代中盤以降は学生運動や労働運動が下火になったこともあり、コマンドカーが出動するような事態は稀であり、大規模訓練や警視庁を始めとした警察観閲式での観閲行進で見られる程度であったが、大阪府警察に所属していた小型コマンドカーは、1979年1月に発生した三菱銀行人質事件に出動した。1979年および1986年の東京サミット警備においては、警視庁所属の車両にはあさま山荘事件以来の全車出動が行われた。栃木県警察のF-3型コマンドカーは、2004年5月に発生した「宇都宮立て篭もり事件」に出動している。

初期の特型警備車は、軍用装甲車の様な形状をしていたが、現在では「特型警備車」と呼称される車両はいずれも角張った車体を持っており、外見的にはマイクロバス、もしくは四輪のパネルバン様の車体形状である。「コマンドカー」と比べて小型の車両が多く、また、四輪駆動車が基本となって機動力が向上している。

車体とフロントガラスが防弾仕様であることは変わらないが、コマンドカーとの大きな差異としては砲塔および放水砲を装備していないことで、放水任務は投石などへの防護力を持った「遊撃放水車」「警備放水車（警備車兼放水車）」と呼ばれる車両に分担されている。また、コマンドカーは前照灯をはじめ窓ガラスや視察窓、赤色灯などの外部装備、吸気グリルなどの開口部を全て金網で防護していたが、現行型では全ての部分に金網が張られているとは限らず、装甲付き窓ガラスや赤色灯は無防護である車両も多く見られ、車輪側面の装甲板は装備していない車両も多い。取り付き防止のために外部に手すりやステップを極力持たない構成は他の機動隊車両と同じであるが、一部の車種はステップなどを備えている。

シャーシや各部コンポーネントを流用しつつも独立した車種として生産されていたコマンドカーと違い、現行の特型警備車は一般向けのトラックやバスのシャーシをそのまま用いて装甲車化した構造になっており、外見からも元になっている車種が比較的容易に判別できる。そのため、ベースにされている車両の年式によってエンジンや前照灯などのパーツが異なっており、同じ名称の車種であっても細部が微妙に異なっていることがある。

「コマンドカー」は銀灰色、もしくは暗灰色に塗装されていたが、現行の特型警備車は生産年度によって車体の色が異なっている。初期生産型の車両は、紺色と水色に塗装されているが、現在生産されている車両の色は白色と青色である。
公表されている画像などから見る限りでは、後部車内はクリーム色に塗装されている。これは、暗い車内を把握しやすくするためであり、軍用装甲車や、戦車にも見受けられる仕様である。

これら現行の特型警備車は一部の地域を除く各都道府県警察の警備部、および特科車両隊に配備されている。

日本の警察で通常「特型警備車」と呼称されるのは当車種で、正式名称が「PV-2型」であることから、警察では通称「2型」と呼ばれている。

車体は、三菱ふそう製のトラック「キャンター4WD」の2トンシャーシを使用しており、車内からの操作によりフロントガラス下部に内蔵された装甲板がせり上がり、フロントガラスを完全に覆う機能が設置されている。装甲板には十字スリット状の細長い覗見孔が開口されており、装甲板展開時には車体前方上部に内蔵されたTVカメラを使用してモニター画面を確認しながら運転を行うことが可能である。車体の両側面、後部ドアには銃眼が設置されている。また、ルーフ（屋根）部分には、銃眼の付いた装甲板が設置されており、この装甲板を起こし、乗員が上半身を出して射撃することができる。なお、現在生産されている車両は、ルーフ部の装甲板を起こした際、砲塔のように旋回させることができる構造となっている。

防爆性能も有することから、警視庁などでは爆発物処理部隊で隊員および資機材の搬送にも使用されている。

「小型特型警備車」とも呼ばれており、特型警備車をさらに小型、軽量化した車両であり、警ら（パトロール）活動に適している。PV-2型に同じく、シャーシは三菱ふそう・キャンターのものが用いられている。

車体はPV-2型に類似した角張ったワンボックスカーのような形状であるが、より前面ガラス部分の傾斜角度が大きく、Aピラーが寝たスタイルになっている。車体側面の銃眼は、従来の特型警備車では2基設置されていたが、特型遊撃車では1基に変更されている。また、特型警備車に設置されていた「フロントガラスが装甲板で覆われる機能」や、ルーフ部分の可動式装甲板は省かれている。

各都道府県警機動隊の他、福井県警察の原子力関連施設警戒隊でも使用されている。地方の警察では、機動隊以外にも銃器対策部隊や特殊犯捜査係の主力装備となっている。愛知県警察の車両は、2007年に発生した愛知長久手町立てこもり発砲事件に出動した。

三菱ふそう・スーパーグレートの除雪車用シャーシ（スーパーグレートFR）を使用した大型防弾装甲車。主に特殊部隊（SAT）が使用する。

特型遊撃車を大型化したような二軸六輪（後輪はダブルタイヤ、前輪はワイドタイヤとなっている）の車両で、箱型の垂直面で構成された車体の両側面には銃眼が3個ずつ設置されており、観音開きの後部ドアにも銃眼が2個設置されている。車内には昇降式の台座を装備しており、ルーフ（屋根）部分を開いて使用する。2002年に警察庁が公開したSATの訓練映像では、隊員がこの台座を使用して機関けん銃（H&K MP5）の射撃を行っている。
また、車体前部が突き出たような形状になっており、突き出し部にはグラップルが内蔵されている。

銃器対策警備車は警察庁の公開映像や各種訓練などに姿を現しており、北海道警察、千葉県警察、警視庁、神奈川県警察、愛知県警察、大阪府警察、福岡県警察、沖縄県警察への配備が確認されている。

一部地域の警察が保有している大型車両。三菱ふそう・スーパーグレートもしくは三菱ふそう・ザ・グレートの除雪車用シャーシ（スーパーグレートFR/ザ・グレートFR）が使用されている。

「小型警備車」とは警備車兼輸送車の小型版としての名称であるが、車体は特型警備車と比べて大きく、より多くの人員、装備を搬送できるため、機動隊の爆発物処理班などで使用されている。

車体は防弾防爆装甲で被われており、フロントガラスは防弾仕様となっている。また、特型警備車と同様に、車内からの操作で車体前部に内蔵された装甲版がせり上がり、フロントガラスを覆う機能が装備されている。車体側面の銃眼は設置されていないが、車体区部側面にはサイドウィンドウが左右それぞれ3つあり、フロントガラス同様にスリット状の細長い覗見孔が開口されている装甲板がせり上がるようになっている。

特型警備車には装甲板を上げた状態での運転を容易にするため、車体前方にカメラが設置されているが、小型警備車に同様の装備は設置されていない。

この他にも、創作作品で「警察の装甲車」が描写されている場合、特に"特型警備車"と明記されなくとも実在の特型警備車をモデルとした、あるいはほぼそのままの外観の車両が描写されている例は多い。

</doc>
<doc id="879960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879960" title="尾家産業">
尾家産業

尾家産業株式会社（おいえさんぎょう、"Oie Sangyo Co., Ltd."）は大手業務用食料品商社。

</doc>
<doc id="879963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879963" title="渡辺勇次郎">
渡辺勇次郎

渡辺 勇次郎（わたなべ ゆうじろう、男性、1889年11月11日 - 1956年6月28日）は、日本のプロボクサー。栃木県矢板市出身。日本最初の本格的ボクシングジムを創設、ピストン堀口、笹崎僙、荻野貞行、岡本不二など幾多の名選手を育て日本における「ボクシングの父」と呼ばれる。

1906年、旧制真岡中中退し語学を学び貿易商を志して単身渡米。サンフランシスコで働きながらボクシングの心得のある白人の不良に喧嘩で倒されたことがきっかけでボクシングに興味を持ったのだという。本格にボクシングを学ぼうとボクシングジムを物色したものの、当時のアメリカは日本人排斥運動が盛んな時代で、白人のジムは日本人の渡辺を差別してどこも門前払い。
色々駆けずり回った結果、黒人のターナー師範が経営するボクシングジムに入門して本格的にボクシングを学ぶこととなった。
熱血大和男児の渡辺は、持ち前のガッツでみるみる上達して頭角を現し、1908年にカリフォルニア州にてデビュー。
いきなりメインの4回戦に出場して見事判定勝利を飾る。イベント
勢いに乗って一年半の間に16連勝無敗（公式記録なし）の快進撃を見せた渡辺の人気は高まり、「キング・オブ・フォアラウンド」のニックネームまでついた（当時のカリフォルニア州は4回戦以上を禁止）1910年１月にはカリフォルニア州ライト級王者ウィリー・ハッパーに挑戦。善戦したものの惜しくも判定負けで初敗北を喫する。負けじ魂に火がついた渡辺は、同年７月に再びハッパーに挑戦し、判定勝利で見事雪辱。異国の地でボクシングのタイトルを手に入れることに成功した。
1921年、帰国。同年、東京目黒に日本初の本格的ボクシングジム「日本拳闘倶楽部」（通称「日倶」）を創設。これが日本ボクシングの幕開けとなった。

1922年5月7日、靖国神社境内の野外相撲場でボクシングの興行「日米拳闘大試合」を主催。それまでプロボクシングの試合は見世物興行のみでしか行われていなかったため、これが日本初の正式なプロボクシング興行とされる。しかし、この興行は赤字になり失敗に終わっている。

1926年7月14日に、神田ブラジルにて、「全國学生拳闘連盟」とともに（JABF日本ボクシング連盟の前身）「全日本アマチュア拳闘連盟」の発会式がおこなわれた。学生連盟の会長は勇次郎が、アマチュア連盟の会長は大日本帝国陸軍中将の堀内文次郎が就任した。更に勇次郎は日本体育協会理事にも就任。

1926年（大正15年）11月27日と28日に、第1回全日本アマチュア拳闘選手権大会を開催した。

1931年現在の日本プロボクシング協会の前身たる全日本プロフェッショナル拳闘協会結成に参加。

</doc>
<doc id="879965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879965" title="光路郎">
光路郎

『光路郎』（こうじろう）は、村枝賢一による日本の漫画。『週刊少年サンデー増刊号』（小学館）において、1989年11月号から1993年2月号にかけて連載された。全40話。単行本は全7巻が小学館から刊行された。

『ゲッサン』（同）にて2010年5月号より2014年5月号にかけて、続編『妹先生 渚』が連載された。

戦後の状況を背景にしたアメリカと日本の関係、そこから導かれる家族愛を主要なテーマに据えつつ、高校生や思春期の子供の心身の成長と、教師や大人それぞれの立場での葛藤を、等身大で描いている。

アメリカからやって来た金髪の日米ハーフの光路郎が、妹の渚が通う高校に英語教諭として赴任する。光路郎と渚の父親は、渚が生まれる前にアメリカに渡っており、アメリカに渡った直後に渚の母親は亡くなっていた。このことから、渚は英語・金髪に強いコンプレックスを持っており、光路郎を「お兄ちゃん」と呼ぶことに抵抗を感じていた。しかし、光路郎やクラスメートとの交流を通じて、コンプレックスを少しずつ克服していく。そして、父親が渚の母親と別れ、光路郎を連れてアメリカに渡った理由を確かめるため、父親に会いに光路郎と共にアメリカへ旅立つ。

光路郎、渚が通う港町の高校。制服は男子が学生服、女子がセーラー服。

光路郎、渚は固定キャラ。その他の登場人物を紹介する。

</doc>
<doc id="879972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879972" title="松平康泰">
松平康泰

松平 康泰（まつだいら やすひろ）は、陸奥棚倉藩の第3代藩主。松井松平家11代。

嘉永2年（1849年）、第2代藩主松平康圭の長男として生まれる。文久2年（1862年）、父の死去により家督を継いだ。しかし若年の上、病弱だったために藩政を執ることができず、江戸の藩邸で療養していた。

元治元年（1864年）11月18日に死去した。享年16。跡を養子の康英が継いだ。

</doc>
<doc id="879978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879978" title="CR中森明菜・歌姫伝説">
CR中森明菜・歌姫伝説

『CR中森明菜・歌姫伝説』（シーアールなかもりあきな・うたひめでんせつ）は、2006年6月、大一商会が開発、発売した歌手の中森明菜をタイアップキャラクターとしたデジパチタイプのパチンコ。『CRピンクレディー』、『CRテレサ・テン』に続く歌手とのタイアップシリーズ（「ミュージック・エンターテイメントシリーズ」）。リーチ時、大当たり時は明菜の歌が流れる他、リーチ時などの「ボイス予告」の音声も明菜本人が演じている。

突然確率変動タイプ。

「ツインスタートチャッカー」を採用し、実質最大8個までの保留球が有効となる。「VIPスタートチャッカー」の入賞は基本的にリーチとなる（例外としてチャンス目停止の中当たりや突然確率変動となることもある）。

絵柄の動きより、むしろ「中森明菜が歌を歌いきる」ことで大当たりが近づくような液晶演出になっている。確率変動中は、歌いきることで大当たりとなる。

日本テレビ系で放送されていたテレビ番組「ザ・トップテン」出演時の映像画面が使用されている。リーチ中にこれらの映像が現れると大当たり予告となる。

15R確率変動大当たり開始時（CXは15R大当たり時）、BGMを選曲することが出来る。この時、「GAME」を選択出来ることがあり、同曲のPVが流れる。

リーチ中に大当たりプレミアム演出として、『CRラブリーレミ!』のレミなどの大一キャラや、『CRピンクレディー』背景が現れることがある。役物として明菜フィギアが液晶右側のエンブレムの裏に隠れている。確率変動昇格演出など、一定の演出時に現れる。

本機のTV-CFが製作、オンエアされた。

（※大当たり確率はメーカー発表）

液晶画面は、青を基調とした「ステージ」のイメージ。奥に巨大モニター、手前がステージ。画面がスクロールすることもあり、上方にスクロールすると夜空に花火が揚がり（不発あり）、下方にスクロールすると観客席が表示される。

「VIPスタートチャッカー」に入賞すると液晶内右側の「明菜メーター」があがる。10目盛りまであり、ここまで貯まるとメーター上部にちび菜（少女Aバージョン）が登場し、該当保留の絵柄始動時に、液晶中央へ飛び出してくる。このメーターが7つ以上貯まっている場合、絵柄始動時にいきなりメーターがMAXになり、同様の「ちび菜が飛び出してくる」演出が発生することがあり、この場合はかなり期待度が高い。

リーチは大きく分けて「ノーマルリーチ」「少女Aリーチ」、「の神話リーチ」、「北ウイングリーチ」、「DESIRE -情熱-リーチ」、「十戒 (1984)リーチ」の6種類。このうち、「の神話リーチ」、「北ウイングリーチ」、「DESIRE -情熱-リーチ」、「十戒 (1984)リーチ」は後述の「イントロモーション予告」から発展する可能性があり、「十戒 (1984)リーチ」のみ、画面のブラックアウトから「イントロモーション予告」を経ずに発展する。

リーチの基本的な流れとしては、絵柄テンパイ後、ノーマルリーチを経て「少女Aリーチ」に発展し、一旦ハズレた後、左右からカーテンが閉まり、「アンコール」演出を経て、各「歌」のリーチ（「十戒 (1984)リーチ」を除く）の後半部分へ発展する。

チャンス目（左から順に「687」。リールは左⇒右⇒中の順で停止するため、停止順に絵柄を読むと「歌姫伝説」となる）停止時は「中当たり」か「突然確率変動」の演出となり、再度絵柄が変動を始めながら、6・7・8の絵柄が、オールマイティを意味する「A」の絵柄に変化していき（この際、「A」の枚数が多いほど突確の期待が高まる）、最終的に「132」（停止順は「123」）で停止し、上部アタッカーが2回開放される。まれに「1」絵柄が3つ揃い、そのまま大当たりすることもある。

暗転から発展するイントロモーション予告では、ライトの色によって期待度が変化し、上部役物のANマークも同じ色に変化する。白→青→黄色→緑→赤→虹色　の順で期待度がアップ。白～黄色ではイントロ段階で終了（はずれ）することもあるが、緑以上ならばリーチ～前半までは確定する。赤は激アツ、虹色は大当たり確定。

「擬似連予告」搭載。液晶右側の「歌姫伝説」役物が光りながら振動し、同時に歓声が上がる。なので通称「歓声予告」。1回で終了することもあり、これは完全に「ガセ」。2回以上でリーチの可能性が出て来る。4回継続で激アツ、5回継続で確変大当たり確定。必ずイントロモーション予告に発展するが、2回継続から発展した場合は、イントロのみで終了することもある。

チャンス目後の「歌姫チャンス」演出を経由して切り替わる（演出時に、中当たりないし突然確率変動当選時に、上部アタッカーに入れた玉を必要とするので、その際にアタッカーに玉が入らなかった場合は「歌姫チャンス」演出が発生せず、本来「歌姫モード」または「スーパー歌姫モード」に移行する予定だった場合には、いきなり画面のみ変化する）。

突然確率変動中は「歌姫モード」、「スーパー歌姫モード」に切り替わりやすい。が、中当たり後でも両モードに移行することはあり、突然確率変動中でも通常画面が選択されることもあり、この演出によって確変状態かどうかを判断することは出来ない。

画面は、「歌姫モード」が、夕方のイメージの屋外ステージ。「スーパー歌姫モード」が、地中海の神殿のようなイメージの白を基調としたステージ。

発生演出は基本的に「通常モード」と同じ。

いわゆる確率変動終了後の時短モード。中森明菜のシルエット（実物に近い8頭身タイプ。「ちび菜」ではない。）が、私室っぽい部屋の中でソファに座ったり、小鳥と戯れたり、窓から夜景を眺めたりと、「プライベート」な時間を楽しんでいる、といった感の演出モード。リーチ発展時は、シルエットのいた位置と、AN役物の色で期待度が変化する。

いわゆる確率変動状態。

リーチ発生時のタイトル表示は「歌って歌って歌い続けろ！」。

鉄の扉が半開きになった向こう側で、「の神話」、「北ウイング」、「DESIRE -情熱-」に対応するちび菜のシルエットが踊っている。リーチ時は、その際にいたちび菜が対応曲を歌い始め、歌い進むごとに、鉄の扉を1枚ずつ潜り抜ける。4枚目まで抜けると「完走」で大当たりとなる。また「DESIRE -情熱-」を歌いきった場合、確率変動大当たりが確定する。一旦扉が閉まってから扉を蹴り破って復活する逆転パターンや、扉の通過と同時に画面いっぱいに「AN」のエンブレムが張り付く確定パターンもあり、これらは発生した時点で完走と確変大当たり（CXは15R確変）が確定する。

CXのみ仕様が異なり、こちらは全ての大当たり後に突入する30回転の時短モード。CXは確変か否かが液晶演出からは判別できない潜伏確変仕様となっており（7セグによる判別は可能）、見かけは同じライブモードでも内部では「確変状態のライブモード」と「時短状態のライブモード」に分かれる。なお、確変時に30回転を超えた場合、電チューによる入賞サポートは行われなくなるが確変状態は維持されるため、7セグによる内部状態の判別を確実に行わないと、確変状態をすててしまう可能性もありえる。

尚、プライベートモード時とライブモード時には、通常チャンス目当選時に行われる「歌姫チャンス」演出はなく、一旦イントロに入ってから途中で外れ、液晶右側からいずれかのちび菜が走ってくる、という演出になる。ちび菜が一旦立ち止まり、そのまますぐ走り抜けたら中当たり、何らかのアクション（転ぶ、手を振る、歌う、など）をしたら突然確率変動当選（これも7セグでの判別が可能）。

</doc>
<doc id="879980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879980" title="福岡県道588号甘木吉井線">
福岡県道588号甘木吉井線

福岡県道588号甘木吉井線（ふくおかけんどう588ごう あまぎよしいせん）とは、福岡県朝倉市からうきは市に至る一般県道である。朝倉市旧杷木町地区と同市黒川地区との往来に使われる道路である。

</doc>
<doc id="879981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879981" title="VOLVO PUNK E.P">
VOLVO PUNK E.P

『VOLVO PUNK E.P』（ボルボパンク・イーピー）は、ゼリ→の7枚目のシングル。2003年2月20日に発売。発売元はVELVET SNOOZER。

</doc>
<doc id="879982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879982" title="Catwalk">
Catwalk

「Catwalk」（キャットウォーク）は、SOUL'd OUTの12枚目のシングルである。

</doc>
<doc id="879983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879983" title="咲耶会">
咲耶会

咲耶会（さくやかい）とは、大阪大学外国語学部・大阪外国語大学同窓会の名称。

この名称は、古今和歌集序「難波津の歌」（「難波津に 咲くや木の花 冬籠もり 今は春べと 咲くや木の花」）に由来する。この歌は、百済から千字文をもたらしたと伝えられる王仁の歌とされる。卒業生である司馬遼太郎、陳舜臣らによって命名され、1981年の同窓会総会によって決定された。

名誉会長は東明彦（外国語学部長）、会長は少徳敬雄（元パナソニック副社長）である 。国内に23支部（札幌、仙台、東京、静岡、名古屋、岐阜、福井、京都、奈良、大阪、神戸、播但、香川、徳島、愛媛、高知、岡山、広島、福岡、熊本、宮崎、沖縄、鳥取）、海外に17支部（香港、北京、大連、上海、マニラ、バンコク、ミラノ、ニューヨーク、サンパウロ、ロサンゼルス、ロンドン、デュッセルドルフ、ジャカルタ、ソウル、パリ、モスクワ、シドニー外語会）があり、本部事務局は、大阪府箕面市粟生間谷東8丁目1-1、大阪大学外国語学部内E棟に置かれている。

咲耶会は2007年10月の大阪大学との統合後も、大阪大学外国語学部の同窓会として、会員・教員および在学生との相互連絡・交流および親睦を図り、母校の発展に資することを目的として活動を継続している。

</doc>
<doc id="879984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879984" title="ロスアラモス郡 (ニューメキシコ州)">
ロスアラモス郡 (ニューメキシコ州)

ロスアラモス郡(Los Alamos County)はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は18,343人。郡はマンハッタン計画の間に、もっぱら連邦政府によって利用されたが、その前の連邦行政の結果、現在は自治体として認可された(incorporated)郡となった。郡の人口の中心地、ロスアラモスとホワイトロック()は自治体として認可されていない(unincorporated)が、一般にはタウンサイト(townsites)またはコミュニティ(communities)と称される。多くの郡の事務所はロスアラモスにあり、郡庁所在地となっている。ロスアラモス郡はロスアラモス国立研究所の本拠地である。

総面積は283 km² (109 mi² )で、目立った水面積はない。最高点は郡の北の境界に沿ったカバリョ山の10,480フィート。ロスアラモス郡は面積において、ニューメキシコ州で最も小さい郡である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
アメリカン・シティ・ビジネス・ジャーナル紙による2004年の研究では、ロスアラモス郡はクオリティ・オブ・ライフの観点からアメリカで住む最良の場所の首位となった。ロスアラモス郡の住民の仕事の安定、収入、および高いレベルの教育、手ごろな住宅、短い通勤時間に起因している。というのも、住民の多くはロスアラモス国立研究所の科学者とエンジニアとして雇われているためであって、1年当たり78,993ドルの平均家計収入は、アメリカ合衆国すべての郡の間で4番目に高い。

2004年以前は共和党の強固な地盤であったが、2008年以降の3回の大統領選挙では民主党への投票が共和党を上回っている。への投票率が高くなることが特徴で、1980年の、1992年・1996年のロス・ペロー、2012年・2016年のゲーリー・ジョンソンにそれが見られる。

</doc>
<doc id="879989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879989" title="土佐神社">
土佐神社

土佐神社（とさじんじゃ）は、高知県高知市一宮（いっく）しなねにある神社。式内社（大社）、土佐国一宮。旧社格は国幣中社で、現在は神社本庁の別表神社。

高知市北東部、南国市へと通じる大坂越えの西麓に鎮座する。『日本書紀』や『土佐国風土記』（逸文）の記述で知られるように古代から祀られた古社で、中世・近世には土佐国の総鎮守として崇敬された高知県を代表する神社である。

代々の領主は土佐神社に対して崇敬が篤く、現在の主要社殿は戦国大名の長宗我部元親による造営、楼門（神光門）・鼓楼は土佐藩第2代藩主の山内忠義による造営で、いずれも国の重要文化財に指定されている。また祭事としては土佐三大祭の1つとして知られる例祭「志那禰祭（しなねまつり）」が古代から続き、神宝としては鰐口・能面・銅鏡等を伝世している。

現在の社名「土佐神社」は明治の改称によるもので、それ以前の史料では次のように表記される。

中世・近世には一般に「高賀茂大明神」と称されており、一部には「一宮大明神」とする史料も見られる。この「一宮」は土佐神社が土佐国の一宮であったことに由来するもので、土佐神社周辺の地名に現在も使用されるが、土佐では「いっく」と読まれる。

明治4年（1871年）、国幣中社に列するに際し社名を「土佐神社」と改称した。地元では「しなねさま（志那禰様）」とも称されている。

祭神は次の2柱。

中世における祭神の本地仏は阿弥陀如来。後述のように、古くから祭神として味鋤高彦根説・一言主説が存在するが、現在は上記のように両説を採り祭神2柱としている。

土佐神社の祭神は、古くは『日本書紀』天武天皇4年（675年）条や朱鳥元年（686年）条で「土左大神」として、地方神としては珍しく「大神」の称号を付して記載された。この土左大神の祭祀には、在地豪族の都佐国造（土佐国造）があたったと考えられている。

710年代から720年代の成立になる『土佐国風土記』の逸文（他書に引用された断片文）では、

とあり、この頃には人格神として一言主説・味鋤高彦根説が存在した。この一言主・味鋤高彦根とも、大和葛城地方（現・奈良県御所市周辺）で賀茂氏が奉斎した神々とされる。なお『土佐国風土記』の別の逸文では、土左大神には御子神として天河命（あまのかわのみこと）が、さらに天河命には娘神として浄川媛命（きよかわひめのみこと）があると記されている。これら天河命・浄川媛命については、式内社の葛木男神社・葛木咩神社に比定する説がある（葛木咩神社は現在は葛木男神社に合祀）。

下って『続日本紀』天平宝字8年（764年）条では、大和葛城山で雄略天皇（第21代）と出会った「高鴨神」が、天皇と猟を争ったがために土佐に流されたものの、賀茂氏の先祖神であったことにより天平宝字8年に大和国葛上郡の本処に戻し祀られたと見える。また『釈日本紀』（鎌倉時代末期成立）所引『暦録』では、葛城山で「一言主神」が雄略天皇と出会ったとし、一言主は土佐に流されて「土佐高賀茂大社」に祀られ、天平宝字8年にその神霊を葛城に戻し復祠を建てるにあたり、神霊の和魂は土佐に留め祀ったとしている。これらの記述以後土佐神社祭神に関しては、一言主説、味鋤高彦根説、一言主・味鋤高彦根同一神説などが展開された。

このような雄略天皇と一言主（一事主）の説話は、『古事記』（712年成立）や『日本書紀』（720年成立）にも記されるが、両書では土佐配流の記述は存在しない。この事実から、近年の研究においては記紀の説話が原初とされ、『続日本紀』や『釈日本紀』の土佐配流部分は後世の付加と見られている。その背景としては、その間に大和葛城地方の豪族である賀茂氏が土佐に勢力を及ぼし、都佐国造の祀る土左大神に賀茂氏祖先神の神格を加えるにあたり、土左大神の鎮座譚に雄略天皇の葛城説話を組み込んだと想定される。また、一言主や高鴨神にはともに配流伝承があったため、土左大神に合祭した神として一言主・味鋤高彦根（高鴨神の人格神）の異説が生じたとする説もある。なお、『先代旧事本紀』に見える都佐国造祖の小立足尼が賀茂氏の系譜に連なると見られることから、原始祭祀を担っていた都佐国造自体にも賀茂氏の進出を受け入れる素地があったとも指摘される。

『釈日本紀』（鎌倉時代末期成立）所引『暦録』によると、雄略天皇（第21代）4年2月に天皇が大和葛城山にて狩りをしている最中、天皇は一言主神と出会ったが、その不遜な言動により一言主神を土佐に流した。流された一言主神は、土佐において初め「賀茂之地」に祀られ、のち「土佐高賀茂大社」（現在の土佐神社に比定）に遷祀された。そして天平宝字8年（764年）に賀茂氏の奏言によって一言主神は大和国の「葛城山東下高宮岡上」に遷されたが、その和魂はなお土佐国に留まり祀られている、という。土佐神社側では、この記事をもって雄略天皇4年を神社の創建と伝える。初めに鎮座した「賀茂之地」の比定地には、西方の賀茂神社（幡多郡黒潮町入野、式内社）、賀茂神社（須崎市多ノ郷）、鳴無神社（須崎市浦ノ内）など諸説があるが明らかでない。

前述（「祭神」節）のように、歴史的には在地豪族の都佐国造が土左大神の原始祭祀を行なったが、賀茂氏進出に伴いその祭祀権は賀茂氏に移ったとされる。この都佐国造の本拠地には諸説があるが、『土佐国風土記』逸文で土左高賀茂大社の東4里（約2キロメートル）に土佐郡の郡家（郡衙）があると見えることから、この郡家は国造の館を踏襲したと推測して一宮周辺に比定する説が有力視される。一宮周辺含め都佐国造の領域（高知県中部・東部）では、古墳時代後期（6世紀-7世紀代）の多くの古墳の分布が知られる。

なお、土佐神社境内の東北辺に祀られている「礫石（つぶていし）」に関して、古くはこれを磐座として祭祀が行われたとする説がある。そのほか、土佐神社付近にも古墳2基（一宮古墳群）があったことが知られる。

史実として国史に土佐神社の記載が見えるのは『日本書紀』天武天皇4年（675年）条が初見で、「土左大神」から天皇に神刀1口が献上されたという。これはレガリア（首長の政治的権力の象徴品）の献上、すなわち土左大神奉斎氏族の朝廷への服属を意味すると解されている。また同書朱鳥元年（686年）8月条によると、朝廷から秦忌寸石勝が派遣されて土左大神に奉幣のことがあったという（天武天皇13年（684年）の白鳳地震および朱鳥元年（686年）6月からの天武天皇の体調悪化に対応する奉幣か）。

『続日本紀』では天平宝字8年（764年）条に前述のように「高鴨神」の土佐配流伝承が見えるほか、『新抄格勅符抄』では天平神護元年（765年）に「高鴨神」に加えられた神封53戸のうち土佐国に20戸と記載が見え、中央の賀茂氏との関わりが示唆される。

天安3年（859年）1月には、「都佐坐神」の神階が従五位下から従五位上に昇叙されている。『長寛勘文』によると、承平5年（935年）の海賊平定祈願に功があったとして天慶3年（940年）に全国13社に昇叙のことがあったが、その中で土佐の「高賀茂神」は正一位の極位に叙せられている。

延長5年（927年）成立の『延喜式』神名帳では土佐国土佐郡に「都佐坐神社 大」と記載され、式内大社に列している。土佐国においては唯一の大社になる。また『和名抄』に見える地名のうちでは、現鎮座地は土佐郡土佐郷に比定されるほか、土佐郡神戸郷（比定地諸説）は土佐神社の封戸に関連する郷名とされる。

『百錬抄』元仁元年（1224年）条によると、大風（台風）によって「土佐国一宮」の神殿以下が一宇も残さずに顛倒したという（社伝では嘉暦元年（1326年）。再建は不明）。中世以降に土佐神社は土佐国において一宮の地位にあったとされるが、それはこの記事を初見とする。建武3年（1336年）には南朝・北朝勢力の合戦が一宮であったという。その後は詳らかでないが、文献によれば神職の武士化と見られる執行氏の存在が見えるほか、中世期の神社一帯には「一宮庄（一宮荘）」という荘園が形成されていたと見られる。また『土佐物語』では天文年間（1532年-1555年）に神職75人が長宗我部国親に降伏したと伝えており、この頃から長宗我部氏を支持する勢力になったと推測される。
戦国時代には、永正6年（1509年）頃（諸説あり）の本山氏による岡豊城（長宗我部氏居城）侵攻で一宮村が焼かれ、土佐神社社殿も延焼により本殿以外ほとんどを焼失したという。これを受けて長宗我部元親は永禄10年（1567年）から社殿再建に着手し、元亀2年（1571年）に現在の本殿・幣殿・拝殿（いずれも国の重要文化財）が完成した。その再建工事の諸役には、高知平野の家臣が上下問わず課されている。また『長宗我部地検帳』によると、この頃の社領は一宮村を始めとして薊野・杓田・布師田・鴨部・石立・万々・朝倉・大高坂の各村に分布した。

江戸時代に土佐藩を治めた山内氏も土佐神社を崇敬し、第2代藩主山内忠義によって寛永8年（1631年）に楼門が、慶安2年（1649年）に鼓楼が造営されて現在に残っている（いずれも国の重要文化財）。また山内氏は、長宗我部氏が土佐国分寺で始めた千部経修行を土佐神社において再興し、毎年10月6日から12日にこれを行なっていた。江戸時代の社領としては、一宮村で7石8斗8升、薊野村で79石などと見える。

明治維新後、明治4年（1871年）に社名を「土佐神社」と改称し、近代社格制度において国幣中社に列した。戦後は神社本庁の別表神社に列している。なお、2003年度（平成15年度）には境内西側（土佐神社西遺跡）で発掘調査が実施され、寺社に関連する中世期の屋敷地が検出されている。

『長宗我部地検帳』では、神職として執行・執当・主頭・礼夫・神主・太夫・惣佾・一和尚などの記載が見える。

近世の神職は、『皆山集』によると執行・神主・一和尚・忌部3人・宮仕4人・社人の計25人であった。また、別当寺は神宮寺とその塔頭の善楽寺（その後四国八十八箇所第30番札所）とが担っていた。明治初期に両寺とも廃寺となり、神宮寺の本尊であるとともに、土佐神社の本地仏である阿弥陀如来像を安楽寺（高知市洞ヶ島）に、不動明王像と大師像を国分寺に移座した。神宮寺は復興されず、善楽寺は昭和5年（1930年）に復興し、不動明王像と大師像は善楽寺に戻されたが、阿弥陀如来像（鎌倉時代作、国の重要文化財）は安楽寺に所在している。なお、この善楽寺では「土州一宮高賀茂大神宮」銘を有する天文18年（1549年）の銅造阿弥陀如来懸仏が伝世される。

現在の主要社殿は、室町時代後期の戦国大名長宗我部元親による造営。旧社殿が本山氏による岡豊城侵攻の兵火で焼失したため、元親が四国平定を祈念して永禄11年（1567年）に再建に着手し、元亀2年（1571年）に完成したとされる。主要社殿は本殿・幣殿・拝殿から成り、本殿前に建つ幣殿と拝殿は平面に「十」字形を成す。これらは本殿を頭としたトンボ（蜻蛉）が飛び込む形を表す「入蜻蛉（いりとんぼ）」形式といわれ、戦からの凱旋報告を意味するとされる土佐神社独特なものである。これらの本殿（1棟）と幣殿・拝殿（合わせて1棟）は、いずれも国の重要文化財に指定されている。なお若宮八幡宮（高知市長浜）では、出陣に際しての戦勝祈願を意味する「出蜻蛉」形式の社殿が、同じく元親によって造営されている。各社殿の詳細は次の通り。

拝殿南東に立つ鼓楼は、江戸時代前期の慶安2年（1649年）、土佐藩第2代藩主山内忠義による造営。二重で、屋根は入母屋造で柿葺。初層は「袴腰」と呼ばれる形式で、黒色の板を張り、中央に出入り口を設ける。上層は桁行三間・梁間二間で、彫刻・柱が彩色で彩られており、内部には時を知らせるための太鼓を吊るす。国の重要文化財に指定されている。
境内入り口に立つ楼門は「神光門」とも称され、江戸時代前期の寛永8年（1631年）、鼓楼同様に山内忠義による造営である。桁行三間、梁間二間の楼門（2階建て門で、初層・上層間に軒の出を造らないものをいう）で、屋根は入母屋造で銅板葺。初層は三間一戸（柱間三間で、中央の一間を通路とする意）で、左右間に随身を祀る。上層は初層に比して建ちが低く、勾欄を付した廻縁がめぐらされている。全体的に素木で、ほとんど装飾を付さない和様建築になる。国の重要文化財に指定されている。

境内には、そのほか神饌所・神庫・社務所等の社殿がある。

境内・境外に残る旧跡は次の通り。

また土佐神社付近には、「一宮古墳群」と称される古墳2基が存在した。いずれも横穴式石室を有する古墳時代後期の古墳で、東側山麓の東天神に1号墳、西約100メートルの大塚に2号墳があった（いずれも消滅）。1号墳の詳細は不明。2号墳は明治20年（1887年）に破壊され、石室の天井石5枚のうち1枚は土佐神社楼門前の橋に、3枚は鳥付川に架けた太古橋に、1枚は楼門前の社号標に転用された。これらから類推される元の石室は、現在県下最大の小蓮古墳（南国市岡豊町小蓮）石室に匹敵する規模であったと見られている。
現在の摂末社は、摂社3社・末社3社の計6社。

以上のほか、鳥居横には秋葉神社の小祠が鎮座する。
社記によると、江戸時代初頭まで土佐神社の祭事は年間75度あったというが、その後は27度となったという。現在の主要祭事は次の通り。

志那禰祭（しなねまつり）は、8月24日・25日に行われる例祭（最も重要な祭）で、「土佐三大祭」の1つに数えられる。古くは旧暦7月3日に行われていた。

「しなね」の語源は、風神の「シナツヒコ（級長津彦神/志那都比古神）」に基づくとする説、新稲祭（新嘗祭）の「新稲」の転訛とする説など諸説がある。志那禰祭は天平宝字3年（759年）に始まるといい、別名を「御船遊び」といって古代には鳴無神社（須崎市浦ノ内東分）まで御座船で海上神幸を行なったとされる。この海上神幸の存在から、土佐神社が古くは水上交通を掌握していたとする説もある。しかし海難や赤木山（現・青龍寺）の山犬に襲われることがあったので、五台山北麓に御旅所（現・土佐神社離宮：小一宮）を建ててそこまでの船渡御と変わったという。その渡御も、明治13年（1880年）に建てられた現在の一本松御旅所までの徒歩神幸と改まり、現在に至っている。

今日の祭礼は、8月24日早朝の忌火祭で鑽火を篝松明に移すに始まり、夜に宵宮祭を行う。この松明の火については、参詣者が持ち帰ると落雷から免れるという信仰（火雷信仰）がある。翌25日には午前にしなね祭を行い、午後3時頃からは神幸祭として、神輿を始め宮司・権禰宜・神馬・氏子総代・楽人らの行列が御旅所まで渡る。この神幸では鯰尾鉾（太郎鉾）を始めとする青銅鉾12振が加わり、また昔の名残で昼でも松明を焚き、犬吠えを行う。御旅所では祭礼や神饌献上を行い、終わると本殿に還御し還御祭を行なって祭りを終える。

所在地

交通アクセス

周辺

注釈
原典
出典

書籍

サイト

</doc>
<doc id="879990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879990" title="ワイズマン (企業)">
ワイズマン (企業)

株式会社ワイズマンは、岩手県盛岡市に本社を置き、福祉および医療分野のソフトウェア開発・販売を主要事業とする企業である。

関連企業（ワイズマングループ）として、株式会社ワイズマンコンサルティング（コンサルティング事業）、バイザー株式会社がある。

</doc>
<doc id="879999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=879999" title="オテロ郡 (ニューメキシコ州)">
オテロ郡 (ニューメキシコ州)

オテロ郡 (オテロぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は62,298人で、郡庁所在地はアラモゴードである。

総面積は17,165 km (6,627 mi) 。陸地面積は17,163 km (6,626 mi) で、水面積は2 km (1 mi) で全体の0.01%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="880000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880000" title="母恋めし">
母恋めし

母恋めし（ぼこいめし）は、JR北海道 室蘭本線母恋駅で販売されている駅弁である。

室蘭港に隣接するレジャー施設エンルムマリーナの1階にある喫茶店「ブロートン99」が製造し、母恋駅売店を借り受けて販売している。手作りのため、一日限定15～40食。値段は1個1188円（税込、平成30年3月現在）。

弁当の中身は、ホッキガイの炊き込みご飯のおにぎり2個、燻製卵、スモークチーズと漬物、ハッカ飴がつき、小分けされ列車内でも食べやすいように工夫されている。母恋駅売店のほか、ブロートン99や道の駅みたら室蘭、室蘭駅、東室蘭駅の北海道四季彩館などでも販売されている。なお、母恋（ぼこい）の地名語源はアイヌ語で「ホッキ貝のたくさんある場所」を意味する「ポキ・オ・イ」に由来する。

</doc>
<doc id="880003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880003" title="ナヌカザメ">
ナヌカザメ

ナヌカザメ （七日鮫、） はナヌカザメ属に属するサメの一種。北西太平洋沿岸、水深90-200mの岩礁に生息する。底生の普通種で、最大で1.4mになり、体は太く、大きな口を持つ。背鰭は体の後方に位置する。体色によって他種と区別でき、背面には7本の暗褐色の鞍状模様や斑点がある。かつてはニュージーランドナヌカザメや と同種とされていたことがある。

貪欲な捕食者で、様々な魚類や無脊椎動物を食べる。共食いもする。捕食者に対抗するために体を膨らませることができる。卵生で、雌は一度に2個の卵を産む。卵は財布型の卵鞘に包まれ、1年で孵化する。一年中繁殖する。人には無害で飼育しやすい。漁業によって混獲されるが、個体数に影響は見られない。IUCNは保全状況を情報不足としている。

1903年の"Proceedings of the United States National Museum"において、アメリカの魚類学者デイビッド・スター・ジョーダンとw:Henry Weed Fowlerによって、長崎県から得られた98cmの個体の剥製に基づいて記載された。種小名 "umbratile" はラテン語の "umbratilis"（影のある）に由来する。

その後、本種の分類については大きな混乱があった。1979年にStewart Springerがトラザメ類の再検討を行った際にホロタイプである剥製が見つからなかったために、"形態計測値の差異が決定的でない"ことを理由として"C. umbratile" は"C. isabellum"（ニュージーランドナヌカザメ）のシノニムとされた。Springerの判断に従う専門家もいたが、特に日本では、"C. umbratile" の名を使い続けることが好まれた。本種の分類は、分布域内に"C. umbratile" と似てはいるが少し小さい別種が存在することでさらに混乱した。この第2の種はレオナルド・コンパーニョによって"pseudo-"umbratile""として言及されたが、 と同定されている。最近になってホロタイプの剥製が再発見され、2008年に "Cephaloscyllium umbratile" は"C. isabellum" と別種として、Jayna Schaaf-Da SilvaとDavid Ebertによって再記載された。

北西太平洋、北海道から台湾・黄海に分布する。ニューギニアにも分布するという報告もある。底生で、深度90-200mの大陸棚の岩礁に豊富に見られる。

最大で1.4mになる。体は固く頑丈だが、腹部は柔らかくて伸縮性がある。頭部は短くて幅広く、縦扁する。吻はそれに比して長く丸い。鼻孔は大きく、短い三角形の前鼻弁がある。眼は高い位置にあり、小さくて楕円形で、簡素な瞬膜を備える。噴水孔は微小で、眼の直後にある。その後方には5対の短い鰓裂があり、後方のものほどより小さくなる。口は大容量で、幅広い弧を描く。唇褶はない。歯は小さく、中央の尖頭の両側に、それより小さい小尖頭が付随する。歯列は上顎で59、下顎で62。

胸鰭はある程度大きくて幅広く、先端は丸い。背鰭の頂点は丸く、体のかなり後方にあり、第一背鰭は腹鰭の後半から起始する。腹鰭は小さく、第二背鰭は第一のおよそ半分の高さである。臀鰭は第一背鰭とほぼ同じ大きさで、第二背鰭よりわずかに前にある。尾鰭は大きくて幅広く、上葉は下葉より長くて後縁の先端には明瞭な欠刻がある。皮膚は分厚く、大きく、よく石灰化した皮歯で粗く覆われる。各皮歯は菱型の冠部を持ち、3本の水平隆起がある。背面と体側は淡黄色で、暗褐色から灰色の斑点が散らばり、暗褐色の鞍状模様が7本、体から尾にかけて存在する。成長とともに斑点は濃くなり、鞍状模様は薄れて不明瞭になる。老成個体では胸鰭と腹鰭の間の両側に暗い斑を持つことがある。腹面は淡色で、わずかに暗い模様がある。

他のナヌカザメ類と同様に、襲われた時に胃に水や空気を吸い込んで膨らませることができる。これによって岩の隙間に体を固定し、引きずり出されにくくする。日和見的で非常に貪欲な捕食者で、1mの雌個体の胃から、約20cmの魚が10匹・15cmのイカが15匹得られた例がある。主に魚食性であり、ヌタウナギのほか、外洋を高速遊泳する種を含む最低でも50種の硬骨魚を捕食している。獲物としてマサバ・マイワシ・ウマヅラハギ・チゴダラなどが重要である。小型のサメとしては珍しく、カラスザメ科・トラザメ科（特にトラザメとその卵）・ガンギエイとその卵・シビレエイなど最低でも10種の小型軟骨魚も捕食する。小さな同種個体を共食いすることもある。主にヤリイカやコウイカ属などの頭足類も頻繁に捕食され、カニ
・エビ・等脚類なども稀に捕食する。幼体の餌は、場所によって顕著に変化する。

卵生で、特に繁殖期はなく一年を通して繁殖する。成体雌の卵巣は右側のみが機能し、輸卵管は左右が機能する。比較的多産だと考えられ、卵巣には様々な発達段階の多数の卵子を含む。一度に、1本の輸卵管につき1個、合計2個の卵を産む。数年間雄と接触しなかった雌でも産卵できることが知られており、精子を蓄えることができると考えられる。卵鞘は財布型で、長さ12cm・幅7cmと比較的大きく、分厚い。表面は滑らかで縦に筋が入っており、色は不透明な淡黄色で縁は黄色い。四隅からは長い巻きひげが伸びる。胚は、11cmになると外鰓が消失し、皮歯の形成が始まり、淡褐色の鞍状模様が出現する。孵化には約1年かかり、孵化時は16-22cmである。飼育下での調査では、孵化後には1日に最大0.77mm成長すると報告されている。雄は86-96cm・雌は92-104cmで性成熟する。成熟後の成長は非常に遅い。寄生虫として、回虫の "Porrocaecum cephaloscyllii"、ウオビル科の "Stibarobdella macrothela"が知られている。

人には無害。飼育環境にはよく慣れ、水族館での繁殖も行われている。日本と台湾での底引き網によって混獲され、市場で販売される。分布域での集中的な商業漁業は個体数に影響を与えていないようだが、より多くのデータが得られるまではIUCNは保全状況を情報不足としている。

</doc>
<doc id="880007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880007" title="ルーズベルト郡 (ニューメキシコ州)">
ルーズベルト郡 (ニューメキシコ州)

ルーズベルト郡 (ルーズベルトぐん、) はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は18,018人で、郡庁所在地はポーテイルズである。

総面積は6,358 km² (2,455 mi² )。陸地面積は6,342 km² (2,448 mi²)で、水面積は16 km² (6 mi²)で全体の0.26%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ

人種別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
年齢別人口構成

収入と家計

</doc>
<doc id="880009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880009" title="マーチン・シェリダン">
マーチン・シェリダン

マーチン・シェリダン (Martin J. Sheridan、1881年3月28日 - 1918年3月27日)は、アメリカ合衆国の陸上競技選手。16歳のときにアメリカに移民してきたアイルランド系のアメリカ人である。ジム・ソープが登場するまでの最高の陸上競技選手。アル・オーターが登場するまでの最高の円盤投選手である。

1904年セントルイス、1906年アテネ（非公式大会）、1908年ロンドン大会の円盤投で金メダル。さらに、1906年には砲丸投で金メダル。1908年にはこの大会だけ行われたギリシャ式円盤投でも金メダルを獲得。合計5つの金メダルを獲得した。（公式には3つ）

これら5つの金メダルに加え、1906年には石投げ（6.4 kg）、立ち高飛び、立ち幅跳びで銀メダルを獲得。1908年には立ち幅跳びで銅メダルを獲得した。

シェリダンの時代には、世界記録というものが公式的なものではなかったが、1902年から1911年の間に少なくとも円盤投で15回の世界記録を樹立している。

シェリダンは、ニューヨーク市警に勤めていたが、37歳の誕生日の前日に肺炎で亡くなっている。

</doc>
<doc id="880010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880010" title="古代劇場 (アルル)">
古代劇場 (アルル)

アルルの古代劇場は、紀元前1世紀末に建造されたローマ劇場の遺跡。アルルの古代遺跡群の中でも、円形闘技場に次ぐ規模を誇った巨大建築物の遺跡であり、現在は市内の他のローマ遺跡等とともに、ユネスコの世界遺産に登録されている。

劇場は3つの部分に分かれていた。カウェア（cavea, 観客が座る半円状の空間）、役者たちが芝居を披露する舞台、そして美しく飾られた壁面である。

カウェアは直径102メートルの階段状座席（33段）で10000人を収容できた。この数字は、アルルでは円形闘技場の2分の1の規模にあたる。この座席では、観客たちは社会階級に応じて分けられていた。内側の階段席やオーケストラ席には、貴族や騎士などが陣取った。

当時の舞台は幅50メートル、奥行き6メートルの木製の平板で出来ており、舞台装置などを収納していた。

奥の壁は3階建てになっていて装飾が施されており、コリント様式の3本の柱が立てられていた（現存するのはそのうち2本である）。また、壁には悪天候のときに舞台を守るためのテント上の屋根が付けられていたと推測されている。壁龕には、現代では「アルルのヴィーナス」の名称で知られる女性像が据え付けられていたとされる。この女性像は現在パリのルーヴル美術館に展示されているが、発見時に右腕が失われていたため、現在のヴィーナスは当時の姿そのままではない。

円形闘技場などとは異なり、劇場で観客たちに披露されたのは、演劇であった。古代ギリシャ式や古代ローマ式の喜劇、悲劇、パントマイムなどが、おそらくは上流の人々に供されていたのである。祭りのときに主として神々に捧げるための演劇の場合、観劇は無料であった。これは皆が参加できるようにするためである。

アルルの劇場は、デクマヌス（都市の東西を貫く大路）の途上に当たる、オチュールの丘の上に建てられた。建造は紀元前40年ころに始まり、前12年ころに完成した。装飾の豪華さは、アウグストゥスからもアレラーテ（現アルル）が重要視されていたことをうかがわせる。ギリシャの場合とは違って、この場所はディオニュソスではなくアポロンに帰属するものとされた。

劇場は5世紀初頭までは使われ続けていたが、この頃に、喜劇や異教の見世物に激しい敵意を見せていたキリスト教会は、イレール大司教の下で、サン＝テチエンヌ大聖堂（現サン＝トロフィーム教会）建造のための石切り場として使うようになった。おそらく6世紀末から7世紀初頭の間に、劇場跡は城砦化され、「ロラン塔」などの塔も据え付けられた。

次第に、劇場敷地内は住宅や路地で切り分けられるようになっていった。邸宅が建てられたほか、特にイエズス会などの修道士会はコレジオなども建てるようになった。1755年から1789年に、二本の柱が見えていた修道院の中庭から、劇場跡は再発見された。

その発掘作業は1825年から当時の市長シャルトルーズ男爵のお陰で着手された。1840年には史跡の保存調査を行っていたプロスペル・メリメのリストにも加えられ、1860年に発掘が完了した。

現在では、中世に城砦化したときの城壁に含まれている階段席の跡などしか残っていない。「オーケストラ」は、アポロンに捧げられた祭壇の壁龕の跡をとどめている。また、舞台を飾り立てた柱の二本も残っている。

この遺跡は、現在でもアルルの映画祭などに用いられ、観客たちを楽しませている。

</doc>
<doc id="880014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880014" title="只野和子">
只野和子

只野 和子（ただの かずこ、3月14日 - ）は日本の女性アニメーター、キャラクターデザイナー、イラストレーター。広島県出身。

『美少女戦士セーラームーン』のキャラクターデザインで知られる。スタジオ・ライブ出身で、現在はスタジオびゅうん所属。別名義にただの かずこ、タダノ カズコ、KAZZ（カズ）、KAZZ・T・びゅうん!。日本アニメーター・演出協会 (JAniCA) 会員。

夫はアニメーターの松下浩美。

</doc>
<doc id="880019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880019" title="ヴァルスドルフ (オーバーフランケン)">
ヴァルスドルフ (オーバーフランケン)

ヴァルスドルフ (Walsdorf)は、ドイツ連邦共和国バイエルン州オーバーフランケン行政管区のバンベルク郡に属する町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、シュテーガウラハ行政共同体を構成する。バンベルクの西約10km、アウラハ川の渓谷に位置する。

この町は、公式には5つの地区 (Ort) からなる。このうち孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

ヴァルスドルフの名を挙げている最も古い文献上の記録は、1317年に記されたヴュルツブルクの最も古い土地台帳である。この土地は、ロイタースハイム・フォン・リスベルクのバンベルクの封土になった。この土地はその後、1399年にテュングフェルトの領主の支配下に入り、1524年にはヴォルフ・フォン・クレヴェルスハイム（= クライルスハイム）に譲渡された。特に1525年以降のクライルスハイムの治世はこの村の形成に重要な働きをなした。宗教上の所属を定め、村の構成を整え、村は市場の開催権を持つシュタイガーヴァルト北部の裕福な村として繁栄した。やがてこの村の領主は宗教改革の支持者となり、マルティン・ルターがヴォルムスへ向かう際、その警護を務めた。家臣もこれに続き、プロテスタントの教理を受け容れたため、バンベルクの司教本部と何十年にも及ぶ争いが始まった。

こうした歴史は、現在でも、カトリック信者が圧倒的な周辺地域に対し、高い割合(40%)のプロテスタント・ルター派信者がいるという人口構成として影響を与えている。

クライルスハイム男爵の独立した騎士領は、1806年にライン同盟に加盟したことで、バイエルン領となった。しかし、1848年に封建制度が廃止されるまで、この村はクライルスハイム家の所領であり、保護・被保護の関係は、1964年初めに解消されるまで続いた。

1978年5月1日に、それまで独立した自治体であったコルムスドルフ（ファイゲンドルフ地区とツェッテルスドルフ地区）とエアラウとが自発的に合併した結果、ヴァルスドルフとなった。同時にヴァルスドルフは近隣町村のシュテーガウラハ、リスベルク、プリーゼンドルフと行政共同体を形成したが、1979年12月31日にこの共同体は解消された。1980年1月1日からは、シュテーガウラハとヴァルスドルフだけからなる、シュテーガウラハ行政共同体を形成している。

この地域の人口は、1970年 1,412人、1987年 1,695人、2000年 2,461人であった。

首長は、ハインリヒ・ファーツ (CSU)。彼は、2002年に、前任のハンス・ハインリヒ・ケーラーシュミット (CSU/Freie Liste)から、この職を引き継いだ。

</doc>
<doc id="880020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880020" title="今治商業専門学校">
今治商業専門学校

今治商業専門学校（いまばりしょうぎょうせんもんがっこう）は、愛媛県今治市にある専門学校である。

</doc>
<doc id="880022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880022" title="ゴイェスカス">
ゴイェスカス

『ゴィエスカス（ゴジェスカスが、最もスペイン語らしい表記である）』（西語：Goyescas）は、スペインの作曲家エンリケ・グラナドスが作曲したピアノ独奏のための組曲、またその改作によるオペラである。題名はスペイン語で「ゴヤ風の音楽」というほどの意味で、フランシスコ・デ・ゴヤの絵画やタペストリーの下絵に霊感を受けて作曲されている。オペラはピアノ曲よりも多くの楽曲素材が使われている。

ピアノ独奏用の組曲は1911年に作曲され、同年3月11日にカタルーニャ音楽館において初演された。

『ゴィエスカス』は、「恋する若者たち」（"Los majos enamorados"）という副題を掲げており、グラナドスが非常に愛好したゴヤの作品に関連づけがされている。だからといって、楽曲と特定の絵画との間に確たる一致が見られるわけではない。したがって各楽章の題名は、絵画の音楽的な描写を示しているというよりも、むしろ気分の問題にすぎないのである。グラナドスは次のように記している。

『ゴィエスカス』は2部構成の6曲からなり、全曲を通奏すると1時間弱を要する。第7曲の「わら人形」は、最初から正編6曲の中に含まれていたわけではなく、同名オペラの第1曲の編曲にほかならないが、現在では正編とまとめて演奏されるようになりつつある。ちなみに「わら人形」は、グラナドスの「ゴヤ風」の作品の中では唯一、現存する絵画に実際に対応した楽曲である。第8曲「ゴヤ風のセレナード」は、1909年に『ゴィエスカス』の草稿として作曲されながらも、正編から外され、近年に再発見されるまで長年忘れられてきた。

オペラは1916年に作曲され、「恋する若者たち」（"Los majos Enamorados"）という副題が添えられた。サルスエラの様式で作曲され、3幕からなるが全曲を通して演奏しても50分に満たない、小ぢんまりとした国民オペラである。スペイン語の台本はフェルナンド・ペリケ・イ・スアスナバール（Fernando Periquet y Zuaznabar）が担当した。初演は1916年1月28日にニューヨークのメトロポリタン歌劇場において行われた。初演は大成功であったとする説と、賛否両論に分かれたとする説がある。なおグラナドスは、この作品の初演のために夫婦で渡米し、帰路の船でドイツ軍潜水艦による無差別攻撃に遭い、悲劇的な最期を迎えた。

</doc>
<doc id="880023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880023" title="ブラック・インディアン">
ブラック・インディアン

ブラック・インディアンは、アフリカ黒人とアメリカ・インディアン両方に祖先を持つ人間、またはアメリカ・インディアンに同化して生活してきたアメリカ黒人などを指す。 

アフリカ黒人奴隷は合衆国に連れてこられたのち、特にアメリカ南部では逃亡奴隷となって、セミノール族などのインディアン部族に迎え入れられ、インディアン戦争を助け、彼らとの間で文化交易や混血の歴史を歩んできた。インディアン起源のいくつかの習俗は、アフリカ黒人社会に古くから取り込まれ、文化として現在まで根付いている。両者はアメリカ合衆国黎明期から根本的な生活文化レベルで最も密接に係わり合いを持ってきた民族でもある。

インディアンと黒人の関係は良好または緊張の2面性を持つ。多数派の白人アメリカ社会に同化したインディアンなどで、白人の立場から黒人を扱おうとする者もいる。（後の1930年代に、WPAの伝統口承史を保存するプロジェクトでこのことが詳しく述べられている。）しかし、上述のように合衆国が領土拡大の為に元々住んでいたインディアン達を駆逐していく中で、

両民族同士の結婚は今も健在である。しかし、

「ブラック・インディアン」として知られる人物は、実際にインディアン伝統文化の影響の強い環境で育っている。

</doc>
<doc id="880024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880024" title="直江信綱">
直江信綱

直江 信綱（なおえ のぶつな）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。長尾上杉氏の家臣。越後国山東郡与板城主。

元は総社長尾家の出身で、長尾顕方の九男とも、長尾景秀の次男ともいわれる。上杉家の重臣・直江景綱の娘・船と結婚し、婿養子となって直江与兵衛尉信綱と名乗る。天正5年（1577年）3月5日に養父・景綱が死去すると、直江氏の名跡と奉行職を継ぎ馬廻として上杉謙信に仕えた。

天正6年（1578年）の謙信急死後に勃発した御館の乱では上杉景勝方に付いて、景勝と共に春日山城に籠る一方、本拠地の与板城に残る直江氏一族や配下の与板衆を動員して周辺の上杉景虎派の討伐を進めた。この功により、乱後に新当主となった景勝のもとで重用されたが、天正9年（1581年）9月9日、重臣・河田長親の遺領を巡る諍いにより春日山城内で会談中のところを毛利秀広に襲われ、山崎秀仙と共に殺害された。この時、信綱は身を守ろうと脇差を抜いて斬りかかったが、抵抗むなしく逆に返り討ちにあったという。

信綱の死後、妻の船は景勝の命令により景勝腹心の上田衆・樋口兼続と再婚させられ、直江家は兼続を当主として存続することになった。なお、信綱と船の間の子であるかは定かではないが、船が養母(実際に養育した時期があったかも不明。)である子（後の清融阿闍梨）が居たが、兼続を婿として迎える頃に何らかの理由で出家させたのではないかといわれている。

</doc>
<doc id="880026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880026" title="サンミゲル郡 (ニューメキシコ州)">
サンミゲル郡 (ニューメキシコ州)

サンミゲル郡(San Miguel County)はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の人口は30,126人で、郡庁所在地はラスベガスである。

総面積は12,265 km² (4,736 mi² )。陸地面積は12,217 km² (4,717 mi²)で、水面積は48 km² (19 mi²)で全体の0.39%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

</doc>
<doc id="880027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880027" title="長尾景孝">
長尾景孝

長尾 景孝（ながお かげたか）は、戦国時代の武士。高津長尾氏6代・総社長尾氏9代当主。

父・長尾顕景は上野国守護代の地位を獲得したが、勢力を拡大した長野氏によって圧迫された。

大永7年（1527年）、幼児であった景孝は顕景から家督を譲られた。しかし天文15年（1545年）に弟・景総に家督を譲った。天文20年（1551年）の最後に以降の史料にほとんど名前が見えなくなることから程なく没したとも考えられる。その一方で、景総が早くから後北条氏に仕えていた事が確認される事から、上杉憲政が越後に落ち延びた時に同行して、総社長尾家の家督が景総に奪われた可能性も否定できない。

一部の伝承に景孝が直江信綱であるとする説もあるが、現在はほぼ否定されている。50歳を過ぎた成人武将が家臣筋の婿養子になることは年齢的にあまりにも現実的ではないからである。ただし、直江信綱が長尾景孝の子など、総社長尾家の関係者であった可能性も否定は出来ず、この問題の確定には新たな関連史料の出現を待つしかないと見られている。

</doc>
<doc id="880029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880029" title="Celebration (小泉今日子のアルバム)">
Celebration (小泉今日子のアルバム)

『Celebration』（セレブレーション）は、日本のアイドル、歌手、女優である小泉今日子の初のベスト・アルバムである。表題曲が1曲目に収録されているが、これは本アルバムのオリジナルである。1984年12月5日に発売。発売元はビクター音楽産業（現・ビクターエンタテインメント）。(LP: SJX-30249)

この作品以前にカセットテープ販売のみの「SUPER BEST THANK YOU KYOKO」、CD販売のみの「Absolute Best For CD」という作品をリリースしているが、本作は初のレコード、CD、カセットテープ同時リリースした作品である。小泉今日子のシングル曲が10曲、あんみつ姫名義のシングル曲が1曲、このアルバムのために録音された楽曲が1曲、合計12曲で構成されている。1曲目の「Celebration」を除いて、1982年3月のデビュー曲「私の16才」から84年9月の「ヤマトナデシコ七変化」まで（“あんみつ姫”名義を含め）リリース順に収められており、アレンジもシングル版と同じものである。タイトル曲「Celebration」をプロデュースしたのはラッツ&スターで、同メンバーである田代マサシが作詞、同じくメンバーの鈴木雅之が作曲と編曲、他のメンバーはコーラスを担当している。

</doc>
<doc id="880036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880036" title="シエラ郡 (ニューメキシコ州)">
シエラ郡 (ニューメキシコ州)

シエラ郡（Sierra County）はアメリカ合衆国ニューメキシコ州にある郡。2000年の総人口は13,270人で、郡庁所在地はトゥルース・オア・コンシクエンシーズである。

総面積は10,972 km² （4,236 mi² ）。陸地面積は10,827 km² （4,180 mi²）で、水面積は145 km² （56 mi²）で全体の1.32%である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

</doc>
<doc id="880041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=880041" title="緑のカーテン">
緑のカーテン

緑のカーテン（みどりのカーテン）とは、植物を建築物の外側に生育させることにより、建築物の温度上昇抑制を図る省エネルギー手法である。または、そのために設置される生きた植物を主体とした構造物である。

その効果としては、窓をおおうように設置されることによりカーテンとしての遮光のほかに、建築物の外壁により蓄積された熱の軽減や、植物の蒸散作用（じょうさんさよう）の時に発生する気化熱によって周囲の温度を抑制したり、植物の光合成の過程で発生する二酸化炭素を吸収して地球温暖化の緩和をしたり、酸性雨や紫外線や急激な温度変化による外壁の劣化を軽減したりすることも考えられる。そして植物の観賞や果実の収穫も期待されている。

また、木などで日差しを防ぐ物をグリーンカーテンともいう。

環境技術としては壁面緑化（へきめんりょくか）にあたるもので、「緑のカーテン」という呼称は、個人や市民ベースの省エネルギー運動の範囲での比較的小規模な構造物を指すことが多い。そして大規模な壁面緑化には、外壁に直接植栽する手法などもあるが、「緑のカーテン」と言った場合には、つる植物などを窓を覆うように繁茂させたカーテン状の構造物を指すことが多い。

歴史的には、遮光・目隠しの効果を有するものが古くから用いられてきた。日本では、夏の風物詩でもあるすだれ、店舗や家庭で使われる暖簾といったものがあり、外国でもカーテン、ブラインド等が存在する。特にブラインドについては、エジプトの初期王朝から使われていた。しかし、これらはすだれを除き室内に用いられることが一般的であり、素材は加工品かつ無生物であるため、日光が当たり続けると熱を持ち、熱放射が起こるという欠点がある。こうした欠点を補う方法として、外断熱であり、生きた植物体を使用することにより気化熱による継続的な温度抑制が期待できる緑のカーテンが利用される。家庭をはじめ学校や公的機関でも用いられている。

打ち水に似た原理である。夏季高温時において、太陽光の遮断と断熱、および植物葉面からの蒸散による気化熱を利用して、建築物の温度上昇を抑えることを主な目的とするが、居住環境整備としての遮光や目隠し、植物の鑑賞も目的の内である。また、地球温暖化対策の一環として、植物の生体活動による大気中の二酸化炭素の減少を期待する向きもある。太陽光が建築物内部に入射することを抑えるため、窓を覆うように設置されるのが基本であるが、建物全体を覆えば外壁の蓄熱を防止したり、日射による急激な温度変化や酸性雨、紫外線がもたらす外壁の劣化予防にも繋がる。

植物は主につる植物が用いられ、支柱に絡ませたり外壁やネットに這わせたりして栽培する。秋には葉を落とす落葉性の植物が用いられることが多い。常緑性の植物も利用できるが、その場合は冬季も遮光効果を発揮してしまうという難点がある。遮光の目的から、葉がよく茂り高く這い登るツタやキヅタなどの植物が多く選ばれるが、家庭や学校では、鑑賞や生育観察、収穫等の目的を兼ねてアサガオやキュウリ、トマトなども使われる。最近では、比較的病害虫に強く栄養価も高いことなどからツルレイシ（ニガウリ、ゴーヤー）も用いられている。栽培される植物は、一年草ではヘチマ、キュウリ、アサガオ、ユウガオなど、多年草ではキウイ、クレマチス、フジ、ブドウ、ヤマノイモ、ホップ（セイヨウカラハナソウ）などである。

環境省の学校等エコ改修・環境教育モデル事業の一環として緑のカーテンを導入する学校もある。カーテン面積の計算や二酸化炭素の吸収量の概算といった直接的な内容から、土作りや灌漑などの理科的内容、地球環境問題や持続可能性といった社会的なテーマまで、学校により多岐に渡る内容の教育が展開されている。

</doc>
