<doc id="74720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74720" title="すべてがFになる">
すべてがFになる

『すべてがFになる』（すべてがエフになる、"The Perfect Insider"）は、推理作家森博嗣のミステリー小説。第1回メフィスト賞（1996年）受賞作。S&Mシリーズの第1巻。

森博嗣のデビュー作であるが、もともとはシリーズ第4作として構想された。デビュー作は派手なほうがよいとの編集部の意向により、第1巻として刊行された。当初は『すべてがFになる日』として執筆されたが、編集部の意見により最終的にこのタイトルに決定した。

浅田寅ヲ作画による漫画化、KIDによるゲーム化もなされている。2014年10月から12月までテレビドラマが、2015年10月から12月までテレビアニメが放送された。

2015年時点で講談社ノベルス版と講談社文庫版を合わせた累計発行部数は78万部。

2016年時点でS&Mシリーズの長編は英訳されていないが、犀川＆萌絵が登場する短編『石塔の屋根飾り』『どちらかが魔女』は、「The BBB」にて英訳されており、上記2作品を含む英語版短編集『Seven Stories』が刊行されている。

犀川研究室の旅行で、愛知県にある妃真加島（ひまかじま）に向かった犀川創平と研究室の面々。犀川の恩師の娘である西之園萌絵も研究室の正式なメンバーではないが参加していた。妃真加島にはその所有者である真賀田家が設立した真賀田研究所があり、実は萌絵は愛知県知事夫人の叔母の縁故もあって研究所と多少の関わりがあった。

真賀田研究所には優秀な研究者が集い、彼らなりの論理・生活形態とそれを許容する環境の下で精力的に研究を進めている。その頂点に君臨するのが、真賀田四季博士。彼女は現存する最高の天才で、名実ともに研究所の活動の中心人物であったが、過去に犯した殺人によっても有名人物であり、研究所の一画に隔離されている存在でもあった。

研究所に訪れた犀川と萌絵は、研究所に勤める山根幸宏、水谷主税、島田文子、望月俊樹、長谷部聡と共に不可思議な死体を見る。死体は四季で、ウェディングドレスに身を包みP1ロボットに固定され手足が切断されていた。自殺が疑われたが、その場に現れた医師の弓永富彦は「遺体の状態から殺人である」との見解を示す。同時に、研究所独自のOSである“レッドマジック”や研究所のサブシステム・デボラは制御不能になり、メール・電話共に発信できないなど異常をきたしていた。その後、所長の進藤清二が四季の妹である真賀田未来を連れて研究所のヘリポートに到着し、進藤は警察に連絡すべく再び研究所を発つ。しかし、いくら待っても進藤が現れないことを訝しんだ犀川たちはヘリポートに向かい、停留していたヘリコプターの中から進藤の刺殺体を発見する。ヘリの無線は破壊されていたため警察への通報は不可能となった。

望月の提案により、犀川・弓永・望月・山根の4人は四季の部屋へ入室し、仕事部屋で発見したパソコンを起動させ、パソコン内のスケジュールカレンダーの中から「すべてがFになる」という一文を見つける。更に、<Read Me>という名のフォルダには四季と四季の中の別人格である栗本其志雄と佐々木栖麻とのやり取りが残されており、その中で交していた会話の通りにパソコンにはレッドマジックとコンパイラ以外残されていなかった。

その後も防犯カメラや、過去に四季の部屋に届いた荷物を調べても不審な点が見当たらず、不可解な点は解消されないままだった。翌日、この現状を打開するため、山根はOSをレッドマジックからUNIXに切り替えることを決断する。OSの切り替えは午前11時頃に行われ、切り替えが終わると外部への連絡手段も復活する。通報を受け、刑事の芝池や萌絵の叔父で愛知県警本部長の西之園捷輔をはじめとした総勢100人程度の捜査員が研究所に到着する。また、島田とのインタビューを約束していた女性誌記者の儀同世津子もやってくる。警察の捜査が進められて行く中、島田はシステム切り替え時より姿が見えなくなっていた山根を、山根の部屋のバスルームで発見する。山根は胸を刺され服を着たまま倒れていた。

犀川は防犯カメラに今日記録されたデータの中から、正午12時からの1分間だけデータが抜け落ちていることに気付き、犯人とレッドマジックの暴走原因も突き止める。レッドマジックにはタイムカウンターが付いており、稼働し始めたときからカウントダウンが始まり、16進法で使用可能な4乗の最大値65536より1つ小さい数で10進法で表した時の単精度型整数の最大値65535、これを16進法に変換した時の値FFFFになるまでカウントされ、すべて桁がFになると黄色いドアを開かなくして既定の時刻で開くようにプログラムされていた。

やがてVRカート上に現れた四季は進藤と山根、そして進藤との間に身籠った名前のない娘の3人を殺害したことを認める。四季は部屋から出ることが無かったことから生まれた子供には名付けなかった。子供には15より大きな数字を教えず、人間は15年までしか生きられないことと、14歳になったら両親を殺すように言い聞かせていたが、娘がそれを実行しなかったため計画を変更して四季が娘を殺し、指紋を隠すために手足を切断する。死体をP1ロボットで部屋の外に出し、外で騒ぎになっている隙に部屋を抜け出して、所長室から「真賀田未来を連れて帰る」とメールを送った後、ヘリコプターの機内で進藤をナイフで刺す。その後、髪を短く切り真賀田未来を装っていた。所内では脱出方法を考える時間が確保され、プログラムリセットが行われないことと自身の死を隠すことは想定していたが、犀川と萌絵が関わってきたことが計算外の厄介な問題になり、更にはタイミング悪く山根がレッドマジックの仕組みに気付きOSを切り替えようとしたことで計画の妨げになることからやむを得ず殺害し、システムのリセット時刻を11時までに引き延ばす。リセット後、警察が到着する前に研究所を出て世津子と入れ替わる形で船に乗って妃真加島から脱した。

それからお盆の終わり頃の日曜日に犀川は大学の図書館で四季に出会う。四季と会話を交わした後、四季はその場に現れた男たちに連行された。

2002年3月28日にKIDより発売されたプレイステーション用アドベンチャーゲーム。小説には出てこないキャラクターを主人公に据えており、画面には一切登場させない。キャラクター原画は篁龍士。

ゲームの基本的なシナリオは小説版と大きく変わるところはなく、選択肢を選んで分岐を楽しむタイプ。プレイヤーとしては小説版の筋に従った行動を選んでいけば、ほぼ自動的にベストエンドにたどり着けることになる。

2014年10月21日から12月23日まで毎週火曜日21:00 - 21:54に、武井咲と綾野剛のダブル主演で、フジテレビ系の「火曜21時枠」で放送された。S&Mシリーズより5作品を原則として2話完結の形で放送された。これまでに10回以上映像化のオファーがあり、森はそのいずれにも無条件で許可していたが、実現はしなかった。

詳細な人物設定は原作の登場人物、S&Mシリーズを参照。本項ではドラマ独自の人物設定を記載。

キャスト名横の表記は出演回。

『すべてがFになる THE PERFECT INSIDER』（すべてがエフになる ザ・パーフェクト・インサイダー）のタイトルで、フジテレビ・「ノイタミナ」枠にて2015年10月から12月まで放送された。全11話。本作と『四季』シリーズ全4作品を原作として制作される。放送に先駆けて5月28日発売の『ARIA』（講談社）7月号からコミカライズの連載が、『ITAN』26号から「四季」が連載された。

オープニング映像はロトスコープによる映像表現が用いられ、PerfumeやサカナクションなどのMVを手掛けた関和亮が担当する。エンディング映像はプログラミングを用いてグラフィックを生成するジェネレイティブ・アートが用いられ、映像作家の橋本麦が担当する。森の考えていたイメージとは異なっていたが、フジテレビ担当の推薦によりキャラクター原案として浅野いにおを起用している。

新潟総合テレビ、テレビ西日本、鹿児島テレビでは第四章を放送予定していた日の前夜の「プロ野球日本シリーズ・第5戦」の中継が大幅延長したため、翌週に第四章・第五章が2話連続放送された。

『四季』のタイトルで10月9日よりdアニメストアにて配信された。全6話構成であり、アニメの脚本を務める雨宮まみが脚本を担当する。

キャスト

スタッフ

2002年より幻冬舎から単行本が刊行されている。2015年にはテレビアニメ放送に先駆けて『ARIA』（講談社）2015年7月号から2016年1月号まで『すべてがFになる-THE PERFECT INSIDER-』のタイトルで連載された。

</doc>
<doc id="74722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74722" title="住民票コード">
住民票コード

住民票コード（じゅうみんひょうコード）とは、日本の住民票に住民ごとに記載される番号である。住民基本台帳ネットワークシステム上で、日本の住民を一意に特定するために用いられる。

日本の市町村・特別区の住民票全てが付番の対象である。住民票コードの創設当時は、住民基本台帳法は日本人住民のみに適用されていたため、外国人住民には住民票がなく、住民票コードもなかった。住民基本台帳法の改正により、外国人住民についても住民票が作成されることになり、2013年（平成25年）7月8日から、在留カードの発行と共に外国人住民の住民票にも住民票コードが記載されるようになった。

住民票コードは11桁の番号である。左側の10桁は無作為に作成された数字である。末尾の1桁は検査数字（チェックディジット）であり、左側の10桁に基づいて計算される。検査数字の計算方法は公開されている。

住民票への住民票コードの記載は、市町村長と特別区・政令指定都市の区長の権限で行う。

日本全国の都道府県・市区町村が共同で運営する地方公共団体情報システム機構が市区町村別に、住民票コードとして記録できる重複のない複数の番号（番号プール）を指定する。市区町村では、新たな住民票コードが必要になった場合には、その市区町村に割り当てられた番号プールの中から取り出した番号を住民票コードとして住民票に記載する。

以上は2015年（平成27年）10月5日からの取扱いであり、それまでは、番号プールの指定は都道府県知事の事務とされていて、住民基本台帳法の規定に基づいて地方公共団体情報システム機構（2014年（平成26年）4月1日から。それまでは財団法人地方自治情報センター）が都道府県知事から受託していた。

住民票コードは、住民の結婚や転居があっても変わらないが、住民は、いつでも自分の住民票に記載されている住民票コードの変更を市区町村長に請求することができる。また、市区町村長が職権で住民票コードを変更することもできる。

自己の住民票コードは（自己と同一世帯の人の住民票コードも）、住民票の写しで調べることができる。ただし、市区町村の窓口で住民票の写しを請求するときに、住民票コードの記載を特に指定しないと、住民票コードの記載のない写しが交付される。

他人に住民票コードの告知を求めることは住民基本台帳法で禁止されている。

住民票コードは一意に国民を特定できる番号となっていることから、その悪用は個々の国民のプライバシー侵害に直結しかねない。
そこで、その利用には制限が設けられている。住民票コードを利用できるのは市町村と都道府県、指定情報処理機関、及び住民基本台帳法で定めた国の機関と法人のみに限られている。
それ以外の者が住民票コードの告知を要求することやデータベースを作成することは禁止されていて、とくにデータベース化と契約時の告知要求を反復すると、都道府県知事による勧告や命令を経て、それでも違反すると罰則を課せられることとなっている。

また、住民基本台帳カードの番号そのものでもあるので同カードには発行番号が表記されていない。

2008年（平成20年）2月14日から大阪府箕面市は、住民基本台帳ネットワークに係る憲法訴訟で大阪高等裁判所から違憲判決を含む敗訴判決を受け、その判決を市長藤沢純一が「判決を支持する」として上告しないで確定した。このことにより、箕面市は判決主文にある「住民基本台帳から原告の住民票コードを削除せよ」という給付義務を負った。このため、箕面市は原告1人の住民票のみを磁気ディスクから、書面による住民票に「改製」し、その際に住民票コード欄に住民票コードを移記しない方法で削除を実施したと発表した。

</doc>
<doc id="74724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74724" title="行政機関の保有する情報の公開に関する法律">
行政機関の保有する情報の公開に関する法律

行政機関の保有する情報の公開に関する法律（ぎょうせいきかんのほゆうするじょうほうのこうかいにかんするほうりつ、平成11年法律第42号）は、日本の行政機関が保有する情報公開（開示）請求手続を定める、日本の法律である。1999年（平成11年）5月14日に公布、2001年（平成13年）4月1日に施行された。通称は情報公開法。

日本の行政機関が保有する行政文書を、一般に公開することを定めた法律である。「行政機関」と「行政文書」は法律中に定義されている（下記#構成の章を参照）。なお本法律制定後、年金記録問題などで公文書の管理体制が問題視された結果、公文書等の管理に関する法律が2009年に制定されたため、それ以降、日本の行政機関は行政文書を管理・保管することが義務付けられている。

裁判所及び国会が保有する、情報の公開請求に関する法律はない。ただし、裁判所については、対審と判決が公開され（日本国憲法第82条1項、参照）、確定判決となった刑事裁判の記録公開については『刑事確定訴訟記録法』がある。

また、司法行政文書については「最高裁判所の保有する司法行政文書の開示等に関する事務の取扱要綱」により、開示を求めることができる。また、国会については本会議・委員会の公開と、議事録の公表が定められている（憲法57条、・参照）。

なお国会のうち、衆議院及び参議院の事務局については、それぞれ「衆議院事務局の保有する議院行政文書の開示等に関する事務取扱規程」「参議院事務局の保有する事務局文書の開示に関する事務取扱規程」が定められているが、最高裁判所の情報公開制度の運用と同様に、開示決定の法的性質の不明確さ、開示決定による資料の複写において、著作権侵害の恐れがある、などの問題点がある。

行政機関に準じる組織である独立行政法人などの情報開示については、独立行政法人情報公開法がある。

開示決定等に不服がある場合は、救済措置として行政不服審査法に基づく不服申立て、行政事件訴訟法に基づく処分取消訴訟を提起できる。不服申し立てが出来る場合においても、これをすることなく、直ちに処分取消訴訟を提起できる。

なお請求内容によっては正式に受理される前に電話連絡があり、キャンセルという形で開示請求書（と収入印紙）を返却してもらうことが可能。

なお、開示に際しては、電話による口頭での開示対象についての連絡が行われる事もあるが（無い事もある）、ここで多くの省庁では口頭での打ち合わせによる開示対象の決定ではなく対象をリストアップして書面で交付してもらう事による選択もできる（これは通常、請求の補正として扱われている。）。また、対象をリストアップしての部分選択的な開示請求については、該当するもの全てについての請求を行うとして、後に送られてくる行政文書の開示の実施方法等申出書の中で対象を選択する事によって行う事も出来る。

</doc>
<doc id="74726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74726" title="保導連盟事件">
保導連盟事件

保導連盟事件（ほどうれんめいじけん）とは、朝鮮戦争の最中である1950年6月25日、韓国国軍、韓国警察、李承晩大統領支持者らが共産主義からの転向者やその家族を再教育するためとして設立されていた統制組織である「国民保導連盟」の加盟者や収監中の政治犯や民間人などを大量虐殺した事件。韓国では保導協会員虐殺事件とも呼ばれる。

被害者は公式に確認されているもので4934人、20万人から120万人とする主張もある。1960年の四月革命直後に、この事件の遺族会である全国血虐殺者遺族会が遺族の申告をもとに報告書を作成したが、その報告書は虐殺された人数を114万人としている。

韓国では近年まで事件に触れることがタブー視され、「虐殺は共産主義者によっておこなわれた」と言われてきたが、1990年代末に、全国各地で被害者の遺体が発掘され、実際にあった事件であることが確認された。2009年11月 、真実和解のための過去史整理委員会を通じて、韓国政府は、国家機関によって民間人が犠牲になったことを確認したと発表した。

日本の敗戦時、朝鮮の抗日勢力においては民族主義者の潮流が衰退し、共産主義者が各地で主流を占めていた。李承晩率いる大韓民国政府は、ストライキや武装闘争を挑む南朝鮮労働党（南労党）を中心とする共産勢力に対して弾圧を行い、1948年12月1日、国家保安法を制定。1949年6月5日、要監視対象者の教化と統制をおこなう思想保護観察団体「国民保導連盟」を組織し、翌年にかけて末端組織を全国に拡大した。

「大韓民国絶対支持」「北傀儡政権絶対反対」「共産主義排撃粉砕」「南北労党暴露粉砕」を綱領に掲げるこの組織には、転向した党員が登録されたほか、抵抗を続ける党員の家族や単なる同調者に対しても登録すれば共産主義者として処罰しないとして加盟が勧められた。保導連盟に登録すると食料配給がスムーズに行われたため、食料目当てに登録した人々も多かったといわれ、警察や体制に協力する民間団体が左翼取り締まりの成績を上げるために無関係な人物を登録することもあったともいう。

1950年6月25日、朝鮮戦争が勃発。朝鮮人民軍が南進しソウルに迫った。6月27日、李承晩大統領は保導連盟員や南朝鮮労働党関係者を処刑するよう命令を発し、同日中にソウルを脱出した。韓国軍、警察は釜山にまで後退する一方、保導連盟に登録していた人民を危険分子と見なして大田刑務所などで大虐殺を行った。

また、朝鮮人民軍が侵攻していない非戦闘地域の釜山・馬山・済州の刑務所などでも韓国軍や韓国警察により市民や囚人達が虐殺されたことが確認されている。

また、晋州刑務所に収監されていた民間人を馬山の廃坑に連行して虐殺した。

済州では同時期に済州島四・三事件による虐殺もなされている。

韓国中部の忠清北道清州市、清原郡でも虐殺が行われ、清原郡では、100体以上の虐殺体が発見されており、犠牲者は7000人に上るとされている。

韓国南西部の全羅南道咸平郡の村では、韓国陸軍第11師団によって無実の村民たちが虐殺されたことが明らかにされている。村民たちは韓国軍によって一同に集められると機関銃で一斉射撃を浴びせられ、銃撃が終わると、韓国軍将校は「生存者は助けるので立ち上がるように」と呼びかけ、これに応じて立ち上がった人々にはさらなる銃撃が加えられた。

調査委員会は「人道に対する罪」であるとしている

1950年7月から9月にかけて、慶尚北道永川市や洛東江近辺の村々では、韓国軍と韓国警察によって、数百名の村民と保導連盟員が虐殺されたことが確認されている。また、韓国政府の調査によってアメリカ合衆国の諜報機関も虐殺を感知していたことが明らかにされている。

韓国当局は彼らが朝鮮人民軍に呼応して反乱することを恐れたと弁明した。また、ソウルに侵攻した北朝鮮にとっても、保導連盟員は党を捨てて敵の体制に協力した者にほかならず、追及・粛清の対象となった。再び、アメリカ・韓国軍がソウルを奪還すると北朝鮮の協力者とされたものたちは虐殺された。

宇山卓栄は、この事件や済州島四・三事件以降に、南北朝鮮双方からの虐殺を逃れようとした人々は日本へ避難あるいは密入国し、そのまま在日韓国・朝鮮人となった者も数多いと主張している。

「朝鮮戦争前後民間人虐殺真相糾明と名誉回復のための汎国民委員会」の研究では60万人から120万人が虐殺されたとしている。李承晩大統領が失脚した1960年の四月革命直後に、全国血虐殺者遺族会が、遺族たちの申告をもとに報告書を作成したが、その報告書は虐殺された人数を114万人としている。韓国政府の「真実・和解のための過去史整理委員会（）」は朝鮮戦争の初期に韓国政府によって子供を含む少なくとも10万人以上の人々を殺害し、排水溝や炭鉱や海に遺棄したことを確認している。

公開されたアメリカ軍の機密書類にはアメリカ軍将校の立会いと虐殺の承認などの詳細が記録されている。イギリス人やオーストラリア人の目撃もあり、アメリカ軍少佐はワシントンに虐殺の写真を報告しているが半世紀の間隠蔽され続けてきた。また、アメリカ軍司令官のダグラス・マッカーサーにも報告されていたが止めようとした形跡は見つかっていない。

2000年、BBCは12,13歳の少女がアメリカ人の目の前で処刑されたと報じた。また、韓国海軍が遺体を海上に投棄したとする韓国海軍提督による証言も掲載した。

2007年12月3日に『ニューヨーク・タイムズ』は、キム・ヨンスク韓国陸軍憲兵軍曹が1950年6月に韓国陸軍の命令に従い、共産主義者の嫌疑をかけられ警察署に拘留されている人々を殺害したとする証言を報じた。キム・ヨンスクは、「銃撃を始めると人々は逃げようとしたがワイヤーで数珠つなぎにされており、ワイヤーが腕を斬り裂き服を真っ赤にした」など具体的な虐殺の証言を行った。『ニューヨーク・タイムズ』は、女性や子供を含めた数万人もの非武装の市民が裁判もなしに虐殺されたと報じるとともに、韓国政府が2005年に設立した調査委員会の調査によってアメリカ軍機やアメリカ軍地上部隊が非武装の市民を殺害していたことが明らかにされたことも報じている。

この事件は韓国現代史最大のタブーとも言われ、軍事政権下はもちろん、その後も口に出すのも憚られると言われてきた。

李承晩以来の独裁的・軍事的政権を批判する立場からは、体制によって隠匿されてきた権力犯罪の一環として糾明の対象となり、盧武鉉政権による「過去史」清算事業の対象の一つとなった。

2008年1月24日、盧武鉉大統領は保導連盟事件の犠牲者追悼式に送ったメッセージで、国家権力の不法行為に対して包括的な形で謝罪を表明した。

韓国紙・朝鮮日報は、2007年3月15日付の社説で「過去史委員会による壮大な予算の無駄遣い」と題し、保導連盟事件の調査にあたる「真実・和解のための過去史整理委員会」（委員長・宋基寅（ソン・ギイン））を指し、「趣味程度に過去の歴史を書き直したいのなら、何も国民の税金にたからずに「過去史書き換え同好会」の会員たちで募金活動でも行って、必要経費をまかなうべきだろう」と述べ、真相究明への否定的な社説を発表している。

タブーとされた軍警による国民殺害に触れた早い例として、文学作品では趙廷来『太白山脈』（1987年出版）がある。

2004年には、保導連盟署名者の凄惨な処刑が重要な場面で描かれている映画『ブラザーフッド』が製作・公開された。

</doc>
<doc id="74728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74728" title="安中市">
安中市

安中市（あんなかし）は群馬県南西部にある人口約6万人の市である。江戸時代に板鼻・安中・松井田・坂本が中山道の宿場町として栄え、また、江戸時代には安中藩の城下町であった。

碓氷川及びその支流の流域の大部分を市域に含んでいる。
中心市街地付近は関東平野末端の低地であるが、西側は山間地になっており、ダムや人造湖も多い。
特に西端にある長野県との県境、碓氷峠は古来より交通の難所として知られている。

JR線安中駅から安中市街地まで1.5 - 2km離れている。松井田駅は松井田の市街地から1km程度離れている。

昔は、安中・原市・磯部・松井田・板鼻各地区に商店街を形成していたが、マイカーの普及により空洞化が進み、現在は国道18号線沿いに郊外型大規模店舗の進出が相次いでいる。

市の東部に東邦亜鉛安中製錬所がある。一時期にはカドミウムによる汚染が深刻化し問題となった。公害に関しては、安中公害訴訟を参照。また、市の西部（磯部地区）には信越化学工業磯部事業所があり、そのまた西1.5km位の所には信越化学工業松井田事業所が有る。安中市はこの二大企業（東邦亜鉛、信越化学工業）に依存するような形になっており、その二大企業に深く関連する企業もある。

</doc>
<doc id="74730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74730" title="政令">
政令

政令（せいれい）とは、日本において、日本国憲法第73条第6号に基づいて内閣が制定する命令。行政機関が制定する命令の中では最も優先的な効力を有する。

憲法・法律の規定を実施するために制定された執行命令に分類される政令と、法律の委任に基づいて制定される委任命令に分類される政令（日本国憲法第73条第6号ただし書、参照。）がある。独立命令は認められない。

政令には特定の法律から委任された規定及び特定の法律を施行するのに必要な規定をまとめて制定したものが多くあり、そのような政令はその法律の題名を用いて「～法施行令」のように命名されることが多い。国の機関の設置法の施行令は「～省組織令」のような名称を持つことが多い。

政令と他の法形式の優劣関係は次の通りである。
最高裁判所規則・議院規則・条例は概ね政令と同等の優劣関係にあるとされるが、争いもある。

例

「出入国管理令」が占領解除でそのまま法律としての効力を持つに至った出入国管理及び難民認定法のような例もある。

政令は以下の手続きによって制定される。

大日本帝国憲法第9条に基づき発せられた勅令で、日本国憲法の下でなお有効なもの（日本国憲法の規定に抵触しないもの）は、政令としての効力をもつものとされている（日本国憲法施行の際現に効力を有する勅令の規定の効力等に関する政令（昭和22政14））。

法改正に伴い、その経過措置として、本来は政令よりも下位に位置づけられる命令に対し、政令としての効力を与えた例がある。

2006年（平成18年）3月、日本政府の法令外国語訳実施推進検討会議は『法令用語日英標準対訳辞書』を発行し、その中で「政令」の英訳を「Cabinet Order」と定めた。

</doc>
<doc id="74731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74731" title="富岡市">
富岡市

富岡市（とみおかし）は、群馬県南西部の市である。江戸時代に中山道の脇往還の宿場町であり、加賀藩前田氏の支藩である七日市藩の城下町として栄えた。1872年（明治5年）に日本で最初の官営の製糸工場、「富岡製糸場」がこの地で創業した。
上野国一宮、貫前神社（ぬきさきじんじゃ）が置かれている。

関東平野の北西端に位置しており、中心市街地が市域の中央東部に形成されている。西端には日本三大奇景の一つとされる妙義山がある。

（2010年4月1日現在）

2006年3月27日に甘楽郡妙義町と合併した。その後、2008年8月27日に甘楽郡下仁田町・南牧村とともに「富岡甘楽地域合併研究会」が設立させた。また同じ甘楽郡の甘楽町にも参加を求める予定である。しかし、甘楽町は2004年に合併ではなく自立を選択したため、参加しない可能性が高い。

富岡市内に本店または支店を置く銀行、信用金庫、労働金庫。

スーパーマーケットは、以下のような店舗が進出している。

</doc>
<doc id="74736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74736" title="県 (曖昧さ回避)">
県 (曖昧さ回避)

県

</doc>
<doc id="74738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74738" title="11月1日 (旧暦)">
11月1日 (旧暦)

旧暦11月1日（きゅうれきじゅういちがつついたち）は旧暦11月の1日目である。六曜は大安である。

※ただし、小の月の前日は10月29日。

</doc>
<doc id="74740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74740" title="11月2日 (旧暦)">
11月2日 (旧暦)

旧暦11月2日（きゅうれきじゅういちがつふつか）は旧暦11月の2日目である。六曜は赤口である。

</doc>
<doc id="74741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74741" title="トランスポゾン">
トランスポゾン

トランスポゾン () は細胞内においてゲノム上の位置を転移 () することのできる塩基配列である。動く遺伝子、転移因子 () とも呼ばれる。DNA断片が直接転移するDNA型と、転写と逆転写の過程を経るRNA型がある。トランスポゾンという語は狭義には前者のみを指し、後者はレトロポゾン () と呼ばれる。レトロポゾンはレトロウイルスの起源である可能性も示唆されている。レトロポゾンのコードする逆転写酵素はテロメアを複製するテロメラーゼと進化的に近い。

転移はゲノムのDNA配列を変化させることで突然変異の原因と成り得、多様性を増幅することで生物の進化を促進してきたと考えられている。トランスポゾンは遺伝子導入のベクターや変異原として有用であり、遺伝学や分子生物学において様々な生物で応用されている。

DNA型トランスポゾンが転移するためにはトランスポザーゼ (、「トランスポゼース」とも言う) と呼ばれる酵素が必要であり、これはトランスポゾン自身がコードしている。トランスポゾンは < transposon > の様に末端に逆向きの反復配列を持っており、トランスポザーゼはこの配列を認識してトランスポゾンをゲノム配列から切り出す。そして適当なゲノム配列に再度挿入する。レトロポゾンは転写を受けた後、自身がコードする逆転写酵素によって mRNA から cDNA を作り出し、再度染色体に挿入される。いずれも遺伝子領域に挿入されると変異を引き起こすし、DNA型は切り出しの際に周りのDNA配列を削り染色体異常を誘導することもある。また転移が不完全に起こることで染色体にジャンク配列を残す。

最初のトランスポゾンは、1940年代にバーバラ・マクリントックによってトウモロコシで発見された。トウモロコシの実に見られる斑（ふ）に着目し、これがトランスポゾンの転移が原因であることを証明した。彼女はこの業績により、1983年にノーベル生理学・医学賞を受賞している。トウモロコシのゲノムの約80%がトランスポゾンまたはそれから派生した配列であるといわれる。

ゲノムプロジェクトの進行により、ヒトやマウスのゲノムにおいてタンパク質をコードする領域は 1% 以下であり、残りの 40% 以上はトランスポゾンが占めていることがわかってきた。LINE と呼ばれるレトロポゾンはヒトゲノムの20%を占めていることも報告されている。脊椎動物の遺伝子は互いに相同性を共有するものが多いため、遺伝子以外の領域で多様性を生み出しているこれらのトランスポゾンが種分化において重要な役割を担っていることが示唆されてきている。

ショウジョウバエにおけるトランスポゾンはP因子が有名。P因子はわずか50年程前に水平移動により自然界のショウジョウバエに持ち込まれたと考えられている。それまでに野外から採集されていた多くの系統はP因子を持たない。以前から研究室で維持されていた系統と、野外から採集してきた系統とを交配させると、高頻度で不妊を引き起こす雑種発育不全 () と呼ばれる現象が生じ、この原因として発見された。このように新たにゲノムに導入されたトランスポゾンは高頻度の転移を起こし、ゲノムを改変してしまうことが知られている。現在P因子は人為的に改変され、遺伝子導入のベクターとして用いられている。

</doc>
<doc id="74742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74742" title="潮出版社">
潮出版社

株式会社潮出版社（うしおしゅっぱんしゃ）は、新宗教団体創価学会系の出版社。1960年（昭和35年）7月2日創業。

創価学会系の出版社。社団法人・日本雑誌協会に加入している。月刊誌「潮」を刊行するほか、潮出版社のPR活動としては列車内の中吊り広告等がある。その一方で、文芸における「ある夢想家の手帖から」、政治学における「政党社会学」、そして『三国志』に代表される、いわゆる「横山（光輝）歴史マンガ」等といった、それぞれの分野で高い評価を受ける作品も出版している。横山や手塚治虫らが「コミックトム」などの漫画誌に連載したように聖教新聞社の発行紙誌とは異なり、出版物の執筆者やインタビュー（インタビュー対象者）らは創価学会会員とは限らず、むしろ非会員が多数とされる。また記事の内容も布教や広報宣伝（広宣）をメインとしたものばかりではない。この傾向は第三文明社も同様である。特徴としては潮出版社＝文芸誌出版社、第三文明社＝一般誌出版社であると考えられる。

創価学会批判を繰り広げる週刊新潮（新潮社）等を、誌上で批判することがある。また、月刊「潮」では、池田大作（創価学会名誉会長兼SGI会長）とミハイル・ゴルバチョフ（ソ連元書記長）ら海外著名人の対談がレギュラー企画として設けられている。

桑原武夫学芸賞を主催していたが、2012年で終了した。

文庫本レーベルは潮文庫。長らく休止していたが、潮出版社から文芸単行本として出していた古川智映子（創価学会芸術部員）の『小説 土佐堀川』が2015年下半期の連続テレビ小説『あさが来た』の原案に選ばれた事からレーベルが復活した。

漫画月刊誌は、時代順に『希望の友』、『少年ワールド』、『コミックトム』、『コミックトムプラス』と刊行してきたが、現在は刊行していない。なお、1975年（昭和50年）に発行された横山光輝「三国志」単行本の「希望の友」の広告には「予約注文制」「お手数でも書店に定期購読のお申し込みを」という漫画雑誌としては異例の文字が見られる。また、これら各誌連載作をまとめた漫画単行本の基礎レーベル名は希望コミックスとなっている。

他に創価学会と関係する出版社としては、以下がある。

</doc>
<doc id="74743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74743" title="11月3日 (旧暦)">
11月3日 (旧暦)

旧暦11月3日（きゅうれきじゅういちがつみっか）は、旧暦11月の3日目である。六曜は先勝である。

</doc>
<doc id="74744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74744" title="松尾スズキ">
松尾スズキ

松尾 スズキ（まつお スズキ、本名：松尾 勝幸（まつお かつゆき）、1962年12月15日 - ）は、日本の俳優、劇作家、演出家、脚本家、映画監督、コラムニスト。福岡県北九州市八幡西区生まれ。父親は佐賀県、母親は鹿児島県阿久根市の出身。八幡大学附属高等学校（現・九州国際大学付属高等学校）、九州産業大学芸術学部デザイン学科卒業。劇団『大人計画』主宰。以前は松尾すずきと表記していた。愛猫は「オロチ（雌）」、その後「チース」。現在は飼っていない。

漫画家になりたくて高校生の時に漫画賞に応募し続け、大学ではデザインを専攻し漫画研究会に入ったが、漫研の中で最も絵が下手であった為プライドが叩き潰され、演劇研究会に入った。コメディにも興味があり高校生の時に財津一郎やジョン・ベルーシの真似を一人部屋でしていたが、演劇研究会でいよいよコメディにはまる。在学中に劇団エクボを創設、学外からも人材を集め公演を行なったが、その後演劇をやめ、4年のとき絵画に目覚め、落第。卒業後は上京し印刷会社でサラリーマンをしていたが、仕事や人間関係が上手くいかず１年で挫折。その後、イラストで細々と生計を立てながら、1988年、雑誌で団員を募集し、劇団大人計画を設立。同時期にラジカル・ガジベリビンバ・システムに参加。『ファンキー! 宇宙は見える所までしかない』で第41回岸田國士戯曲賞受賞。以後、テレビや映画などへ役者としての出演が増える。

2004年公開の映画監督デビュー作『恋の門』はヴェネツィア国際映画祭に出品された。漫画原作者としても活動。特に漫画家、河井克夫との活動は名義を「チーム紅卍」としている。山本直樹の漫画原作も手がけている。コラム、小説など著書も多数。2006年1月、小説『クワイエットルームにようこそ』で第134回芥川龍之介賞候補。2010年、『老人賭博』で第142回芥川賞候補。2018年、「もう「はい」としか言えない」で第159回芥川賞候補。2006年から太田出版より、自身がスーパーバイザーをつとめる雑誌『hon-nin』が刊行されている。

私生活では、10年連れ添った妻と2007年に離婚。2014年に20歳年下の一般人女性と再婚した。

</doc>
<doc id="74747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74747" title="11月4日 (旧暦)">
11月4日 (旧暦)

旧暦11月4日（きゅうれきじゅういちがつよっか）は旧暦11月の4日目である。六曜は友引である。

</doc>
<doc id="74749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74749" title="独立行政法人等の保有する情報の公開に関する法律">
独立行政法人等の保有する情報の公開に関する法律

独立行政法人等の保有する情報の公開に関する法律（どくりつぎょうせいほうじんとうのほゆうするじょうほうのこうかいにかんするほうりつ、平成13年12月5日法律第140号）は、独立行政法人等の保有する情報の公開を求める際の手続きを定める日本の法律。

従来、行政の有する情報の大部分は行政機関の管理下にあり、行政機関の保有する情報は行政機関情報公開法により、その開示を求めることが可能であった。しかし、行政機関ないしはその一部であった組織が、構造改革により行政機関ではない独立行政法人とされ、公開されなくなる事態が想定された。そのような事態を防ぎ、国の説明責任を全うするために本法が制定された。

</doc>
<doc id="74750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74750" title="あけぼの (列車)">
あけぼの (列車)

あけぼのは、かつて東日本旅客鉄道（JR東日本）が上野駅 - 青森駅間を東北本線・高崎線・上越線・信越本線・羽越本線・奥羽本線を経由して運行していた寝台特急列車である。本項では、かつてあけぼのとほぼ同じ線路を走行した急行津軽（つがる）、および奥羽本線・羽越本線の夜行列車の沿革についても記述する。

「あけぼの」は、1970年10月1日に上野 - 青森間を東北本線・奥羽本線経由で運行開始した定期寝台特急列車。これに先駆け、同年7月からは臨時寝台特急として上野 - 秋田間で毎日1往復の運行が開始され、定期化される前日まで運行された。その後1973年10月1日のダイヤ改正で上野 - 秋田間に1往復、1982年11月15日の東北・上越新幹線開業によるダイヤ改正で上野 - 青森間に1往復、それぞれ増便され最盛期には毎日3往復（上野 - 青森間2往復、上野 - 秋田間1往復）が運行されていた。しかし1988年3月13日の青函トンネル開業ダイヤ改正時に1往復減便され、さらに1990年9月1日の山形新幹線着工により1往復が列車名を「鳥海」に変更のうえ高崎線・上越線・信越本線・羽越本線経由とされ、残る1往復も経路を東北本線、陸羽東線および奥羽本線経由とされた。さらに1997年3月22日の秋田新幹線開業に伴って東北本線、陸羽東線および奥羽本線経由の「あけぼの」は廃止となり、高崎線、上越線、羽越本線および奥羽本線経由の「鳥海」が「あけぼの」に改称されて現在に至る。

運行本数は毎日1往復。乗車率はJR東日本秋田支社によると2009年度は60%、2010年4月以降も上向き傾向となっており、根強い人気が存在した。

2010年12月の東北新幹線八戸 - 新青森間開業時に「あけぼの」の存廃問題が取り沙汰されたが、同年7月7日付の東奥日報の報道においてJR東日本秋田支社は当面存続させる方針を明らかにしていた。しかし、2013年11月2日、乗客の減少や車両の老朽化を理由に2014年3月15日のダイヤ改正で廃止される予定であることが河北新報で報道された。JR東日本が12月20日、2014年3月15日のダイヤ改正で、「あけぼの」の定期運行終了（臨時列車化）を公式発表した。2015年（平成27年）1月4日以降は臨時運用も設定されなくなり事実上廃止となった。

ただし、JR東日本による正式な完全廃止はアナウンスされておらず、制度上は現在も運用中であるが、定期運行最終日に使用された青森車両センターの24系客車は2015年11月までに全車廃車、秋田車両センターの583系電車も2017年4月8日をもって運行を終了したため充当出来る寝台車両が皆無になり列車復活の可能性はない。

上野 - 青森間を1日1往復、2015年3月までの定期運行時は約12時間30分をかけて運行していたが、臨時列車化後は、上り列車の所要時間が13時間09分、下り列車の所要時間が14時間46分と定期列車時代より延びた。

なお、東北新幹線が八戸駅まで延伸となった2002年12月1日以降は、首都圏と東北地方を結ぶ唯一の定期夜行列車となった。本列車の定期運行終了により、青森駅を発着する「定期寝台特急列車」が消滅した。

上野駅 - 大宮駅 - 高崎駅 - （新津駅） - （新発田駅） - 村上駅 - あつみ温泉駅 - 鶴岡駅 - 余目駅 - 酒田駅 - 遊佐駅 - 象潟駅 - 仁賀保駅 - 羽後本荘駅 - 秋田駅 - 八郎潟駅 - 森岳駅 - 東能代駅 - 二ツ井駅 - 鷹ノ巣駅 - 大館駅 - 碇ケ関駅 - 大鰐温泉駅 - 弘前駅 - 新青森駅 - 青森駅

2009年6月 - 2014年1月時点での定期運行終了した直前の編成運行では、原則として上下とも秋田運輸区（JR東日本）が2人で担当し、秋田駅で交代した。
2009年3月時点で、秋田 - 青森間における車内販売は取りやめとなっていた。それが故に下り青森行きの乗車においては、朝の秋田駅で食料調達目的で駅弁販売や飲み物の買い込みに必死になっていたと言う。なお、2014年3月7日から定期運行が終了した14日まで、「花善の鶏めし」が車内販売で販売された。詳細は花善#鶏めしを参照。
急行「津軽」は、1922年（大正11年）3月に上野 - 青森間を東北本線・奥羽本線経由で結ぶ夜行急行701・702列車が夜行普通703・704・705・706列車とともに新設されたのが起源である。

その後、列車番号を401・402列車にあらため二等寝台車（現在のB寝台車に相当）の連結を開始、太平洋戦争に伴って運行区間を上野 - 秋田間に短縮し、普通列車へ格下げとなるが、戦後間もなく夜行準急405・406列車として優等列車に復帰し、1947年（昭和22年）6月には急行列車に格上げとなった。列車番号も401・402に変更された後の1950年（昭和25年）12月には急行「鳥海」（ちょうかい）の愛称が付されている。

一方で、上野 - 秋田間を高崎線・上越線・羽越本線経由で結ぶ優等列車は、上越線が開通した1931年（昭和6年）9月より二等寝台列車連結で設定され、寝台夜行急行「天の川」の起源となった。この列車は戦争中に廃止となったが、戦後、1948年（昭和23年）7月のダイヤ改正で、上野 - 新潟間毎日運転の夜行急行701・702列車の運行区間を延長する形で不定期急行2701・2702列車として運転を再開する。

「津軽」という列車名は、1954年（昭和29年）10月に開設された上野 - 青森間を上越線・羽越本線経由で結ぶ臨時の夜行急行列車にはじめて付されたものだが、2年後の1956年（昭和31年）11月には、東北本線・奥羽本線の定期夜行急行「鳥海」の運行区間を、戦前の運行体系どおりに青森駅まで延長復旧させた401・402列車の愛称として命名され、その後4半世紀にわたり東北本線・奥羽本線を経由して上野 - 青森間を結ぶ夜行急行列車として運行されることとなる。

この頃、1950年代から1960年代にかけては、東北地方から東京方面への出稼ぎや集団就職が盛んに行われていた時代であり、これら出稼ぎ者や集団就職者のうち、奥羽本線沿線（山形県・秋田県・青森県西部の地域）の人々にとっては、急行「津軽」は沿線唯一の優等列車であり、集団就職列車や長距離普通列車によって上京した人々にとっては、急行「津軽」の、特に一等寝台車（のちのA寝台車）を使用して帰郷することがいつしか成功の象徴ともなり、急行「津軽」はマスコミなどからは「出世列車」と呼ばれることとなった。

急行「津軽」は1965年（昭和40年）10月に2往復体制となったが、1982年（昭和57年）11月の東北新幹線本格開業に伴い1往復を特急「あけぼの」に格上げされ1往復となり、1993年（平成5年）12月には臨時列車化され1998年（平成10年）1月の年始運転をもって廃止となった。

上越線経由の列車の沿革については、「とき (列車)」も参照。

昭和53年10月改正時の停車駅（列車によって停車駅は異なる）
上野駅 - 赤羽駅 - 大宮駅 - 【小山駅】 - 宇都宮駅 - 【西那須野駅】- 【黒磯駅】 - 【白河駅】 - 【郡山駅】 - 【二本松駅】 - 【福島駅】 - 【米沢駅】 - 【上ノ山駅（現在のかみのやま温泉駅）】 - 山形駅 - 【天童駅】 - 【神町駅】 - 【東根駅】 - 新庄駅 - 【真室川駅】 - 【院内駅】 - 【横堀駅】 - 湯沢駅 - 十文字駅 - 横手駅 - 【飯詰駅】 - 大曲駅 - 秋田駅 - 【大久保駅】 - 八郎潟駅 - 【森岳駅】 - 東能代駅 - 【二ツ井駅】 - 鷹ノ巣駅 - 大館駅 - 【碇ケ関駅】 - 大鰐駅（現在の大鰐温泉駅） - 弘前駅 - 青森駅
上野駅 - 大宮駅 - 熊谷駅 - 高崎駅 - 渋川駅 - 水上駅 - 六日町駅 - 小千谷駅 - 長岡駅 - 見附駅 - 東三条駅 - 加茂駅 - 新津駅 - 新潟駅（天の川号のみ） - 新発田駅 - 中条駅 - 坂町駅 - 村上駅 - 鼠ケ関駅 - あつみ温泉駅 - 鶴岡駅 - 余目駅 - 酒田駅 - 遊佐駅 - 象潟駅 - 仁賀保駅 - 羽後本荘駅 - 秋田駅
上野駅 - 大宮駅 - 小山駅 - 宇都宮駅 - 西那須野駅 - 黒磯駅 - 郡山駅 - 福島駅 - 米沢駅 - 赤湯駅 - 上ノ山駅 - 山形駅 - 天童駅 - 神町駅 - 東根駅 - 楯岡駅 - 大石田駅 - 新庄駅 - 狩川駅 - 余目駅 - 酒田駅

寝台特急「出羽」停車駅

2015年10月31日より秋田県鹿角郡小坂町にある小坂鉄道レールパーク構内で、かつてあけぼので使用されていた車両を使用した列車ホテルが営業を開始した。

使用されている車両はA個室シングルデラックス（スロネ24 551）と、B個室ソロ（オハネ24 555）、B寝台（オハネフ24 12）、電源車（カニ24 511）で、2015年11月現在、宿泊出来るのはB個室のみである。同年12月以降はB個室も含めた冬季休業となり、A個室への宿泊は2016年4月より営業開始している。B寝台は宿泊客の飲食・休憩スペースとして使用されている。

なお、2018年の営業期間は4月28日 - 11月3日となっている。

また、24系客車の列車ホテルで動態保存されているのは小坂鉄道レールパーク「ブルートレインあけぼの」のみである。

</doc>
<doc id="74752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74752" title="11月5日 (旧暦)">
11月5日 (旧暦)

旧暦11月5日（きゅうれきじゅういちがついつか）は旧暦11月の5日目である。六曜は先負である。

</doc>
<doc id="74756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74756" title="監視カメラ">
監視カメラ

監視カメラ（かんしカメラ）とは、様々な目的で監視を行うためのビデオカメラのこと。主な用途としては、防犯、防災、計測・記録などがある。一般的に防犯目的の場合は防犯カメラ、防災目的の場合は防災カメラとも呼称される。広義にはカメラ単体ではなく、撮影した映像の伝送・処理、記録、表示機能を含むシステム全体を指すことがある。英語では などと呼ばれることもあるが、一般的に映像監視システムのことをその映像信号伝送方法である （閉鎖回路テレビ）の略語を用いて「」と呼ぶことの方が多い。

「」は、ケーブルで結ばれたカメラとテレビ間だけの閉じた回路のテレビという意味となる。TVカメラそのものは開いた回路と捉えてよい電波を使って一般に公開する放送用を主なる用途として最初に使われ出した。その後、放送とは用途が異なる監視だけの限定した用途のカメラが出現し、監視として閉じた回路と範囲で使われ、 と呼ばれた。しかし、インターネットやLANを介した映像伝送を行うネットワークカメラの登場、普及により、仕様や機能的に本来のCCTVと呼ぶカメラは少なくなりつつある。

当初は単なる画像の撮影と保管のみを行うものだったが、近年では続々と画像処理システムを組み合わせたものが登場している。たとえば道路に設置し通過する車輌のナンバープレート画像を検出しデータとして抽出する自動車ナンバー自動読取装置（日本では警察の使う「Nシステム」が有名だが、商用もある）、車の映像から車種を特定する「Fシステム」、空港などで旅行者の顔を撮影し犯罪者の顔写真データベースと自動照合をする顔認識システムなどが2016年現在、すでに導入されている。顔認識から性別や年齢を推定して、マーケティングに使用することも既に行われている。さらに行動様式などを解析し異常行動を検出するというソフトウェアも既に開発されているほか、人の震え（振戦等）から心理状態を解析するシステムも開発されている。また、個体識別のために歩行特徴を利用する歩容解析も行われており、犯罪捜査に活用されている。また、個人の解析だけでなく、群集の解析も行われており、群衆密度の変化から異変を検知したり、混雑度を予測することも行われている。滞在時間をヒートマップで表示することも行われている。複数の監視カメラに跨って人物を追跡する技術も開発されている。

2016年6月現在、顔認識による大規模な監視は難しい。米国では約1.2億人の顔認識データベースが整備されているものの、最上の特定率を誇るGoogleのFaceNetでさえ、大勢の顔の区別には不確実性が伴う。しかし、世界最大級の人口を抱えている中国では顔認識による大規模な監視が積極的に用いられており、Googleの特定率を上回るともされる約13億人の顔認識データベースが整備されている。なお、FaceNetのオープンソース実装として、OpenFaceがある。東京都では、特定率を上げるために、2016年4月以降の犯罪者の照合用顔写真の撮影を3Dで行っている。

集音マイクを持ち音声の録音が可能な監視カメラが増えている。また、監視カメラにマイクがない場合でも、別に集音マイクを設置することもできる。叫び声やガラスが割れる音などの不審な音声を感知して自動的に通報することが行えるものもある。また、温度、湿度、匂いの記録も行われている。

携帯電話の固有的な情報（MACアドレス）をBluetoothやWi-Fi経由で収集し、記録する装置 (Fake Access Point) を設置することもできる。

iPhoneではiOS8よりMACアドレスのランダマイズを行っており、固有値をバラ撒かないようになっているものの、デバイスの匿名化が充分ではないため、シーケンスナンバーやタイミング情報を使うことで未だ追跡が可能とされる。

距離画像 (深度情報)は、実寸法の計測や、映像解析の補助に使うことができ、駐車場やATMの監視カメラなどで使われている。また、虫や動物などによる誤検知を防ぐ目的でも使われている。

深度情報の取得には、同期された複数のカメラの映像等から画像処理等によって深度を推定する写真測量法や、近赤外光レーザー等の照射と検出(LIDAR)により深度を算出する深度カメラ(、位相差方式レーザースキャナーなど)が存在する。写真測量法では、ステレオカメラを搭載する監視カメラが出始めており、ステレオ映像の3D再構築によって高精度な映像解析が行われている。また、複数の監視カメラを用いて、複数の映像から深度を推定するシステムも存在する。LIDARでは、監視システムなどに向けて、TOF方式の深度カメラの供給が始まっている。LiDARは人物が重なって画像で判別しにくい時に有効だとされる。

サーモグラフィカメラを搭載した監視カメラシステムも存在し、出入国管理・企業やイベントなどの感染症対策に使われている。

センサーライトで照射したり、音声による警告が可能な監視カメラも存在する。

また、駐車場管理に向けて、ゲートバーとの連携に対応する監視カメラシステムも存在し、それによりブラックリストに載った車を通さないようにすることが可能。

複数の監視カメラからの映像を合成して、一覧しやすい俯瞰視点で表示する技術が開発されている。

広域を監視し、テレビ局、インターネットなどで公開できる画像をリアルタイムに撮影している物はライブカメラとも呼ばれている。更に、インターネットのURLを公開せず、ログイン時のユーザー名とパスワードを企業や組織内、また個人や家族内に留めれば、インターネットを介し距離に関係なく遠方の監視も行える。

ダム水量監視、道路災害（崩落など）監視、活火山監視、津波監視、鉄道駅ホームの乗降状況確認など。

工場の製造ライン監視、原子力発電所、火力発電所、研究所などで人が入れない場所の異常監視、ダム、河川、火山などの状況の監視・記録に使用されている。かぐやなどをはじめ、人工衛星のような状態が把握しにくいものについても監視カメラが用いられる。

店舗などの各種施設内や敷地内の監視、街頭、鉄道の駅、空港、学校、個人住宅および踏切の監視サービス。

日本の各都道府県警は、繁華街等の防犯対策の一環として、繁華街、街頭、街路周辺に監視カメラを設置している。警視庁が5地区で運用する監視カメラシステムは「街頭防犯カメラシステム」と呼ばれ、都内の繁華街と呼ばれる地域、人の密集する地域、駐車違反多発地域に設置されている。

鉄道会社においても、テロ対策や各駅の状況の確認を目的に多く設置されている。また、鉄道の車内にも設置されつつある。しかし、首都圏の各鉄道会社は監視カメラを運用する規則を公表しておらず、この規則を開示すべきとする声もある。

一般の目に触れるものとしては、防犯を主な目的として、商店（小売店）や銀行など金融機関、エレベーター、公的機関の天井など様々な場所に仕掛けられているものがある。目的は、金融・公的機関の場合、侵入者や不審者の監視・記録はもちろん、従業員の背任行為を抑止するためでもある。エレベーターでは乗客の異常行動などを感知し、近くの階に止まるなど、いろいろな用途で使われている。商店の場合、顔認識による常習犯の監視も行われている。ベトナムでは、空港の貨物運搬係による窃盗が多発しているため、運搬係に監視カメラを装着することが検討されている。

施設内だけでなく、市街や盛り場の道路などに監視カメラが取り付けられることも増加しつつある。学校の通学路や校門への監視カメラ設置も行われているほか、校内への監視カメラ設置も進んでいる。また、カメラの価格降下に伴い、個人で自宅駐車場などに盗難防止、当て逃げ防止目的として安価な監視カメラを設置するケースもある。

監視カメラの映像から必要な情報だけを簡単に検索し抽出できるシステムも開発されている。

2016年上半期において、刑法犯の監視カメラによる逮捕は5%に過ぎない。しかし、物証の残りにくい特殊詐欺などの捜査では、防犯カメラの映像が重要となっている。

防犯用に設置される監視カメラの場合、「監視している」ことによる犯罪抑止効果を求めるケースと、「犯罪が起きたときの証拠確保」を目的とする場合とに分かれる。前者の場合は目立つ場所に設置され、後者の場合には目立たない場所に設置される。プライバシー侵害につながるという批判を回避するために監視カメラを設置していることを「監視カメラ作動中」といった看板などで告知している場合もある。この場合はもっぱら前者の目的を求めることになる。

カメラが破壊されることも考えられるので、複数のカメラを組み合わせて設置することがある。監視カメラ本体が他の監視カメラによって撮影されるようにするものである。また、カモフラージュの方法として、電球のソケットに刺さる監視カメラ内蔵LED電球も存在する。また、ATMや自動販売機などの機械には監視カメラ搭載のものが多い。

人物に設置されたウェアラブル監視カメラは、や身体装着監視カメラ (Body-worn CCTV)などと呼び、アメリカ、ドイツやイギリスなどの警察で急速に普及している。学校での使用も試みられはじめ、アメリカではボディカメラの最大手アクソンとドローンの最大手DJIが提携して警察向けに監視ドローンを販売しており、日本でも民間防犯用に監視カメラをドローンに搭載することも行われはじめている。また、中国の警察では監視カメラの機能を搭載したロボットが配備されており、監視カメラの機能を搭載したサングラス型のウェアラブルコンピュータも使用している。懐中電灯に監視カメラの機能を搭載することも行われている。

イギリスで2005年7月7日に起きたバス、地下鉄を標的としたロンドン同時爆破事件において、犯人の検挙が迅速に行われたのは、監視カメラの記録に負うところが大きい。しかし、犯人が逮捕や自爆を覚悟した確信犯であるならば、監視カメラによる犯罪抑止効果はあまり無い。

むしろ、非確信犯的な一般犯罪に対する効果が期待されている。日本においても、成田国際空港と関西国際空港に顔認識システム付きの監視カメラが設置されており、また2007年7月1日に東海道・山陽新幹線で営業運転を開始したN700系電車の全乗降口と運転室出入口にも、日本では初めて鉄道車両内に監視カメラを設置するなど、公共交通機関でも防犯を強く意識した監視カメラの設置が進んでいる。

交通流量（高速道路など）、スピード違反取締り（自動速度違反取締装置）、ナンバープレートの登録番号の記録（自動車ナンバー自動読取装置、通称「Nシステム」、旅行時間測定システム、通称「Tシステム」）など。

また、イベント参加者 (教会など) の記録に、顔認識システムが使われている。

供述との矛盾をつく証拠にも用いられている。

以前は磁気テープに保存されていたが、技術の進歩に伴いハードディスクやフラッシュメモリに保存される例が多くなってきている。画像は連続静止画のMotion JPEGやMotion JPEG 2000、差分圧縮のMPEG4やH.264などの形式で、通常は記憶領域の容量があるかぎり保存される。容量が足りなくなった後は、古い記録から削除して行く方式が一般的なため、記憶装置の容量については必要な保存期間を考慮して選定する。画像の質は磁気テープより良質である。

画質または圧縮率は、連続静止画よりも差分圧縮の方が高い。2016年現在、圧縮率の高いH.264 High Profileを採用する監視カメラが増えており、H.265を採用する監視カメラも登場している。

白飛びや黒潰れを防ぐため、オートホワイトバランスに対応していたり、複数露光を合成するハイダイナミックレンジ(HDR)撮影機能を持つ監視カメラも存在する。トーンマッピングする前のRAW画像形式で静止画を保存できる監視カメラも存在するが、RAW動画形式で保存することはあまり行われていない。なお、監視カメラは色再現性があまり重視されておらず、18%グレーカードやカラーチェッカー等は使われていないため、照明や日光などの光の影響を除いた正しい色情報を記録することはできない。ただし、顔認識によって検出した顔に合わせて色補正する監視カメラは存在する。その他、霧・雨などの天候の影響を少なくする霧画像補正（フォグリダクション）に対応した監視カメラや、光の乱反射を除去する偏光フィルター/偏光レンズを搭載した監視カメラも存在する。

アナログ式監視カメラでは伝送ノイズが多く、インタレース動画であるために、デジタルで保存すると容量が大きくなる。デジタル式監視カメラでは伝送ノイズの影響がなく、プログレッシブ動画であるため、容量が小さくなる。差分圧縮の場合は、CCDノイズの低減や物理的・ソフトウェア的モーションスタビライザや陽炎除去によって、さらに容量を小さくすることができる。また、背景差分や人感センサ等による動体検出によって、常時画像を保存するのではなく、カメラの撮影範囲で動くものを検出した時にだけ、その前数秒から録画を開始することができ、容量を節約することができる。また、エンコードにおいて動画フレームの中の特定エリアだけ画質を上げ、他を下げることのできる監視カメラも存在する。

撮影コマ数は通常1秒間に15コマまたは30コマの動画として設定することが一般的だが、金融機関のATMコーナー等では1秒間に1 - 3コマの撮影で、保存期間を長期化する傾向がある。コマ数を落として記録するVTRは「タイムラプスVTR」と呼ばれる。

監視カメラの設置者に対して、警察から画像の提供を依頼されることがある。この場合、使用している機種やソフトにもよるが、一般的な動画ソフトが利用できず専用のソフトが必要な場合がある。たいてい画像保存用サーバにメモリカード（CFなど）のインターフェースがあり外部に出力できるようになっている。もちろん再生しながらビデオテープにダビングすることも可能である。

2016年1月、ロシアのウェブサイト「insecam」で世界中の監視カメラの映像が誰でも自由に覗き見できることが露呈した。このサイトでは、世界120か国の監視カメラの映像をリアルタイムで配信されており、日本でも6000台（2016年1月22日現在サイト上では5757台）を超えるカメラが対象となっていた。対象となっている監視カメラの設置国は、ロシア、アメリカ、フランス、日本、イラン、クウェート、サンマリノ、モナコなど120か国以上。アメリカの7645台が最高で、日本は6291台で第2位、イタリアが1992台で第3位だった。日本では、精神病院隔離病棟、歯科医院、有名コーヒーチェーン店、コンビニ、携帯電話ショップ、回転寿司店、デパート、マッサージ店、理髪店など業種を問わず広く収集されていた。流出した理由としては、カメラの購入時に初期パスワードのままだったために簡単に見破られているケースが多かった。同サイトでは、監視カメラの製造メーカーまで分かるようになっている。

2017年から中国との貿易摩擦が起きていたアメリカでは監視カメラのシェアで世界一の中国企業の監視カメラが米軍基地などアメリカの様々な場所に設置されることへの安全保障面での懸念が問題となっており、監視カメラの過半数は中国企業の半導体を利用していることも米中貿易戦争の際に問題視された。

2011年3月4日から5日にかけて、大韓民国大統領府青瓦台の公式サイトなどへDDoS攻撃が行われた。攻撃指令の一つが、東京都大田区のコンビニエンスストアから発信されていたことが、警視庁の捜査で分かった。同じように遠隔操作されたコンピュータは、他に70か国750台に及び、そこから韓国内のパソコン約10万台に攻撃指令が出されたという。

「決定的証拠」となる筈の監視カメラの映像が、誤認逮捕・冤罪事件も引き起こしている。背景について、ある現役警察官は「我々が捜査報告書を100枚作るよりも、防犯カメラの映像1つの方が証拠として断然に強い。防犯カメラを押収したから安心、ちょっと慢心しすぎる」「（防犯カメラの映像を）全部見れば言うことは何もないですが、早回しで見たとしても人の力の限界。
失敗を犯してしまうということは無きにしもあらずだと思います」と証言している。

以下は、監視カメラの映像が引き起こした誤認逮捕の例。

監視カメラの設置数の増加は各国で進んでいる。イギリス全土に設置されている監視カメラの数は、2014年時点で590万台 (人口11人に1台)に達している。アメリカでも、2016年時点で3000万台 (人口10.8人に一台)以上が設置されているといわれている。

アジアにおいても設置数の増加が進んでいる。中国では監視カメラの数が2017年12月時点で1億7000万台 (人口8.1人に1台)で人工知能も搭載した天網と称する世界最大の監視カメラネットワークを擁している。韓国では2015年12月時点で800万台 (人口6.4人に1台)が設置されていると推測されている。

日本では、2016年現在500万台 (人口25.4人に1台)以上が設置されているといわれている。

</doc>
<doc id="74759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74759" title="チェルシーFC">
チェルシーFC

チェルシー・フットボール・クラブ（、： チェルシー’'フトゥボール・クラブ）は、イングランドの首都ロンドン西部・チェルシー地区をホームタウンとする、イングランドプロサッカーリーグ（プレミアリーグ）に加盟するプロサッカークラブ。クラブカラーは青。愛称はブルーズ（Blues）。

1905年に創設。ホームスタジアムはロンドンのスタンフォード・ブリッジ（収容人数41,663人）。プレミアリーグに所属し、同リーグにおいて5回の優勝記録を持つ（フットボールリーグ時代を含めると6）。2003年にロシア人の富豪ロマン・アブラモヴィッチがオーナーに就任して以降、豊富な資金力を活かしてプレミアリーグ有数の強豪クラブとなった。「ブルーズ（Blues）」の愛称で知られる。

同じロンドンに本拠地を置くアーセナルは労働者階級の支持層が多かったのに対し、チェルシーは富裕層の支持層が多かった。凶暴なサポーターが多いことで知られたが、1992年にプレミアリーグが誕生して以降は、スタジアム周辺の整備に力を入れたこともあり、今は問題が起こることはほとんどなくなっている。富裕層が多いのは高級住宅地の中にスタジアムがあることと関係がある。

1905年3月10日、設立のきっかけはスタンフォード・ブリッジを購入したガス・ミアーズとジョゼフ・ミアーズの兄弟がフラムにスタンフォード・ブリッジを本拠地として使用することを打診するも、これを拒絶されたことにある。ミアーズ兄弟はスタンフォード・ブリッジを本拠地として使用するクラブが必要となり、そのクラブとして「チェルシーFC」が設立された。
設立当初はサザンフットボールリーグに加入する予定だったが、フラムやトッテナムなどの反対を受け、フットボールリーグ2部に所属することとなった。

1915年のFAカップで決勝まで進んだ。決勝ではシェフィールド・ユナイテッドに敗れたものの、これがクラブが初めて経験した大舞台だった。
第一次世界大戦による中断後の1919-20シーズンには、リーグで3位の成績を残す。しかし、以降は2部降格など低迷していった。

チェルシーが再び脚光を浴びるようになるのは1950年代に入ってからである。
1952年にアーセナルで選手としても活躍したテッド・ドレイクが監督に就任するとチーム改革に着手。
それによって1954-55シーズンにクラブ史上初のリーグ優勝を手にした。このリーグ優勝により、同年に始まったUEFAチャンピオンズカップのイングランド代表としての出場権を手にしたが、FAやフットボールリーグからの反対を受け、出場を辞退させられる。

その後は再び低迷期に入り、1961年にはクラブの英雄的な存在だったジミー・グリーブスをACミランに引き抜かれた。1961-62シーズンには2部降格の憂き目に遭う。
しかし、クラブを立て直すために33歳のトミー・ドハーティに監督を依頼すると、これが功を奏してわずか1シーズンで1部に復帰。これ以降は安定して上位を維持するようになり、1964-65シーズンにフットボールリーグカップで初優勝を果たした。
1965-66シーズンにはインターシティーズ・フェアーズカップ（旧UEFAカップ・現UEFAヨーロッパリーグの前身）でローマ、1860ミュンヘン、ミランなどを破りベスト4まで勝ち進んだ。準決勝では優勝したFCバルセロナに敗れたものの、初めて欧州カップ戦で好成績を残した。
1967年に当時のコーチだったデーブ・セクストンが監督に就任すると、1970年に悲願のFAカップ初優勝を果たす。
1970-71シーズンにはFAカップ王者としてUEFAカップウィナーズカップに初出場し、決勝まで勝ち進んだ。レアル・マドリードとの決勝戦はギリシャのスタディオ・ヨルギオス・カライスカキスで行われ、試合は延長戦までもつれ込むものの1-1と決着が付かず引き分け再試合に（当時はPK戦がなかった）。2日後の再試合でピーター・オスグッドとジョン・デンプシーの得点でレアル・マドリードを2-1で破り、初めて欧州タイトルを獲得した。
これによりチェルシーは、イングランド国内だけでなくヨーロッパでも一目を置かれるクラブとして確固たる地位を築いた。

しかし、1970年代中盤になると再び成績が低迷し、2部に降格。更に1970年代後半には財政難が表面化した。
この頃のチェルシーはイングランドでも有数の凶暴なフーリガン集団を抱えると言う問題にも苦しみ、1980年代前半までは長らく低迷を味わった。

ケン・ベイツが会長に就任して以降は、なかなか安定した成績を残せないでいたが、1989年に2部で優勝し1部に昇格して以降は、トップリーグに所属し続けている。

1990年代に入るとクラブは躍進を始める。
1993年に元イングランド代表のグレン・ホドルを選手兼任監督として迎え、1994年にFAカップで準優勝。1995年には、UEFAカップウィナーズカップでベスト4に進出。
また、1994年にはケン・ベイツが投資を呼びかけ、チェルシーの熱狂的なファンだった実業家のマシュー・ハーディングがクラブの経営に加わったことで資金面に余裕ができ、イタリアから後に選手兼任監督を務めることになるオランダ人のルート・フリットやダン・ペトレスク、マーク・ヒューズら大物スター選手の獲得に成功した。

1995年12月にボスマン判決が下されたことで、現在に至るまでの外国人のスター選手を大量に獲得するクラブの経営手法がチェルシーで確立される。これにより、プレミアリーグの国際化に先立って「多国籍軍団」と称されるようになった。また、この頃からスタンフォード・ブリッジの大規模な改修工事が行われ、スタジアムにホテルとメガストアと呼ばれるショッピングモールを併設した「チェルシービレッジ」の建設が始まった。

1996年に監督のグレン・ホドルがイングランド代表監督に就任したことを受けて、ルート・フリットがプレイングマネージャーに就任。フリットはその長いセリエAでの活躍をもとに築いたイタリアコネクションとボスマン判決を活用してジャンフランコ・ゾラ、ジャンルカ・ヴィアッリ、ロベルト・ディ・マッテオなどの大物外国人選手を多数獲得した。

1996年10月にそれまでクラブに多額の資金援助をしていたマシュー・ハーディングがアウェーのボルトン戦の観戦後にヘリコプターの墜落事故で亡くなってしまう（スタンフォード・ブリッジの北側スタンドは、この事故以降彼の死を悼み「マシュー・ハーディングスタンド」と呼ばれている）。その後は十分な財政支援を得られず、大きな負債を抱えることとなった。

1996-97シーズンは、外国人選手達の活躍もあり2度目のFAカップ優勝を達成。また、ジャンフランコ・ゾラがFWA年間最優秀選手賞をチェルシー選手として初めて受賞した。
翌1997-98シーズンは、グスタボ・ポジェ、トーレ・アンドレ・フロー、エト・デ・フーイらを獲得して戦力強化を図った。プレミアリーグでは一時2位につけ、カップ戦も順調に勝ち進んでいたが、シーズン途中でフリット監督を解任。その後は、ジャンルカ・ヴィアッリがプレイングマネージャーとして指揮を執ることになった。

そして最終的に1997-98シーズンは、UEFAカップウィナーズカップとコカ・コーラ・カップを制した。UEFAカップウィナーズカップはクラブ史上2度目の制覇だった。カップウィナーズカップ決勝では、後半途中出場のジャンフランコ・ゾラが入って1分にも満たない時間で決勝ゴールを挙げ、シュトゥットガルトを1-0で下して優勝を決めた。これによってUEFAスーパーカップの出場権を得たため、UEFAチャンピオンズリーグ王者のレアル・マドリードとモナコで対戦することとなった。試合はグスタボ・ポジェの得点でレアル・マドリードを1-0で破り、UEFAスーパーカップも制した。このように1998年のチェルシーは、1900年代のチェルシーの中で最も成功した年だと言える。

1998-99シーズンは、ピエルルイジ・カジラギ、マルセル・デサイー、ブライアン・ラウドルップ、アルベルト・フェレールらを獲得した。しかし、カジラギはシーズン途中で大怪我を負った上に、ブライアン・ラウドルップはシーズン序盤にホームシックでデンマークに帰国するなど色々と問題が発生した。これらを受けて、プレイングマネージャーであったジャンルカ・ヴィアッリは監督業に専念するという理由でシーズン途中で選手としての現役を終えた。
このシーズンは、連覇を期待されたUEFAカップウィナーズカップではマジョルカに敗れベスト4に終わったが、プレミアリーグでは一時首位に立つなど終盤までマンチェスター・ユナイテッドやアーセナルと優勝争いを繰り広げ3位に入り、UEFAチャンピオンズリーグ出場権を初めて勝ち取った。
また、このシーズン頃からキャプテンのデニス・ワイズ以外が全員外国人で、ピッチ上の11人全員が外国人という事も当たり前になっていた。

1999-2000シーズン：ディディエ・デシャンやクリス・サットンらを獲得するもどちらも目立った活躍を見せられず1年で退団した。
また、三度目となるFAカップ制覇を達成。旧ウェンブリー・スタジアムを使用した最後のFAカップ王者というおまけ付きでの優勝だった（2006-07シーズンには現行のウェンブリー・スタジアム最初の優勝も果たしている）。
また、このシーズンはチャンピオンズカップ第1回大会を出場辞退して以来、実に44年ぶりにUEFAチャンピオンズリーグに出場した。チャンピオンズリーグでは、1次グループリーグでミラン、ヘルタ・ベルリン、ガラタサライと対戦し1位で通過。2次グループリーグではラツィオ、マルセイユ、フェイエノールトと対戦し、ラツィオに次ぐ2位で決勝トーナメントに進出。決勝トーナメントでは準々決勝でバルセロナと対戦し、ホームでは3-1で快勝したものの、アウェーで1-5（90分では1-3だったため延長戦が行われた）で敗れ、2試合合計4－6で姿を消した。

2000-01シーズンは、ジミー・フロイド・ハッセルバインク、イェスパー・グレンケア、エイドゥル・グジョンセンらを獲得、ハッセルバインクはリーグ得点王に輝くなどチームを牽引した。しかし、シーズン序盤に監督のジャンルカ・ヴィアッリが解任され、同じイタリア人のクラウディオ・ラニエリを招聘したもののプレミアリーグでは中位に終わった。また、UEFAカップでも1回戦で敗退した。

2003-04シーズン、イタリア人監督のクラウディオ・ラニエリは既存の選手と新加入選手を融合させ、無冠ではあったものの、プレミアリーグで2位、チャンピオンズリーグでもベスト4という好成績を収めた。特にチャンピオンズリーグの決勝トーナメント準々決勝で、プレミアリーグ無敗優勝という快挙を成し遂げたアーセナルを破り、クラブ史上初めてベスト4に進出したことは特筆すべき出来事であった。

2004年夏、前FCポルト監督のジョゼ・モウリーニョが監督に就任。2004-05シーズンは勝ち点95、得失点差57という驚異的な成績でプレミアリーグを独走。1954-55シーズン以来、50年ぶりにトップリーグでの優勝を果たし、カーリングカップも制して2冠でクラブ創立100周年を祝った。チャンピオンズリーグでは2年連続でベスト4に進出したものの、大会の優勝チームのリヴァプールに敗れ、クラブ史上初の決勝進出は成らなかった。

2005-06シーズンは、プレミアリーグ創設後、マンチェスター・ユナイテッドに次いで2クラブ目のリーグ連覇を達成。モウリーニョの就任後、ホームスタジアムであるスタンフォード・ブリッジでは正に無敵の状態で、特にこのシーズンでは19戦18勝1分けという圧倒的な強さであった。チャンピオンズリーグでは決勝トーナメント1回戦で2年連続でバルセロナと対戦し、敗れてベスト16に終わっている。

2006年夏の移籍市場ではミヒャエル・バラック、アンドリー・シェフチェンコ、アシュリー・コールら大物選手を獲得した一方でダミアン・ダフ、エイドゥル・グジョンセン、ウィリアム・ギャラスといったそれまでの主力選手を放出してチーム編成を一新した。2006-07シーズンはカーリングカップとFAカップの2冠を達成し、モウリーニョの監督就任以来3年連続でタイトルを獲得するも、リーグではマンチェスター・ユナイテッドの後塵を拝して2位に終わり、3連覇を逃した。またチャンピオンズリーグでも2年前と同様、決勝トーナメント準決勝でリヴァプールに敗れベスト4の壁を越えることは出来なかった。このシーズンの結果を受けて、高額な給料に反して期待された活躍が出来ずに終わった新加入選手と、その獲得を推したとされるクラブの経営陣に対する批判が起きた。こうした状況は2007-08シーズンも続き、シーズン序盤の9月20日に強いカリスマ性で選手やファンから支持されてきたモウリーニョが辞任すると、動揺を露にする選手の声、経営陣の責任を問うファンの声などが頻繁に聞かれた。

その後、フットボールディレクターであったアヴラム・グラントが新監督に昇格。混乱の残るチームを引き継いだグラントはチーム内で燻る不満の沈静化に着手し、コーチとして新たに招聘されたヘンク・テン・カテと共に新体制を始動させた。選手の求心力を失い、優勝を競う力は残されていないかに思われていたが、新体制の下でチームは徐々に息を吹き返し、リーグでは前年同様マンチェスター・ユナイテッドに優勝を譲ったものの、最終節までもつれる猛追を見せた。またクラブ史上初めてチャンピオンズリーグの決勝進出を果たし、ここで再びマンチェスター・ユナイテッドと対戦。雨の降るモスクワ、ルジニキ・スタジアムで行われたチャンピオンズリーグ決勝（2008年5月21日）は、同点のまま延長戦を含む120分で決着が付かずPK戦にもつれ込んだ。しかし、キャプテンのジョン・テリーが足をとられて失敗、またしてもマンチェスター・ユナイテッドの前に敗れ、悲願のチャンピオンズリーグ制覇を目前で逃すこととなった。この結果、4シーズンぶりに無冠に終わった責任を取る形でグラントは解任された。

その後、ポルトガル代表監督を退任したルイス・フェリペ・スコラーリが監督に就任し、2008年夏には彼の教え子であるデコなどを獲得した。2008-09シーズンは、開幕当初こそ期待通りのテクニカルなパフォーマンスを見せたものの、優勝を争う上位陣との直接対決で勝負弱さを露呈し、徐々に優勝争いから脱落していった。また2004年2月21日から続いたホーム連続無敗記録（86試合）が2008年10月27日のリバプール戦でストップするなど、ホームでの戦績も低迷した。こうした結果、2009年2月11日にスコラーリは解任され、後任としてロシア代表監督であったフース・ヒディンクが、シーズン終了まで暫定的にロシア代表との兼任という形で就任した。ヒディンクは短期間でチームの建て直しに成功し、プレミアリーグ3位、チャンピオンズリーグベスト4という成績を残した。また、シーズン最後の試合となったFAカップ決勝でエヴァートンを破りタイトルをもたらして2008-09シーズンの有終の美を飾った。モウリーニョの退任後2シーズンで4人の監督が入れ替わった同クラブは、長期政権を築くべく、8シーズンに渡ってACミランの指揮をとり、チャンピオンズリーグを二度制覇したカルロ・アンチェロッティを新たな指揮官として迎えた。
2009-10シーズンは、コミュニティーシールドでマンチェスター・ユナイテッドをPK戦の末に破り、4年ぶりに同タイトルを獲得した。またこの試合、PK戦での勝利は、1998年のジャンルカ・ヴィアッリ監督時代のリーグカップ準々決勝戦以来の11年ぶりの勝利となった。
チャンピオンズリーグでは、ラウンド16でモウリーニョ率いるインテル・ミラノと対戦した。結果は2戦2敗で、チェルシーはベスト16に終わった。
しかし、プレミアリーグでは、マンチェスター・ユナイテッドとの最終節までもつれた優勝争いを制し、4シーズンぶり4度目の優勝を果たした。特に当時ビッグフォーと呼ばれていたマンチェスター・ユナイテッド、アーセナル、リバプールとの直接対決において、6戦全勝を達成したことが優勝の原動力となった。
このシーズンはアンチェロッティ監督の下、攻撃に磨きがかかり、シーズン通算103得点を記録。これは1999-2000シーズンのマンチェスター・ユナイテッドの97得点を抜いてプレミアリーグ記録となった。また得失点差71も07-08シーズンのマンチェスター・ユナイテッドが記録した58を上回るプレミアリーグ記録である。その後のFAカップ決勝ではディディエ・ドログバのフリーキックで先制、ポーツマスとのプレミアリーグ優勝・最下位対決を1-0で制してFAカップ2連覇を達成。クラブ初のリーグとFAカップ2冠を達成した。また、ユースチームもFAユースカップで1960年･61年の連覇以来、3度目の優勝を飾った。

プレミアリーグでは序盤は好調だったが主力の離脱や不調が重なり中盤以降失速。冬の移籍市場では、プレミアリーグ史上最高額となる5000万ポンドでフェルナンド・トーレスを獲得した。他にもSLベンフィカからブラジル代表DFのダヴィド・ルイスを獲得した。終盤は盛り返して首位のマンチェスター・ユナイテッドに迫ったが、最終盤の直接対決で敗れて2位に終わった。チャンピオンズリーグでもユナイテッドに準々決勝で敗れベスト8で敗退。その他のカップ戦でも敗れ、3シーズンぶりの無冠となった。この結果、監督のアンチェロッティは解任され、新監督にはFCポルトでモウリーニョ以来の三冠を達成したアンドレ・ビラス・ボアスが就任した。

夏の移籍市場では、ラウル・メイレレスやファン・マタ、ロメル・ルカク、ティボー・クルトワ、オリオール・ロメウらを獲得。アンドレ・ビラス・ボアス新監督の下で再生を期したが、プレミアリーグではシーズン半ばから低迷。UEFAチャンピオンズリーグでも決勝トーナメント敗退の危機に陥り、WBAに敗れた翌日の2012年3月4日にアンドレ・ビラス・ボアスは解任された。後任にはアシスタントコーチのロベルト・ディ・マッテオが暫定で就任した。するとチームは調子を上げ、決勝でリバプールを破りFAカップを制覇。UEFAチャンピオンズリーグ決勝ではバイエルン・ミュンヘンと対戦。後半の37分にバイエルンのトーマス・ミュラーが先制点を挙げるも、後半43分にディディエ・ドログバがファン・マタのコーナーキックからヘディングで同点とした。ドログバはこの試合を最後に退団することが決まっており、その彼の得点時に解説を行っていたギャリー・ネビルの反応は有名である。延長戦ではドログバのリベリへのファールでバイエルンにPKが与えられるもこれをチェフが防ぎ、結局1－1のまま終了。PK戦ではチェフが5本全てのコースを読み、うち2本をセーブしたのち、5人目のキッカーであったドログバがネットを揺らして悲願のチャンピオンズリーグ制覇を達成した。バイエルン・ミュンヘンを彼らのホームで破っての優勝だった。ロベルト・ディ・マッテオは暫定監督にも関わらずFAカップとUEFAチャンピオンズリーグの2冠を達成した。

暫定監督であったロベルト・ディ・マッテオが正式な監督に就任。ドログバやサロモン・カルー、エッシェンが退団する中、移籍市場ではエデン・アザールやオスカル、マルコ・マリン、セサル・アスピリクエタ、ビクター・モーゼス、アンドレアス・クリステンセンらを獲得。UEFAスーパーカップはアトレティコ・マドリードに敗れた。ディ・マッテオ監督は開幕からチームの指揮を執っていたが、11月に成績不振により途中解任。後続にラファエル・ベニテスが就任した。その後立て直しを図ろうとしたものの、UEFAチャンピオンズリーグはユベントスやシャフタール・ドネツクに競り負けグループリーグ敗退。グループ3位であったためUEFAヨーロッパリーグに回ることとなった。なお前年度王者がチャンピオンズリーグでグループリーグ敗退となるのは史上初であった。FIFAクラブワールドカップ2012にも出場したが決勝で南米王者コリンチャンスに惜敗し準優勝に終わった。冬の移籍市場ではニューカッスル・ユナイテッドからデンバ・バを獲得した。それでも、UEFAヨーロッパリーグでは決勝でSLベンフィカを破り、前年度UEFAチャンピオンズリーグ優勝に続き、UEFAヨーロッパリーグを制覇した。終了間際の決勝点による勝利だった。これによりUEFAチャンピオンズリーグとUEFAヨーロッパリーグのトロフィーを同時に保持する初めてのクラブとなった（EL決勝はCL決勝よりも早く開催されるため）。

2013年6月3日、ジョゼ・モウリーニョの監督復帰が発表された。フルハムからマーク・シュウォーツァー、レヴァークーゼンからアンドレ・シュールレ、アンジ・マハチカラからウィリアン、フィテッセからマルコ・ファン・ヒンケル獲得。さらにはモウリーニョにとってはインテル時代の教え子であるサミュエル・エトオをも獲得した。冬の移籍市場ではファン・マタやケヴィン・デ・ブライネを放出したが、リヴァプールFCを出し抜きエジプト代表FWのモハメド・サラーをFCバーゼルから獲得し、セルビア代表MFネマニャ・マティッチをSLベンフィカから獲得した。プレミアリーグでは2014年2月4日にそれまで11戦全勝だったエティハド・スタジアムでマンチェスター・シティを、4月27日にそのマンチェスター・シティとのプレミア頂上決戦を制したリヴァプールを破るなど、上位チーム相手には勝負強さを見せたが、2014年4月20日のサンダーランドにホームで敗れるなど、中盤から終盤にかけてアストン・ヴィラやWBA、ノリッチ・シティといった下位相手に勝ち点を取りこぼし、3位に終わった。2シーズンぶりの覇権奪回を目指したチャンピオンズリーグではアトレティコ・マドリードに2戦合計1-3で敗れ、FAカップでは5回戦でシティに（ベスト16）、キャピタル・ワンカップは準々決勝でサンダーランドに敗れた。

2014年8月、アトレティコ・マドリードからジエゴ・コスタ、フィリペ・ルイス、ティボ・クルトゥワ（レンタル期間の終了による復帰）、FCバルセロナからセスク・ファブレガスを獲得。更にガラタサライSKからディディエ・ドログバの約2年ぶりの復帰が決まったのに加え、冬にはフィオレンティーナからフアン・クアドラードを獲得した。キャピタルワンカップではダービー・カウンティ、準決勝ではリバプール、決勝はトッテナムを撃破し8年ぶり5回目の優勝を果たした。チャンピオンズリーグでは決勝トーナメント1回戦でパリ・サンジェルマンと対戦。パリでの1stレグを1-1で終え2ndレグもケイヒルのゴールで先制し86分まで1-0（2戦合計で2-1）と優位に立ちながら、奇しくも4950万ユーロで売却したダビド・ルイスに同点のヘディングを決められるという竹箆返しを喰らうと、延長戦でもアザールのPKで一度は勝ち越したものの、その前にPKを献上したセレソンのセンターバック・チアゴ・シウバにもコーナーキックから事実上の逆転弾を決められ2戦合計3-3、アウェーゴール差でベスト16で敗退した。しかし、2015年5月3日のプレミアリーグ第35節のクリスタル・パレス戦で1-0で勝利すると勝ち点を「83」に伸ばし、2009-10シーズン以来となる5年ぶり、5度目のプレミアリーグ制覇を果たした。200日以上も首位に立ち続けての優勝だった。

2015年7月、長年チェルシーの守護神を務めたGKのペトル・チェフがアーセナルに移籍した為、アスミル・ベゴヴィッチを獲得した。加えてFCバルセロナからペドロ・ロドリゲスを、ASモナコからラダメル・ファルカオを獲得。UEFAチャンピオンズリーグではグループリーグを首位で突破して決勝トーナメントに進出したが、プレミアリーグでは前年から10番を背負うアザールの初ゴールを開幕から29試合目まで待たなければならず、ジエゴ・コスタがウェイトオーバーになる誤算が生じ、最少失点を誇っていた守備陣も11節を終えて前年は11失点に抑えていたのが22失点を喫する等パフォーマンスを落として下位に低迷。第16節のレスター・シティ戦に敗れ降格圏まで1ポイント差まで迫られると、2015年12月17日にジョゼ・モウリーニョと契約解消(両者合意のものと発表されたが、事実上の解任)。後任にはシーズン終了までの暫定監督としてフース・ヒディンクが就任した。冬の移籍市場ではアレシャンドレ・パトを獲得。チャンピオンズリーグでは3シーズン連続での対戦となったパリ・サンジェルマンFCに合計スコア2-4で敗れ2年連続ベスト16に終わった。

アントニオ・コンテが新監督に就任。フィオレンティーナからマルコス・アロンソ、オリンピック・マルセイユからミシー・バチュアイ、レスター・シティから昨シーズンの「奇跡の優勝」に貢献したエンゴロ・カンテを獲得し、さらにはパリ・サンジェルマンからダビド・ルイスを再獲得、ビクター・モーゼスがレンタルから復帰した。序盤戦はコンテが取り組んだ「3-4-3」システムがはまり、第7節ハル・シティ戦から第20節のトッテナム戦に敗れるまでクラブ記録の13連勝を達成するなど好調を維持。その後はトッテナムに追いすがられるも、第36節のWBA戦で勝利し２季ぶりの優勝を決めた。

コンテ体制2年目。ウィルフレード・カバジェロ、ティエムエ・バカヨコ、アントニオ・リュディガー、アルバロ・モラタを獲得する一方でアスミル・ベゴヴィッチ、ネマニャ・マティッチ、ナタン・アケ、ナサニエル・チャロバーを売却。クル・ズマ、ルーベン・ロフタス＝チークをレンタルで放出。その他には、移籍市場の最終日にダニー・ドリンクウォーターとダヴィデ・ザッパコスタを獲得し、アンドレアス・クリステンセンがレンタルバック。

開幕戦で、ギャリー・ケイヒルとセスク・ファブレガスが退場してバーンリーFCに敗れる波乱の幕開けとなったが、その後はモラタなど新戦力がコンスタントに活躍し、リーグ3位の成績で2017年を終える。しかし、年が明けると主力選手が軒並み調子を落とし、チームも一気に低迷。特に、1月31日のAFCボーンマス戦を0－3、2月5日のワトフォードFC戦を1－4で落とす衝撃の連敗を喫するなど1月と2月のリーグ戦計7試合で2勝しかできず、CL出場圏外の5位まで順位を落としてしまった。4月1日のトッテナム・ホットスパーFC戦を1－3で落としたことで4位との勝ち点差が10まで広がった。その後6試合を4勝2分けと追い上げを見せるも、最終節でニューカッスル・ユナイテッドに0－3で敗れて5位フィニッシュ。CL出場権を逃してしまった。

新監督にSSCナポリの監督を退任したマウリツィオ・サッリを招聘。サッリに引き抜かれる形でナポリからジョルジーニョを獲得した。また、守護神のクルトワがレアル・マドリードに移籍することになったが、代役としてアスレティック・ビルバオからケパ・アリサバラガをGK史上最高額の7100万ポンドで獲得した。さらにレアルからはマテオ・コヴァチッチをレンタルで獲得。

現オーナーロマン・アブラモヴィッチの就任当初は、スター選手の大量補強で話題となったが、ジョゼ・モウリーニョの監督就任後は、彼の意向に沿った堅実路線をとり、調和を重視した成熟されたチーム作りが行われた（無論、そこにはピーター・ケニオンの力があったことは否めない）。ただ、アブラモヴィッチの豊富な財力を背景にした資金力は欧州随一で、提示する移籍額は相対的にも桁違いである。たとえ他クラブが移籍交渉を進めていても、チェルシーが介入した時点で資金力の差から獲得を断念するケースもしばしば見受けられる。そのため、移籍市場のバランスを崩しているとの批判も多いが、一方でこの資金力を目当てに、相場を超えた移籍金をチェルシーに対し要求するクラブも多いと言われている。少なくとも、慢性的な資金不足に悩むクラブにとって、チェルシーに選手を売却することは、クラブの財政には好影響を与えるものであることは間違いなく、世界全体の移籍マーケットを活性化し資金を流動化させているとの見方もある。また、近年のプレミアリーグにある移籍傾向などからリーグの資産価値そのものを高めた先駆者として一定の評価をする有識者も存在する。

2006-07シーズン開始前の移籍市場では、ACミランからウクライナ代表FWアンドリー・シェフチェンコ、バイエルン・ミュンヘンからドイツ代表MFミヒャエル・バラックを獲得するなど、レアル・マドリードに代わり移籍市場の主役となった。こうしたスター選手の獲得に加え、将来を有望視される若手選手の発掘もチェルシーの得意とする（ケニオンに加えて、スポーティング・ディレクターのフランク・アルネセンの功績も大きい）ところであり、将来を見据えてラッサナ・ディアラをル・アーブルから獲得。最近ではノルウェーのリンとマンチェスター・ユナイテッドの共同保有選手であったナイジェリア出身の若手MFジョン・オビ・ミケルを獲得（共同保有のため移籍金は半分に分割して両クラブに支払われる）し、またフェイエノールトからはFWサロモン・カルーを新たに獲得。しかし、近年では若手の育成にも力を入れるなど、将来を見据えた基盤改革を行っている。2010-11シーズンは極度の不振により一時5位まで後退。そこでフロントはリヴァプールからフェルナンド・トーレス、ベンフィカからダヴィド・ルイスを冬の移籍期間最終日に獲得するなど大型補強をした。

2011年夏の移籍期間ではフアン・マタ、ロメル・ルカク、オリオール・ロメウ、ティボ・クルトゥワを獲得し、2012年の夏の移籍期間ではオスカル、エデン・アザールを獲得するなど、世代交代を進めている。2013年夏の移籍期間ではバイエル・レバークーゼンからアンドレ・シュールレ、フィテッセからマルコ・ファン・ヒンケル、アンジ・マハチカラからウィリアン、サミュエル・エトオを獲得している。2014年の夏の移籍期間ではロメル・ルカク、ダヴィド・ルイスらを放出した資金を元手にジエゴ・コスタ、フィリペ、セスク・ファブレガスら即戦力を補強し、ティボ・クルトゥワをアトレティコからローンバックした。

同じ西ロンドンに本拠を置くフラムやQPRとはライバル関係にあり、両クラブの試合はウェスト・ロンドン・ダービーと呼ばれ、マンチェスター・ダービー、ノース・ロンドン・ダービー、タイン・ウェア・ダービーなどと並ぶダービーマッチの一つである。また、近年上位を争っているアーセナルとの戦いはビッグ・ロンドン・ダービーと呼ばれる。

特にフラムとの縁は深く、1905年のチェルシーのクラブ創設以来続いている。前述のようにスタンフォード・ブリッジはフラムの本拠地として使用依頼を受けていたものの、金銭面で折り合いがつかず拒絶されたことにある。その結果宙に浮いたスタジアムの有効利用のためにスタジアムのオーナーは自ら「チェルシーFC」という名の新しいクラブを立ち上げた経緯がある。

略称説明

 ()

※括弧内の国旗はその他の保有国籍を、星印はEU圏外選手を示す。

※かつてジャンフランコ・ゾラの付けていた25番は、公式な永久欠番とされてはいないものの、彼の退団後に付けた選手は存在しない。

傘下クラブ

</doc>
<doc id="74760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74760" title="11月6日 (旧暦)">
11月6日 (旧暦)

旧暦11月6日（きゅうれきじゅういちがつむいか）は旧暦11月の6日目である。六曜は仏滅である。

</doc>
<doc id="74761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74761" title="ロマン・アブラモヴィッチ">
ロマン・アブラモヴィッチ

ロマン・アルカディエヴィッチ・アブラモヴィッチ（アブラモーヴィチ、、ラテン文字転写の例：、1966年10月24日- ）は、ユダヤ系ロシア人の実業家（石油王）。個人的な投資会社ミルハウス・キャピタルのオーナーであり、寡頭資本家（オリガルヒ）の一人。また、チュクチ自治管区知事を務めた政治家でもある。『フォーブス』によれば、187億ドルの純資産を持っている。また、プレミアリーグのチェルシーFCのオーナーも務めている。

1966年10月24日、サラトフに生まれる。彼の母イリーナは彼が1歳のときに、彼の父アルカーディは3歳のときに死んだため、彼は孤児として育った。1992年から商売を始め、特に石油取引業で手腕を振るい巨万の富を得る。ボリス・ベレゾフスキーが設立した石油企業シブネフチや自動車販売を中心とする複合企業ロゴヴァスの管理を任せられる。1995年にベレゾフスキーと協同でP.K.トラストを設立。1996年9月からシブネフチ取締役。その他、アルミニウム企業最大手のルサールも掌握していた。2002年から2005年にかけて、資産の大半をかなりの利益で売った。特に、ミルハウス・キャピタルはシブネフチの株を130億ドルでガスプロムに、ルサールの株を20億ドルでオレグ・デリパスカに売った。

1999年12月の下院選挙でチュクチから立候補し当選した。翌2000年12月にはチュクチ自治管区知事選に立候補し当選した。

2001年5月、シブネフチの重役が関与した汚職事件に関連して検察当局から取り調べを受ける。ベレゾフスキーに対しプーチン政権は対立姿勢を見せ始め、ベレゾフスキーは国外に逃亡した。アブラモヴィッチはプーチン政権に対しては沈黙を守り、プーチン政権との関係は比較的良好と言われていたが、次第に彼に対しても圧力が掛かり始めていると噂されている時に、ロシア最大手の石油会社だったユコスのミハイル・ホドルコフスキー社長が逮捕された。
直後の2003年7月にイングランドのサッカークラブのチェルシーを買収。約160億円ともいわれる負債を返済し、ポケットマネーで次々と有力選手を獲得する。それまで一部の政治・経済人等にしか認知されていなかった人物が、一夜にして世界中から注目を集めた。当時、オリガルヒに対するプーチン政権側の強攻策には、欧米側による批判があった上、オリガルヒの資産国外流出を招くと懸念されていた。しかしアブラモヴィッチはその後もプーチン政権と良好な関係を維持し、2005年10月にプーチン大統領よりチュクチ自治管区知事に再任された。

アブラモヴィッチは2006年からチュクチ自治管区知事辞任を請願し、2008年7月3日にドミトリー・メドヴェージェフ大統領によってそれが承認されたため知事の座を退いた。しかし今度はチュクチ自治管区の地方議員に就任するよう地元から強く要請されたため、チュクチ自治管区地方議員選挙に立候補し、同年10月13日、96.99%の高得票率で当選して、議長に就任した。2013年5月7日、高級公務員（大統領、地方首長、国会・地方議会議員等の被選挙職を含む）のロシア国外での金融資産保有を禁ずる連邦法（N 79-ФЗ）が成立し、同法の遵守を理由に施行前の7月2日に議員辞職した。

2007年からの世界的な金融危機では203億ドルを失ったとされ、『フォーブス』の億万長者ランキングでは2008年度は15位（187億ドル）だったが、2009年度は51位（85億ドル）と大幅にランクを下げた。

アブラモヴィッチは2回結婚しており、最初の妻オリガとは1987年12月に結婚するも1990年に離婚、2番目の妻イリーナ（旧姓マランディーナ）と1991年10月に結婚するも2007年に離婚した。

2006年10月15日、『ニュース・オブ・ザ・ワールド』は、イリーナが夫アブラモヴィッチとテニス選手マラト・サフィンの元恋人であるダリア・ズコワが親しい関係にあるという報道を受けて、イギリスの2人の離婚弁護士を雇ったと報道した。彼らは2007年3月に世界最高額の60億ポンド（日本円で1兆3,500億円）の慰謝料で離婚したと、大衆紙などが報じている。アブラモヴィッチ自身は、3月13日に代理人の声明により、離婚した事実のみを明らかにしたが、離婚の条件などは公表していない。

</doc>
<doc id="74763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74763" title="11月7日 (旧暦)">
11月7日 (旧暦)

旧暦11月7日（きゅうれきじゅういちがつなのか）は旧暦11月の7日目である。六曜は大安である。

</doc>
<doc id="74764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74764" title="11月8日 (旧暦)">
11月8日 (旧暦)

旧暦11月8日は旧暦11月の8日目である。六曜は赤口である。

</doc>
<doc id="74765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74765" title="11月9日 (旧暦)">
11月9日 (旧暦)

旧暦11月9日は旧暦11月の9日目である。六曜は先勝である。

</doc>
<doc id="74766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74766" title="11月10日 (旧暦)">
11月10日 (旧暦)

旧暦11月10日（きゅうれきじゅういちがつとおか）は、旧暦11月の10日目である。六曜は友引である。

</doc>
<doc id="74767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74767" title="独立懸架">
独立懸架

独立懸架（どくりつけんか）とは、自動車等のサスペンション形式のひとつである。インディペンデント・サスペンション (Independent Suspension) ともいう。

対義語は車軸懸架（固定車軸、リジッド・アクスルとも）。

左右の車輪（車軸）を独立して上下させることができるのが特徴で、これにより路面の凹凸に対する追従性が向上する。特に後輪駆動車（FR/MR/RR）の場合は、左右の車輪の駆動力を効率よく路面に伝達することができ、効果的である。

この他、固定車軸（車軸懸架）に比べて、以下のような利点があり、乗り心地と操縦安定性では独立懸架が優れる。

欠点としては

歴史的には、フランスのアメデー・ボレー（）が、1878年に開発した蒸気自動車「ラ・マンセル」（La Mancelle）の前輪に、アッパーアームを横置きリーフスプリングで兼用する独立懸架を採用したのが最初であるが、その後は特殊車両での採用に限られ、量産自動車において採用が広がったのは1920年代後半以降である。

前後輪とも独立懸架（四輪独立懸架）を採用した最初の量産車は、1931年のメルセデス・ベンツ 170であった。第二次世界大戦後は自動車の高速化と共に独立懸架の採用が広まり、特に乗用車では最低でも前輪における使用が当然となっている。

いずれも前輪独立懸架向けの手法である。

</doc>
<doc id="74768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74768" title="11月11日 (旧暦)">
11月11日 (旧暦)

旧暦11月11日は旧暦11月の11日目である。六曜は先負である。

</doc>
<doc id="74772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74772" title="リーフ式サスペンション">
リーフ式サスペンション

リーフ式サスペンション（リーフしきサスペンション、Leaf suspension）は、車台と車軸をつなぐサスペンション方式の一種で、リーフスプリング（重ね板バネ）により車台を支えるものをいう。

リーフスプリングを車台の支持に用いるサスペンションには多くの種類があるが、本項ではリンク（ロッド）やアームではなく、板ばねで直に固定車軸の位置決めを行う形式について述べる。

構造が単純かつ堅牢（頑丈）であり、ほかの方式に比べ安価であるため、自動車では主にトラックやバス（とりわけ路線バス）などの大型輸送車、小型商用車（特に軽トラックや小型トラック）に使用される。1970年代後半まではカローラやサニー、ランサー、コロナ、ブルーバードなどの小型乗用車の後輪部（ただしコロナとブルーバードの各タクシー仕様車は1990年代半ばまで）に、1980年代前半まではダイハツ製の一部の軽乗用車（例・2代目クオーレ）および小型乗用車の初代シャルマンに、1980年代後半まではスズキ製の一部の軽乗用車（例・6代目フロンテの前期モデル、2代目セルボ）および小型乗用車のカルタスなどの前輪駆動車の後輪に一枚リーフ板ばねを多く用いており、コストは安く性能上も十分としていたが営業上の理由からその後取りやめているが、その一方でシボレー・コルベットは2010年代の初頭までアイデンティティとして横置きリーフスプリングを採用し続けていた。

この方式の構造上、ばねの振れ幅分のストロークしか取れず、また車軸を押さえるものがばねであるため、ロール時など左右のたわみ量が異なる場合、車軸のずれも左右で異なりアクスルステアが発生する欠点を持つなど乗り心地や操縦安定性に劣ることなどから最近の乗用車ではごく一部のオフロード向け四輪駆動車やビジネス用ライトバン（両者とも堅牢性を買われ採用されている）を除いてもはや使用されないものとなった。バスでも近年は路線バスにおいてはバリアフリー化や乗降性、走破性、乗り心地の確保などの観点（ニーリングおよびリフトアップ機構の装備）から空気バネ（エアサスペンション）を採用する車種が増え、2015年現在では、リーフサスペンションを採用する大型バスは一部の特注車を除いて、すべて生産終了となっている（2000年代以降は小型車である初代日野・ポンチョや路線バス仕様車など一部のマイクロバスに限られる）。

自動車の他にも、鉄道車両や建設機械、戦車などでも使用される。　

リーフ式サスペンションは車両用では板ばねを数枚重ねたものが一般的で、最も長いばねを親ばねと呼ぶ。親ばねの両端は、後述のピボットやシャックルの軸を受けるブッシュを包み込む形に丸め加工されており、これをアイ（目玉）と呼ぶ。このばねを平面視で車体中心線と並行、あるいは並行に近い角度で配置し、一端を固定軸であるピボットで支持し、他端はばねのたわみによるアイ間の長さ変動を吸収するため、シャックルと呼ばれるリンクで車台に吊られる。弓形になった板ばねのほぼ中央に固定車軸を固定するが、板ばねの位置は車軸の上に来る「オーバースラング」と下側の「アンダースラング」とがあり、車両メーカーの都合や用途により使い分けられている。アフターマーケットでは車軸位置の上下を入れ換えて車高を下げる「フリップキット」もある。これは主にハイエースや日産・キャラバンといった車種のカスタムでよく使われる。

ばね自体がアクスルの位置決めリンクを兼ねるため、通常は補助リンクの必要が無く簡素な構成となる。ただし、極端にばね定数が低い場合、駆動トルク、反トルクがもたらすアクスルハウジングの前後回転運動によるリーフスプリングのワインドアップが起こる。この現象は側面視でアクスルを中心にリーフスプリングがS字形に変形するもので、その場合、ばねとしての働きがなくなるばかりか折損の危険も有り得るため、小型ピックアップやクロスカントリー車（四輪駆動車、オフロード車）、SUVのなかには、これを防ぐため、前後方向にトルクロッドが追加された車種がある。

ヴィッカース 6トン戦車に採用されたことにより、ボギー式のリーフ式サスペンションは軽戦車に多数採用されることとなった。ナチス・ドイツの中戦車IV号戦車もその一つである。それに対してナチス・ドイツのII号戦車はボギー式ではないリーフ式サスペンションを採用した。リーフ式サスペンションは重量がました第二次世界大戦中期以降の30トン級戦車における採用はない。

</doc>
<doc id="74775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74775" title="ストラット式サスペンション">
ストラット式サスペンション

ストラット式サスペンションとは、サスペンション方式の一種で、テレスコピックショックアブソーバー自体を懸架装置とし、それにばねと車輪を取り付けた構造のもの。考案者のアール・マクファーソンにちなんでマクファーソン・ストラット (MacPherson Strut) 式とも呼ばれる。

簡潔でコンパクトな構造を長所としており、安価なことから、自動車用の独立懸架としては1970年代以降、世界的にもっとも多く利用されている。

原型は1947年にアメリカ合衆国の自動車技術者アール・マクファーソン (Earl Steele MacPherson、1891 - 1960) によって考案された。

マクファーソンはこの簡略なサスペンションを考案した当時、ゼネラルモーターズ (GM) のために働いていたが、GMでは既に1930年代から採用して実績のあるダブル・ウィッシュボーン式独立懸架に信頼を置いて、マクファーソンの新型サスペンションの提案を顧みなかった。これには、初期の独立懸架方式の一つであるデュボネ独立懸架を「小型車向きな方式」と判断して1934年型シボレーの前輪に採用した結果、大失敗に終わったという苦い経験が影響していたともいわれる。

GMの冷淡さに不満を抱いたマクファーソンは、GMを去り、競合メーカーのフォードにこのアイデアを持ちこんだ。フォードもこの新方式をアメリカ本国の大型車に使うことには躊躇したようであるが、コンパクトな構造が小型車に適していると判断され、子会社であるイギリスのブリティッシュ・フォードの新型車にこれを導入することにした。

モダンで機能的なフラッシュサイドボディと新型エンジンに加え、前輪独立懸架にマクファーソン・ストラットを採用したブリティッシュ・フォードの1500ccサルーン「」が発表されたのは、1950年である。保守性の強い英国製サルーンの中では革命的だったコンサルのメカニズムの中でも、その簡潔でコンパクトな前輪独立懸架は、ウィッシュボーン式独立懸架が大勢を占めていた1950年代初頭の自動車界に大きなインパクトを与えた。フォードは続いてブリティッシュ・フォードのほか、ドイツ・フォードやフォード・フランスの新型車にもこの方式を導入し、その後1961年からはアメリカ本国の最高級大型車リンカーン・コンチネンタルにもストラット式懸架を採用している。

この方式はやがてヨーロッパの他メーカーにも小型車を中心に広まって行った。ことに1960年代以降、横置きエンジン方式の前輪駆動車が各国で開発されるようになると、省スペースなストラット式独立懸架はこれと組み合わせるのに好適な方式であることから、普及に拍車がかかった。

日本車で最初の採用となったのは1965年に登場した商用車であるホンダ・L700/P700の前輪である。一般の乗用車用では1966年に登場したトヨタ・カローラの前輪に採用されたのが最初であった。以後、欧州同様に急速に広まった。

前輪駆動方式が乗用車の駆動方式で主流を占める昨今では、特殊な事由のない限り、多くの中型以下の乗用車が、フロントサスペンションにストラット式を採用している。

この方式の構造は前述のとおり、ショックアブソーバにばねと車輪をつけたものであり、これを「ストラット」と呼ぶが、このままでは車軸の位置決めができないため、車軸側（下側）にロワアーム（トランスバースリンク）を取り付けて車体に固定する。

この方式は前輪にも後輪にも用いることができるが、後輪用の場合、ロワアームの前後幅を広くとるか、2本にすることが多い（パラレルリンク式）。これは、後輪には操舵用のタイロッドがないため、車体、ハブ側、それぞれ1点ずつの支持では鉛直軸まわりのモーメントに抗することができず、2点ずつの支持が必要になるためである。支持軸に傾きを与え、ストローク時にトー角変化を発生させ、これを積極的に操縦特性に利用することもできる。

また、一般車に多く採用されるストラット式は、ダブルウィッシュボーン式のようにジオメトリーの変更が容易では無いが、少ない部品点数で構成されることによってコストダウンが容易で、量産車向けのサスペンション形式といえる。

</doc>
<doc id="74776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74776" title="慣性系">
慣性系

慣性系（かんせいけい、ガリレイ系とも、）は、慣性の法則（運動の第1法則）が成立する座標系である。

慣性系によって物体の運動状態を記述するとき、その物体は外力を受けない限り等速直線運動を行う。

例えば、ある慣性系 に対して等速直線運動する座標系 において物体は外力を受けない限り等速直線運動を行うので、 は慣性系である。また、 に対して減速している車に固定した座標系 においては物体は外力を受けていなくても前向きの加速運動を行い、慣性の法則が成立しないので は慣性系ではない。

</doc>
<doc id="74777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74777" title="赤兎馬">
赤兎馬

赤兎馬（せきとば、）は、『三国志』および『三国志演義』に登場する馬。演義では西方との交易で得た汗血馬といわれている。「赤い毛色を持ち、兎のように素早い馬」の意とも。

『後漢書』巻75「劉焉袁術呂布列傳　第65」に「」とある。

『三国志』巻7「呂布伝」に「」とその名が見える。これによると、呂布が袁紹の元にいたころ、彼に頼まれて張燕を攻撃した。呂布はいつも赤兎という良馬に乗って敵陣に突進し、ついに張燕を打ち破ったという。また、注に引かれた『曹瞞伝』によると、呂布の剛勇と併せて「」とあり、人中に呂布あり、馬中に赤兎ありと賞されたという。

『三国志平話上巻』によると「意味不明」と説明し、「意味不明」と呂布が持ち主の丁建陽を殺して奪い、曹操・劉備に攻められた場合についての答えで呂布は笑って「意味不明」というと侯成がそれを盗んだとある。

『三国志演義』によると赤兎馬は稀代の名馬で、一日に千里を駆けることができた。

はじめ董卓が持っていたが、呂布とその養父の丁原を離間させるために李粛の策で呂布に贈られた。呂布はその見返りに丁原を殺し董卓に仕えたが、赤兎馬は後に呂布を討った曹操の手に移る。しかし赤兎馬は気性が荒く誰にも乗りこなせずにいた。当時曹操は関羽を自分の部下にしたいがために軟禁状態に置き、気を引くために様々な贈り物を与えていた。しかし一向に効果がなかったため、「貴殿なら乗りこなせるだろう」と赤兎馬を与えたところ彼は見事にそれを乗りこなした。さらに、それまで何を贈っても喜ばなかった関羽が大喜びしたので、曹操はその理由を尋ねた。関羽は「この馬は1日に千里を駆けると知っております。今幸いにこれを得て、もし兄者（劉備）の行方が知れましたら、一日にして会うことが出来ましょうぞ」と答えたために曹操は愕然とし、また後悔した。

そののち、関羽が処刑された後は、呉の馬忠に与えられたが、馬草を食わなくなって死んだという。

小説『水滸伝』では関羽の子孫という設定の関勝も、関羽のように赤兎馬に乗って戦場に出陣する話がある。また、呂布に憧れる小温侯呂方の乗馬も赤兎である。

赤兔という言葉について『芸文類聚』（）では赤兔を以下のとおり説明している。

</doc>
<doc id="74778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74778" title="振り仮名">
振り仮名

振り仮名（ふりがな）とは、日本語において、文字（主に漢字）に対して、その読み方を示すために、その字の周りに添える表音文字である仮名（平仮名や片仮名）のことをいう。

活版印刷において、基本的な本文の文字の大きさであった五号格の活字に対して、振り仮名として用いた七号格の活字が別名「ルビー（Ruby）」であったため、印刷物の振り仮名を「ルビ」ともいう。

漢文訓読のため、平安時代に使われるようになった「訓点」を起源とする見解がある。江戸時代に出版が盛んになると、読者層の広がりから、漢字の識字率が低い層でも読みやすくするための補助として発生・普及した。仮名交じり文の漢字に添えることが増えた。漢字の左右に、読み方（発音）と意味を並べた例もある。滝沢馬琴『南総里見八犬伝』では「梟首台」の右に「きゃうしゅだい」（きょうしゅだい）、左に「ゴクモンダイ」と振られている。

活版印刷の流れを汲む出版作業では、振り仮名の大きさは、振り仮名を添える（振る）対象の文字（親文字）の半分とする。本文中の漢字全てに振り仮名を振るものと、読者対象や書物の内容などから文字を選んで振るものとがある。

明治時代に入って以降、第二次世界大戦まで、活版が盛んになっても全ての漢字に振り仮名が振ってあった。新聞、書籍等の、通常の成人日本語話者を読者として想定している出版物でも、振り仮名が振られている場合が多かった。

戦後になって作家の山本有三により「振り仮名がないと字が読めないようなのは恥ずかしいから振り仮名を全廃しよう、そして、振り仮名が無くとも読める字だけで書こう」との提言がなされた。山本は戦前の小説『戦争と二人の婦人』（1938年刊）巻末で、振り仮名を「黒い虫の行列」と呼んだ。これには振り仮名入り活字などの費用を抑えられることから印刷所なども同調し、さらに当用漢字表において振り仮名を使用しないこととされて使用が減った。しかし後に見直されて、難しい漢字でも場合によっては使用し、振り仮名を振った方が良いとの意見も出てくる。現在では、印刷技術も発達し、振り仮名を手軽に利用できるようになったので、振り仮名を振るものが主流となった。

子供や外国人を読者として想定している出版物は、漢字に振り仮名が付けられるのが普通である（片仮名にも平仮名でルビが振られることもある）。2008年頃から一部のテレビゲームにおいても振り仮名が付くようになった。また、人名の場合は漢字の読みが多種多様であるため（人名に使用できる漢字には規定があるが、読み方には規定が存在しない）、個人を扱う公式の書類の多くは、氏名と読みがなを併記する。

漢語で記しておいて、振り仮名はその意味の和語によってするというものも多く見られる。特に小説などの表現技法としてよく用いられる。また漫画や小説、歌の歌詞などでは、特殊な効果を狙って、漢字や外来語で記したものを全く別の振り仮名で読ませることもある。こうした当て読みの例としては、「本気（マジ）」「瞬間（とき）」などがある（「義訓」も参照）。

漢字を読む際の補助だけでなく、上記のような表現の多様性や文化・芸術的な意義から、振り仮名を積極的に評価する意見もある。井上ひさしは『私家版　日本語文法』（1981年刊）所収の「振仮名損得勘定」で「働き者の黒い虫たちにこれ以上、駆除剤を撒くと日本語はバラバラになってしまう」と唱えた。円城塔は小説『文字渦』（2018年刊）で、本文と別の文章を振り仮名で綴った。

</doc>
<doc id="74779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74779" title="自動券売機">
自動券売機

自動券売機（じどうけんばいき）とは、自動販売機の一種。乗車券・特別急行券・乗船券・航空券・入場券・食券などの切符、チケットなどの券類を売る機械である。

1926年（大正15年）4月25日に東京駅・上野駅において、入場券を取り扱うドイツ製のコインバー式（硬貨を入れ、バーを下に強く下げると1枚券が落ちる方式）のものが導入されたのが日本初だといわれているが、発祥は定かではない。その後、1929年（昭和4年）12月21日には、コインバー式で初乗り区間とその次の運賃区間（5銭および10銭）の2種類の乗車券を取り扱うタイプも登場している。戦時中には金属を集めるため一時撤去されるが、1951年（昭和26年）3月に再登場した。

戦後の1956年（昭和31年）頃には、それまでの手動式から電動式へと移行した。当初のものは、一定金額を投入してレバーを操作すると、予め印刷済みの切符・食券・証票類が提供されるだけの比較的単純な装置であった。現在においてはタッチパネルなどで情報を入力することで、多種多様な切符や食券などが随時印刷出力される多機能なものが普及している。

その一方、鉄道では2000年代以降はICカード乗車券の急速な普及に伴い、機械の更新を行わず券売機の数を削減する駅も現れており、鉄道事業者によっては後述する指定席券売機やチャージ機を代替で設置するケースもある。

券面印刷に使用されるプリンタの印字方式は、ドットインパクト方式や感熱式などが用いられる。近年は保守の容易さから感熱式が主流であるが、印字の耐久性に難がある。

鉄道の乗車券用の自動券売機は、1970年代以降、大都市圏を中心に普及が本格化した。これらの券売機は、自動改札機の使用を想定して、乗車券表面への印字だけでなく裏に塗布された磁気記録面に対して券片の情報を記録する機能も持つ。ほとんどの鉄道駅や一部のバスターミナルに設置され、主に短距離の乗車券類を販売する。

1980年代以前は、その用途（短距離・低価格のチケットの販売）から硬貨専用の機種がほとんどで、切符の額に合わせた貨幣しか入らないものもあった（2010年現在でも見られる）。その後は硬貨に加え、紙幣は千円札のみ受け入れるボタン式が主流となったが、今日のように高額紙幣を受け入れて千円札を釣り銭として払い出す券売機はそれほど多くなかった。低額貨幣しか使えない券売機を補完するために、紙幣の両替機が設置されるケースもあった。なお1970年代前半までは運賃が5円単位(特に小児運賃)となっていた事業者もあったため、過去には五円硬貨が利用できる券売機も存在した。1990年代後半以降のものは2千円札・5千円札・1万円札に対応し、千円札のほか2千円札や5千円札を釣り銭として払い出す機能を有するようになった。

ただし1970年代後半に登場した新幹線用の自動券売機（当時は自由席のみ）は、当初から高額紙幣に対応していた。

日本国外では、以前の日本のように硬貨しか受け入れない券売機が主流だが、近年は小額紙幣のみならず、全貨幣を受け入れるものも増加しつつある。

自・提携事業者が発行する磁気式プリペイドカードに対応している場合、券売機でプリペイドカードを購入したり、プリペイドカードを挿入口に挿入して乗車券類を購入したりできる場合がある。また、SuicaやPASMOなどIC式プリペイドカードに対応した券売機であれば、乗車券類・ICプリペイドカードの購入のみならずプリペイド金額の積み増し（チャージ）、ICカード使用履歴の確認・印字などができるものもある。いずれも、当該事業者の旅客営業規則その他の約款に基づいて機能が提供される。

前述のように、当初の券売機は主に低額な乗車券を扱うため、領収書は発行されないものが多かったが、現在では現金で購入した短距離乗車券の領収書を発行できるものも存在する。また、定期券自動券売機および新幹線などの長距離乗車券類の券売機では、ボタン操作で領収書の発行が可能なものが多い。なお、現金購入した切符類へ集札時に無効スタンプを押印してもらうことでも領収書と同様の効力を持つ。

鉄道事業者が券売機に釣り銭を誤って装填する（100円硬貨と10円硬貨を逆に入れるなど）ミスがしばしば発生しており、駅の掲示物やウェブサイトで告知されている。

券売機が機械化・電子制御される昨今、上述のような基本機能の他にも様々な付加機能がつくものも多い。

日本では、代金を投入してから券種のボタンを押すものが多いが、日本国外では代金投入前に券種を選択する方式が多い。両方の方式に対応したもの（JRのタッチパネル式など）も設置されている。また、代金投入前に券種を選択した場合には、投入金額が乗車券類の代金に達した時点で受入れが中止されて釣り銭が支払われるものもある。

また、旅客鉄道会社の一部の境界駅に設置されている自動券売機には、JR会社区間を区別する機能を付加しているものがある（例：南小谷駅・辰野駅など）。JR発足当初はすべての境界駅でこの機能が付加されていたほか、境界駅に近い駅でもJR他社区間を指定する機能が付加されていた（JR発足当初は、JRの会社区間を厳密に指定しないといけなかったため）。この券売機の場合は券面に、発券する会社と同じ路線の場合「○○会社線」と表示され、異なる会社の場合は「鉄道会社線」と表示される。

更に、JR八戸線の長苗代〜鮫間の終日無人駅では、八戸線内用と八戸駅経由青い森鉄道線連絡用の2種類の自動券売機が設置されている。

地方の私鉄では、後述する食券用自動販売機が乗車券用に利用されていることがある。

JR各社で1990年代以降、マルスに接続され、新幹線などの指定席特急券が発行可能な自動券売機が設置されている駅がある。有人の指定席券発売窓口であるみどりの窓口と異なり、発売している列車や路線などに制限がある。主に設置駅での発券頻度が高い列車・路線を扱っている。

JR東日本・JR九州・JR四国およびJR西日本の端末では、短距離区間の乗車券購入でも領収書（JR九州のみ宛名欄なし）を発行することが可能である。また、各社のインターネット予約サービスで予約した切符の受け取り（えきねっと・エクスプレス予約・e5489など）が可能である。

私鉄の場合、有料の座席指定特急列車を運行している路線自体が少なく、自動販売機があってもJRとは異なり自社の列車に限られる上、当日分のみで前日以前の前売り予約には対応していないものが多い。また前売り予約が行なわれている会社の駅であっても、乗り換えによる当日のみの需要に限定されるため、ホームに設置された券売機では当日の近い時間に発車する列車数本分のみの発売となっていて、前売りが行なわれているのは改札外の切符売り場設置の券売機のみである。しかし、その導入は国鉄・JRに比べて早く、1990年代以前から駅での指定席券売機の導入を行なっている事業者もある。

日本国外では、特に長距離列車においては窓口発券が一般的とはいえ、駅構内に指定席券売機を設置する鉄道事業者のある国・地域もある。

定期乗車券は乗車券に氏名などを書き込む、経路を確定させなければならないなど、普通乗車券と比べて購入手続きが煩雑という理由で、長らく窓口のみの発売であった。しかし、技術の発達やコスト削減などのために、私鉄や地下鉄では定期券発売駅（窓口）の集約が行われた後、定期乗車券が購入できる自動券売機が登場した。

初期のタイプは、過去に発行された旧券がないと購入できない仕様になっていたが、新しいタイプは旧券がなくても新規購入ができるようになっているものが多い。通学定期券のように証明書のチェックを要するものは、新規購入する場合は自動定期券発売機では発売せず、係員窓口で販売することが多い。あるいは、顧客が集中する新年度には、係員が自動定期券発売機の設定を一時的に変更して、その発売機で通学定期券を販売することもある。その場合、操作案内も兼ねて券売機横に係員が常駐し、証明書を確認の上、購入操作をする。継続で購入する場合は通常の定期乗車券と同様に定期券発売機で購入することが出来るが、年度をまたいだ期間で購入するか、新年度になって初めて購入する場合は新規購入と同様に証明書類を添えて窓口で購入することになる。

取り扱いは事業者によって異なるので、購入前に確認が必要である。

最近は、一台で定期乗車券も普通乗車券も両方発行できるような複合機能を持ったものも登場している。しかし定期乗車券を継続する場合であるにも関わらず氏名の入力を求められるなど、逆に不便になっているものもある。日本では京浜急行電鉄で初めて複合機能を持つ自動券売機が登場し、今日では全国に普及しつつある。

通常、継続購入の場合は、旧定期券が自社で発行されていることが条件である。もし旧定期券が他社発行のものである場合、継続購入はできないので新たに「新規」扱いで購入することになる。この場合、新規通学定期券など、購入に証明が必要な定期券が購入できないこともある（「新規の通学定期券」として購入する場合、係員発売所のある駅に行かなければならない鉄道事業者が多い）

日本では、割引率の高い回数乗車券をバラ売りする金券ショップが存在するが、薄利多売によるビジネスモデルを形成するため営業時間が限られている場合が多い。営業時間の短さを補うため、一部の金券ショップでは自動販売機による販売を行なっている。

金券ショップは、鉄道会社などから正規券を購入し、それを再販するため、印刷発行式の機械は使用できない。そこで、たばこや小物類の自動販売機を流用している。切符類をたばこサイズのケースや封筒等に収め、それを販売する仕組みである。また、新幹線などの高額チケットを扱うものでは、五千円紙幣や一万円紙幣にも対応している。そのため、ケースや封筒よりも大きくなる青春18きっぷなどは販売できないことが多い。

かつては、食券といっても紙券ではなくプラスチック製のプレートを払い出す自動販売機に近い券売機が広く使われていた。用意した数量分の食券を自動券売機に充填すれば残数管理もできた。一方で、食材があっても機械内のプレートが切れてしまえば券売機上は売切表示となってしまったり、収容できるメニュー数や食券枚数が機械の物理的制約を受けるなどの欠点があった。そのような欠点を解決した印刷発行式の食券販売機が広く普及した。
基本的な構造は乗車券用と同じだが、磁気エンコード機能は一般的には不要である。鉄道用自動券売機の多くが駅事務所室内からメンテナンスができる後方保守形式をとる半面、省スペースを重視する食券券売機では前面保守形式をとっているものが多い。一方、鉄道用には求められない半券付き食券類発券機能、残数管理、時間別発券可否機能や販売管理機能が充実しているものが多い。
券の材質は紙（印字）の他、着色されたプラスチック製プレート（色とメニュー種別が対応付けされている）の場合もある。購入と同時に注文内容が厨房に伝送されるオーダリングシステム連動タイプもある。
施設等の入場券販売機に関しては、入場券そのものが記念品となることもあり、単純な印刷発行機ではそのニーズにこたえきれない場合がある。そのため、ロール状の印刷済み入場券を指定サイズでカットして販売する機械も存在する。発展形として、その一部分に印刷可能スペースがあり、日付など任意の印刷に対応する高機能機もある。

千円札のみを受け入れる券売機や、千円札と2千円札を受け入れる券売機では、硬貨のみを釣り銭として払い出す機能を有するものがほとんどである。この場合、釣り銭が千円以上であっても、釣り銭切れでない限り500円玉を複数枚払い出すことで対応している。一方、5千円札および1万円札をも受け入れる券売機の場合は、前述の「乗車券用」と同じく紙幣を釣り銭として払い出す機能を有する。

鉄道用券売機向けに開発された技術が搭載されている機種もある。具体的には、非接触型ICカードによる購入機能、硬貨の複数枚一括投入機能、硬貨・紙幣投入口を低い位置に設置したバリアフリー設計などがある。

一方で、地方の中小私鉄やJR閑散路線では、鉄道用券売機より比較的安価な食券用券売機を鉄道向けに調整して使用しているケースが見られる。これらの機種では無人駅に設置されることを前提に防犯機能が強化されているものが多い。JR西日本の岡山・広島エリアではICOCA対応のタイプもある。

馬券や車券、舟券といった、公営競技の投票券も、場内や場外施設の自動券売機（自動投票機）で販売されている場合も多い。外観は銀行のATM（現金自動預け払い機）に似ており、販売時間を短縮するため、投票者は予めレースや馬（選手）番号・賭式（単勝・複勝・連単など）を塗り潰したマークシートをOCRに読み取らせて購入する方式を取る。マークシートのエラー（機械的な読み取り不良、存在しない番号をマークするなどの誤記入など）を修正するため、タッチパネル方式の液晶ディスプレイが内蔵されている。

これと対になるものとして、的中投票券を払い戻す自動払戻機がある。同様に銀行ATMに似た外観で、的中投票券を挿入すると払戻金（配当）が払い出される。機能としてはCD（キャッシュディスペンサー）に近い。

なお、近年は自動投票機と自動払戻機の機能を両方有する『自動投票払戻機』の設置が進んでいる。この券売機では、「的中投票券の払戻金を、そのまま別の競走の投票券購入に充てて、端数は現金で受け取る」といったことが可能になるだけではなく、最終レースの締切以降に払戻機能専用モードに切り替えることで、払戻窓口の混雑解消に役立っている。

テレホンカードやプリペイド式乗車カードなど、各種プリペイドカードを販売に特化した機種もある。
多くのカードの販売価格が1000円の倍数のため、千円札の受け入れのみで釣り銭の払い出し機能を有しない券売機か、2千円以上の紙幣をも受け入れて、かつ紙幣の釣り銭を払い出す機能を有する券売機が多い。
50度数テレホンカードの1枚販売・コピー機用プリペイドカードなど、販売価格が100円単位のプリペイドカードを扱う自動券売機も少数ながら存在する。この場合、硬貨の受け入れ・払い出し機能をも有する。
病院のレンタルテレビ用プリペイドカードシステムでは、販売機とともに、退院時に使用する返金機とセットで設置されることもある。
社内食堂など、閉じられた空間で利用できるカードの券売機も存在する。その場合、追加チャージ機能を備えている場合もある。
公衆電話ボックス内に、千円紙幣で105度数（1,050円分）のテレホンカードを購入できるシンプルなカード販売機が設置されていた時期があった。また、公衆電話が多数並ぶところや、NTT支店等で、最大8種類のテレホンカードを扱える自動販売機も設置されていた。いずれも、公衆電話の利用率低迷等の理由で、設置台数は減少傾向にある。また「KDDIスーパーワールドカード」のような、国際電話プリペイドカード用自動券売機が、国際空港に設置されている。

基本構造はテレホンカード券売機と類似しているが、プリペイド式乗車カードの券売機では領収書の発行機能を備えたものもある。
鉄道・バス用プリペイド乗車カード専用自動券売機は、前述のIC乗車券への置き換え、及び乗車券自動券売機の多機能化で、急速に設置台数が減っているが、宇野自動車のように、車内にバスカード券売機を設置していた事業者もある。

高速道路のサービスエリアなどにハイウェイカードの自動販売機が設置されていたが、同カードの廃止に伴い撤去された。領収書発行機能を備えていた。

日本の切手の自動券売機としては、1904年に山口県の発明家俵谷高七が考案した「自働郵便切手葉書売下機（じどうゆうびんきってはがきうりさげき）」があるが、動作の正確さに難があり、実用化には至らなかった（なお、この券売機は現存する日本最古の自動販売機として逓信総合博物館が所蔵している）。

一時期ふみカード対応の機械式切手自動券売機が全国の郵便局などに展開された。基本構造はロール状の印刷済み切手を、販売枚数でカットして販売する。領収書の発行に対応し、はがきが販売できる機種も多かった（消費税3%時代のはがき41円及び私製はがきへの貼付に用いる41円切手、主に定型内郵便物に使われる62円切手等は、1円ないし5円硬貨が券売機では扱えないため、10の倍数の金額となる枚数単位での販売となっており、41円時代のはがきや41円切手は10枚単位、62円切手は5枚単位での販売となっていた。10円切手などの、当然に1の位の端数がない金種の切手等は1枚単位で購入可能）。

また、はかりをそなえ、郵便窓口にある機械同様の郵便証紙（メータースタンプ）を印刷発行する券売機も存在し、「証紙販売機」と呼ばれた。証紙は日付が印刷され、消印の代わりになることから、設置箇所は原則郵便局内に限定され、発行後は当日中の投函を要した。印刷式券売機の普及に伴い、同一の切手台紙に金額のみを随時印刷する方式なども試された。その後、ふみカード廃止、コンビニエンスストアにおける切手類販売の拡大など情勢の変化もあり、多くの券売機は撤去された。

海外においては、機械式で、コインを入れると切手が出てくる券売機が普及している都市もある。

国に対する支払いのための収入印紙や、地方自治体への支払いのための収入証紙について、役所などに自動券売機をおいて発売しているところがある。多くの場合、手続き毎に手数料額が決まっているため、券種ごとに発売するのでなく、予め手数料額に合わせてセットで販売されている場合が多い。

大学等の教育機関によっては、証明書の発行申請等の折りに、窓口での現金授受を行わず、手数料相当分の証紙（その教育機関のみで通用する金券で、いわゆる食券のような紙片の場合と、金額が記載されたシール状のものとがある）を発行する券売機を設置しているケースもある。証紙を申請書に添付あるいは申請書への貼付がなされた状態で、申請及び手続きが実行される。

（順不同）

</doc>
<doc id="74780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74780" title="英雄">
英雄

英雄（えいゆう）とは、才知や武勇などがすぐれ、普通の人には出来ないような事柄を成し遂げる人。別称は「ヒーロー」。詳細はヒーローの項を参照のこと。
英雄（ひでお）

</doc>
<doc id="74781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74781" title="リンク式サスペンション">
リンク式サスペンション

ここでは、固定車軸のものについてのみ説明する。リンクを用いた独立懸架については、マルチリンク式サスペンションを参照のこと。
リンク式サスペンション（リンクしきサスペンション）とは、車軸懸架方式と呼ばれるサスペンション形式のひとつ。いわゆるコイルリジッド式。

主に駆動方式がFRの乗用車や商用車の後車軸に、また、クロスカントリータイプの四輪駆動車や、トラック・バスでは前後軸ともに使用されている。
また、1990年代の日産の一部のFF車に見られた、サスペンション部品のサプライヤーである「ヨロズ」の提案による「リアマルチリンクビーム」式は、トーションビーム式の横方向の規制をという2つの特殊なリンクで行うもので、これも除外する。

車軸と車台を数本の棒によって結び、車軸の位置決めをする方法。この棒は、前後左右に働く力のみを受け持ち、鉛直方向の荷重はばねで支えられ、車軸は上下方向の動きを許されている。この棒は両端に軸受けやゴムブッシュを持ち、ある程度自由に動きながら牽引力や制動力を車台に伝える働きをするため、「リンク」と呼ばれる。

丸パイプの直管を使った単純なのものが一般的であるが、中にはコストの掛かった鋳造や鍛造による成型品もある。

サスペンション全体を指すときは「リンク式」と呼ばれるが、部品単位では、丸パイプのものは「トルクロッド」、または単に「ロッド」、鋼板プレスや鋳造・鍛造等の複雑な形をした専用成型品は「アーム」と呼ばれることが多い。

前後方向の位置決めのトレーリングアームに、横方向の位置決めの、ラテラルロッド（ロッド）、ワッツリンク、A字形（または2本のロッドが離れたハの字形）もしくはV字形（または2本のロッドが離れた逆ハの字形）に組まれたロッドのいずれかが組み合わされる。A形（ハの字形）やV形（逆ハの字形）のロッド（アーム）は、アクスルに対し、車体縦方向に置かれ、前後方向の位置決めにも兼用される。

車軸の前後方向の位置決を行う主リンクをトレーリングアーム（トレーリングリンク）またはラジアスロッドと呼び、平面視で車台中心線に平行に、左右に一本ずつ置かれる。 これだけでは横方向（車台の左右方向）の力に対し、車軸の位置を保持できないため「3本目のリンク」（ラテラルロッド、パナールロッド等と呼ばれることもある）を横方向、つまり、平面視では車軸と平行で、車台中心線と直角に配置し、横からの力を車台に伝え、車軸を支える方式である。

ラテラルロッドは、その支点を中心として振り子運動をするため、車軸（車台）の上下動の際に、車軸の横動によりタイヤが地面を横方向に「こする」力が発生する。この現象は、その名のとおり「対地スカッフィング」と呼ばれ、安定性や乗り心地が悪化する原因となる。ラテラルロッドが短い場合は、上下動に対する角度変化が大きくなり、車軸の変位（移動距離）も大きくなるため、それを軽減するため、ラテラルロッドはできるだけ長くされ、乗員や貨物の荷重のかかった、実際の使用状況で水平に近くなるように設計される。

このスカッフィングの発生を嫌い、横方向の変位のない、や、左右対称となるA形（ハの字形）・V形（逆ハの字形）のロッド（アーム）を位置決めに用いる車種もある。
スズキがアイソレーテッド・トレーリング・リンク式コイルスプリング（通称I.T.L.）と称しているものも概要は同じだが、アクスルとトレーリングアームの結合が通常の1点から上下2点になっている。なおスズキはこのI.T.L.に関してカタログなどで具体的な説明を避けている（車軸懸架やコイルリジッドと表記していては商品性に難がある？）ため、トーションビーム式と混同されるなど、その内容に関して誤解されている場合が多い。

1980年代中盤からマルチリンク式サスペンションが高級乗用車やスポーツカーに用いられるようになり、アウディやメルセデス・ベンツでは4リンク式などと表現しているが、ここで説明するのはこれらの独立懸架式では無く、固定車軸式である。また、ウィキペディア英語版に見られるように、英語圏では次節の「5リンク式」を含めて「Multi-link live axle (rear suspension)」と表記されることがある。ライブアクスルとは駆動輪用の固定車軸を指し、これによりマルチリンク式独立懸架（Independent）と区別している。

前後方向の2本の主リンク（ラジアスロッド）のほかに、2本の補助リンクを平面視で「ハの字」または「逆ハの字」形に配置し、横力に対応する方法。

駆動や制動の反トルクによるアクスルハウジング（ホーシング）の前後回転を防ぐため、通常主リンクは側面視で低い位置に、補助リンクはそれよりも高い位置に配置される。

3リンク式の上側に前後方向の補助リンクを追加し、ラテラルロッドを含んだ5本で構成する方法。

補助リンクは、平面視で車台中心線に平行な場合と、4リンク式に準じ、やや「ハの字」または「逆ハの字」形の場合とがある。

国営時代に設計されたアルファロメオ・アルファスッドは、後輪用アッパーアームを後方に配置したワッツリンク構成となっており、横方向の位置決めを含め、贅沢にも、3組のワッツリンクが用いられている。

トラニオン (Trunnion) とは、もともとは大砲の砲耳（ほうじ）を指すことばで、トラニオン式サスペンションは、大型車などで、後車軸が二軸の場合に使われる懸架方式のひとつ。ばねには長さの異なる板ばねを重ねたリーフスプリングか、板間摩擦の少ない等長テーパーリーフスプリングが使われる。

車台（フレーム）にトラニオン軸を設け、それと、後車軸のアクスルハウジング（ホーシング）とをアッパー、ロワーのトルクロッドで結んだもの。車両の鉛直方向の荷重はスプリングのみが受け持つ。

二軸のためトルクロッドは8本となり、後・前軸に対してはリーディング、後・後軸に対してはトレーリング配置となる。リーフスプリングはトラニオン軸を支点にシーソー運動を許され、二軸にまたがる形で接しているだけで、シャックルなどのばね吊りリンクは不要となるほか、ばねをイコライザーとして兼用できること、ばねの数も二軸で2組のみで済むことなど、簡素で軽量にまとまる利点がある。

</doc>
<doc id="74782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74782" title="福山雅治のオールナイトニッポンサタデースペシャル・魂のラジオ">
福山雅治のオールナイトニッポンサタデースペシャル・魂のラジオ

福山雅治のオールナイトニッポン サタデースペシャル・魂のラジオ（ふくやままさはるのオールナイトニッポン サタデースペシャル・たましいのラジオ、通称：魂ラジ（たまらじ））はシンガーソングライターで俳優の福山雅治と、ニッポン放送・元アナウンサーで現在フリーアナウンサーの荘口彰久（出演は2004年1月 - 3月までと同年9月以降）がパーソナリティを務めるニッポン放送のラジオ番組である。および、オールナイトニッポンとオールナイトニッポンサタデースペシャルのシリーズの中の一つである。2015年3月28日の放送をもって終了した。

2007年11月24日の放送に関しては、後述の2007年7月7日の地方局での裏送りの回（福山が出演しなかったため、放送回にはカウントせず）があったため、前の週の11月17日に「今日で放送400回ではないか?」や、「来週で400回ですね？」というメールが届いた。実は番組側が「400回がいつか」把握していなかったので「11月17日の放送は何回目なのか」をリスナーに問うことになった。

以上の該当する2回分は、横浜市の放送ライブラリーにて無料で聴取が可能。

現在放送されているオールナイトニッポン（25:00 - 27:00）と違い、番組前半はローカルセールス枠である。このため、番組中盤まで放送局によってコマーシャルが流れたり、放送局の番組宣伝が流れたり、フィラー音楽が流れたりしている。

放送開始時からニッポン放送ではメインスポンサーがついており、タイトルの頭にスポンサー名を称した冠タイトルがついて正式名称となっている。2014年10月4日からは「ジャパネットたかた presents 福山雅治の-」となっている。なお、ニッポン放送以外のネット局でも24時台最初のCMゾーンで同社のCMが放送されている（但しPT扱い）。

なお、ニッポン放送のみ23:30の番組開始時に福山が冠タイトルをコールしているが、2005年12月17日放送分までは地方局でも流れている所はあった（現在地方局では冒頭の数秒間無音になっているところがほとんどである）。なお、メインスポンサー単独の提供ではなく、そのスポンサーを含む複数社の提供である。

番組は福山と荘口がリスナーから寄せられたその週のテーマに沿ったメールを紹介しながらフリートークを展開していくため、オールナイトニッポンやトーキングFMに見られるような投稿コーナーは存在しない。ラジオとしては異例とも言えるほどアバウトな台本しかなく、荘口や小原を始めスタッフ陣も福山が本番で話し出すまでその週の流れは全く読めない。その場のノリで話が移っていくため、急遽リスナーからメールを募集したり、次の国民投票の内容が決まったり、新コーナーが発足したりする（季節・一発コーナーを参照）。話しているうちに方向がズレていき、本人たちも「これ何の話だったっけ？」と言い出すこともしばしば。

</doc>
<doc id="74783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74783" title="ロッキング・オン">
ロッキング・オン

株式会社ロッキング・オン (rockin'on inc) は音楽系の出版社。「rockin'on」ほか各種音楽雑誌を刊行する。また、近年ではロック・フェスティバルなどのイベントにも力を入れている。

1972年、音楽評論家の活動と平行しつつ二浪して大学生になったばかりの渋谷陽一が、アルバイト先のロック喫茶の常連（その中に橘川幸夫や松村雄策らがいた）と同人誌「rockin'on」を創刊。印刷費18万円で3,000部が刷られ、同人による人海戦術で都内及び東京近郊の書店やロック喫茶や楽器店等に販売委託された。隔月刊誌であったが創刊号がほとんど売れ残ったため、もう一度創刊号を出すような資金繰りで2号目が発行された。

3号目になるとスタッフの離反により収益性とともに販売（配本）体制の非効率性が重くのしかかった。抜本的な対策として大手取次会社との契約を敢行し、4号目（1973年3月1日発行）より投稿誌の体面のままで全国配本がスタートした。

投稿は使い物にならないものが多く、売上も伸びず、広告収入も増えないまま、借金を繰り返す経営危機がしばらく続いたが、架空インタビューやスタッフ同士の対談や連載マンガなど編集スタッフ主体の独自企画も読者に好意的に受け入れられ、70年代半ばにかけて徐々に経営も安定していった。1977年になると部数は急進し10月号より月刊化、1978年10月号よりカラーグラビア及び英国『sounds紙』と独占契約した翻訳記事を毎号掲載するなど、商業音楽誌らしい情報提供にも力を入れ始めた。その一方でスタッフや投稿者の世代交代も図って、若い世代の狂信的な支持を取り付けることに成功し、80年代半ばには音楽業界を代表する雑誌に成長した。

1983年9月に株式会社化。1986年には邦楽専門の音楽誌「ROCKIN'ON JAPAN」を創刊し、取り扱いの幅を広げていく。

1990年代以降は音楽以外の分野へも進出し、様々なサブカルチャーや社会問題を取り上げた雑誌・書籍を発行する。また、出版業界が縮小傾向にある2000年代からは、「ROCK IN JAPAN FESTIVAL」などの音楽イベントの主催を手掛けるなど、興行の分野でも成功を収めている。

音楽誌や歌手の書籍以外として、宮崎駿、北野武、松本人志のインタビュー集、よしもとばなな、松尾スズキの小説、山口智子のエッセイ、奈良美智の画集、中谷美紀、吉川ひなの、緒川たまき、HIROMIX、蒼井優の写真集、田中秀征、安野モヨコの対談集、藤原帰一、吉本隆明の評論集を出版している。

ロッキング・オン社から発売される雑誌では、インタビュー記事においてもアーティスト側からの原稿チェックの要求には応じない方針を掲げている。編集部とアーティスト側が相互にチェックしてよい記事に仕上げる手法を否定しているわけではないが、業界で慣例化している原稿チェックを編集の独立性を失わせるものとして警戒している。

雑誌の方向性自体は「雑誌は編集長のもの」という方針を一貫して保っているため、編集長が替わるごとに大幅に変化する事も多い。

2013年4月から持株会社に移行し、事業ごとの3社に分割して運営している。

以後、概ね5月中旬～6月上旬に昭和記念公園で、10月の体育の日の頃に千里万博記念公園でそれぞれ開催されている。

</doc>
<doc id="74786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74786" title="ダブルウィッシュボーン式サスペンション">
ダブルウィッシュボーン式サスペンション

ダブルウィシュボーン式サスペンション (Double wishbone suspension) とは、自動車の懸架の方式のひとつで、独立懸架に分類される。

上下一対のアームでタイヤを支持するもので、レーシングカーではほとんどがこれを採用している。スポーツカーにも多い。

名前の由来は、鳥の叉骨 (Wishbone) の形に似たA字型のアームが上下に2組（Double）あることからだが、一般にアームの形に関係なく、上下2組のアーム（アッパーアーム・ロワアーム）でタイヤを支持するサスペンションの総称となっている。リンク機構として見ると、車体側の上下2箇所・上下にあるリンク・アップライトから成る「4節リンク」構造のものを指す。特に前輪ではステアリングするためタイヤ側をピボットで支持し、駆動力やブレーキ力を車体側に分散させて伝えると自然に前述の「A」の字型となるが、片方を前後方向に大きく伸ばしたものなど変形も多い。さらにアームを分割・追加するような変形を加えたものがマルチリンク式サスペンションであると見ることもできる。

2組のアームは車体側から横方向に路面に対してほぼ水平に取り付けられ、アップライト（車軸やハブを含む）を上下から挟むように支える構造になっている。リンク機構全体として平行四辺形に近い形状であることから、バウンド・リバウンド時にもタイヤのキャンバー角はほぼ一定に保たれる。

前述のようにバウンド・リバウンド時にキャンバー角がほぼ一定に保たれる点では優れた方式であるが、当方式が採用される主な車種であるレーシングカーでは、一般の車両に比して高速でコーナリングするため、その際に発生するローリングが問題となる。上下のアームを完全に等長・平行とし、厳密に平行四辺形リンクとしてしまうと、車体のローリングと同じだけの角度でタイヤが傾いてしまう。大昔の車のような断面形が丸いタイヤならともかく、現代の低偏平率タイヤを傾けるのはまずく、ロールセンタを上げて全くローリングしない車にしてしまうともっとまずい。そこで、ロワアームの方を長くしまた車体側の間隔を狭め、少々の不等長・不平行のリンクとすると、ローリング時に車体と一緒にタイヤが傾いてしまう現象が緩和された車にすることができる。一方でバウンド・リバウンド時にキャンバー角の変化が発生するようになるので、それらの妥協点を見つけるのがこのあたりの設計ということになる。

先行した横置きリーフスプリング2段配置の前輪独立懸架が、1930年代に剛性の高いアーム（ウィッシュボーン）の併用によってより高度に発展した技術というべきもので、同時期にコイルスプリングや縦置きトーションバーなどをスプリングに用いる手法で市販車に導入された。1960年代まで特に前輪独立懸架の代表的手法として隆盛を極めたが、普通車向けに構造が簡易なストラット式が普及したため、スポーツモデルやサイズにゆとりのある高級車などへの採用が中心となっている。

日本の市販車では1947年のトヨペット・SA型の前輪が最初の採用例である。

変形ダブルウィッシュボーンを元にアッパーアーム・ロワアームとアップライトの連結部が形成していた（両アームの寸法および取り付け位置に制約される）キングピン軸機能を分離し、車軸付近にアームの寸法制限とは別個に設定できるよう新設したものが1989年 日産・スカイラインのフロントサスペンションに採用された。「く」の字部分は（サード）リンクとして分離されたことから、これをマルチリンク形式に分類している。
レーシングカーはツーリングカーなどの市販車ベース車両を除き、前後ともダブルウィッシュボーン式サスペンションの採用が定着している。その中でフォーミュラカーはタイヤが露出しているため、1960年代からスプリング / ダンパーユニットを車体内部に搭載し、空力性能を向上させるようになった。これをスプリング / ダンパーのインボードマウントと呼び、インボード化されていないものをアウトボードマウントと呼ぶ。

インボードマウントの場合はアップライトの動きをスプリング / ダンパーに伝達する機構が必要となり、下記のような方式が用いられる。スプリング / ダンパーユニットは、フロントノーズ内部やリヤのミッションケースの周囲に配置される。アームやロッドの材質はかつては金属製であったが、金属より軽量なカーボン製が普及している。空気抵抗の少ない翼断面形状に成形される場合もある。ロッド（接続棒）式の場合は曲げ応力は掛からず、ロッドの押し引きをベルクランクによりスプリング動作方向に変換する。ロッド式にはプッシュロッドとプルロッドの2方式がある。

プッシュロッド式は圧縮方向の力で挫屈しないよう、ロッドが太めになる。プルロッド式の方がロッドを細く設計でき、重量や空気抵抗の面ではメリットがある。ただし、搭載スペースの自由度やメンテナンス面ではプッシュロッド式のほうが合理的である。

F1では、1970年代まではロッキングアームが主流であったが、ダウンフォースが大きくなるにつれ上記の制約のために廃れた。1980年代はプッシュ／プル両方のタイプが混在していたが、1990年代以降は前後ともプッシュロッド式が定番になった。2010年代に入り、車体後部の空力性能を高めるため、リアサスペンションのプルロッド化が流行している。

フォーミュラカー以外でも競技用や市販用のスポーツカーなどで、非線形特性を得るなどの目的でインボードマウントが用いられることがある。

</doc>
<doc id="74787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74787" title="リ・ガズィ">
リ・ガズィ

リ・ガズィ (Re-GZ) は、「ガンダムシリーズ」に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ」(MS)の一つ。初出は、1988年公開のアニメーション映画『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア』。「リ・ガズィ」とは「リファイン・ガンダム・ゼータ(Refined Gundam Zeta)」の略称 。

作中の軍事勢力の一つ「地球連邦軍」の試作機で、『機動戦士Ζガンダム』の後半主役機「Ζガンダム」の量産化を目指して開発された。Ζガンダムの欠点である高価で複雑な変形機構を排し、代わりに機首と主翼を備えた大型バックパックを背負うことで航空機形態となるのが特徴。ただし、MS形態になるにはバックパックを排除する必要があるため、Ζガンダムと違って再び航空機となることはできない。

『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア』劇中では主人公「アムロ・レイ」の専用機として登場するが、ライバルである「シャア・アズナブル」が搭乗する「サザビー」との性能差から「νガンダム」に専用機の座を譲り、以降は部下の「ケーラ・スゥ」や「チェーン・アギ」が搭乗する。

当記事では、各メディアミックス作品群に登場するバリエーション機の解説も行う。

連邦軍攻撃型MS。アナハイム・エレクトロニクス社が同社の傑作機Ζガンダムの簡易変形モデルとして開発した。量産化も視野に入れられており、少数生産されたΖプラスシリーズ以上の低コスト化を目指した機体だが、大規模な戦闘が起こらない小規模戦がメインとなる時代に開発された事から他の機体と比較しコスト高な扱いとなり試作の1機のみが建造された。

本体の基礎設計はΖガンダムのMS形態時のみを踏襲し、腕部などのパーツはジェガンとの共通化が図られた。ベース機最大の特徴であった可変機構は、巡航形態を取れるような脚部の変形機構以外は省略されている。そのため、ボディユニットにはジェネレーターが増設された。Ζガンダムはその可変機構故に製造コスト高を招いていた事から、宇宙戦闘機形態をとるための機能は、全てオプションパーツのBWS(バック・ウェポン・システム)に代替された。このBWS開発においてはベースジャバー等のサブフライトシステムやGディフェンサーも参考にされ、とりわけΖプラスのバリエーション機の一つであるR型(着脱式の大型バックパックを装備する機体)の設計案に近似する形となった。宇宙戦闘機形態時にはBWSに搭載される大口径ビーム・キャノンおよび2基のビーム・キャノンが使用可能であり、攻撃力はより増強された。操縦系統にはニュータイプ・パイロット対応システムとして仮設のバイオセンサーが搭載されており、スペック上の性能においては両形態でオリジナルのΖガンダムに匹敵する。

本機は他の量産型MSを圧倒する高いスペックを誇ったものの、サイコミュ兵装を持たないためにネオ・ジオンが配備する同時代のNT専用機には苦戦を強いられた。また、Ζ系特有のピーキーな操作特性も改善されていなかったために本機に搭乗したアムロ・レイはνガンダムの設計に際し、同機にオーソドックスな操縦性を付与するに至った。

挿絵と共に書かれた解説文では、巨大なバックウェポン・システムを装着した、一撃離脱の対戦艦モビルスーツとして有効性を発揮する。Ζガンダムの改良・量産型として開発されたが、操縦系の複雑さから一部のエリートパイロットのみに与えられるに留まった。
文中では、以前のΖガンダム・タイプのフレームをベースに、その装甲を変更したものに過ぎない機体で飛び抜けた性能は得られず、已む無く巡洋艦に使われるメガ粒子砲を搭載したバック・パックを装備させた支掩モビルスーツ。または改造モビルスーツと解説された。
建造理由は、ロンド・ベルの主力MSジェガンの非力さを補う為に、アムロが強引に建造させたというものだった。
劇中では、同部隊のブライト・ノアから「ロンド・ベルでリ・ガズィを改装したが、ありゃ、どうもな？　大丈夫か？」と心配された。またケーラからもリ・ガズィ1機で前に出るのは止めるよう忠告され「バック・パックを装備したままでは機動性が落ちすぎる」と心配されていた。

小説『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア』では、連邦政府の連中はガンダムという名前だけで核兵器と同じように考え以前の戦争で使われていたガンダムタイプは秘匿されて、その保管場所も連邦政府議会のトップは存在さえ忘れているという状況だった。そこでアムロ・レイが、簡単にコピーできてバカみたいに強度があるΖガンダムのフレームを使って、メガ粒子砲のエンジン・コアをランドセルにして巡洋艦的攻撃力を持たせた改造MSとして作った機体がリ・ガズィという事になっている。しかし、チェーンに「あれはホビーですね。改造にはちょっと時間かかりますよ。あたしはメカニカル的に、マシーン動作効率を考えているだけです。努力は認めますが、悪あがきです」と酷評された。劇場版と同様、5thルナ戦でサザビーと戦うが、その圧倒的性能に押されビーム・サーベルで鍔迫り合いをしただけでマニュピレーターの調子が悪くなり撤退。アムロはこの戦闘でサザビーとの性能差を痛感して製造していたνガンダムを急ぎ受領する運びとなった。
本機の特徴であるBWSはランドセル(宇宙世紀ではバックパックをこう表現する)と呼称されており、アニメ本編とはやや形状が異なる。またフィフス・ルナの戦闘終了後、回収して持ち帰り後の戦闘でも使用する。

ブースターパックとも呼ばれ、これとドッキングすることによりウェイブライダー形態からの一撃離脱戦法をおこなう。リ・ガズィ専用のオプションパーツであり、機首に大口径ビーム・キャノン、その両脇にやや小型の対艦用のビーム・キャノンを装備し、翼下にはプロペラント・タンクのほか複数のパイロンを懸架可能で、ミサイル・ランチャーなども装備できる。BWSの装着により、空間戦闘を主眼に置いた重戦闘機としての運用が可能となる。主兵装となるビーム・キャノンは一斉射で巡洋艦クラスの艦艇を撃沈するほどの威力がある。装着時にはBWSが頭部から背中に被さり、下面（胸・腹部）をシールドで覆う。MS形態に移行する際は、このユニットを排除する事で行われる。本体の頭部には、BWSのある程度の遠隔誘導や、最低限のドッキング・コントロールが可能な相互通信システムが搭載されたといわれるが、実戦での再装着事例はほとんどないという（再装着はできないともいわれる）。

漫画『機動戦士ガンダム U.C.0096 ラスト・サン』には、バック・ウェポン・システム（BWS）の拡張発展を目的として開発されたRIXシリーズのガンダムGファースト、GFタンク、 キャノンガンの計3機が登場している。

映画の冒頭では5th(フィフス)・ルナの地球落下をくい止めるため、アムロ・レイが搭乗して出撃する。5thルナは核パルス・エンジンを点火して地球へ向け加速、ネオ・ジオン軍が撤退を開始する中でギュネイ・ガスが搭乗するヤクト・ドーガと交戦するが、途中でシャア・アズナブルが搭乗するサザビーが割って入る。そのままシャアとの対決に移るが、圧倒的性能を誇るサザビーの敵ではなかった。5thルナの建造物の陰に滑り込み後退をかけるが、その隙にサザビーは損傷したヤクト・ドーガとともに撤退する。

ネオ・ジオンの第2波攻撃の際は機体の修理は終わっておらず、ハサウェイ・ノア、アデナウアー・パラヤ、クェス・パラヤがラー・カイラムに合流した際も修理中であることが確認できる。

アムロがνガンダムに乗り換えたあとはケーラ・スゥが搭乗。アクシズ付近に展開するムサカ級巡洋艦を次々に撃沈するが、ギュネイのヤクト・ドーガとの戦闘では太刀打ちできず、BWS・右腕・右足・左バックパックなどを失い捕獲される。脱出ポッドが作動せず、コックピットから出たケーラは捕らえられ、救援に来たアムロの些細な動きに激昂したギュネイのヤクト・ドーガのマニピュレーターに握り潰されケーラは死亡する。

その後、技術士官のチェーン・アギが、サイコフレームが多いほうがアムロが有利になるとの理由でメイン・エンジンを1基修理しただけの本機に搭乗。メカニックのアストナージ・メドッソの制止も聞かずに係留ワイヤーを切り離し強引に出撃する。戦場でクェスのα・アジールと遭遇し、グレネード・ランチャーを3発発射するが、ジェガンに搭乗するハサウェイがα・アジールのメガ・アーム砲を向けることで防がれる。次にグレネード・ランチャーを1発のみ発射、ジェガンをかばうα・アジールの首元に命中し、撃破に至る。直後、クェスの死に逆上したハサウェイがビーム・ライフルを乱射、その内の1発が本機のコックピットに直撃し、チェーンもろとも爆散する。

OVA『機動戦士ガンダムUC』では、ep4にて地球に降下したラー・カイラムの格納庫で本機が登場する。

『機動武闘伝Gガンダム』の物語終盤で、デビルガンダムの迎撃のために出撃した大量のガンダムの中に一瞬だけ本機が登場する。

リ・ガズィのデザインは出渕裕によって行われた。出渕は自著において、Ζガンダムの簡易版としつつも力強いシルエットになるよう心掛けたと語っている。

一方で、BWSは永野護が原案を出したものを出渕がウェイブ・ライダーのデザインに併せてリライトしたものである。

目次に戻る

『CCA-MSV』に分類される機体。初出は1988年発行のムック『B-CLUB SPECIAL 15 機動戦士ガンダム MS大全集』で、「劇場版オリジナルMSV」として明貴美加がデザインした3機のMSのうちのひとつ。

リ・ガズィの性能向上型で、同機を再設計し、BWSに依存せず単体での簡易可変機能を備えた機体。アムロ・レイの乗機として設計されたともいわれる。BWSが本体と一体化しており（着脱も可能）、MS形態では機首ユニットが下方に折り畳まれている。可変翼に変更された側面ユニットはMS形態ではウィング・バインダーとなり、機体各所にアポジモーターが追加されているため、MS形態においても機動性が向上しており、また可変MSとなったことで総合性能が大幅に向上している。νガンダムとリ・ガズィの中間に位置する機体でもあり、腰部にはνガンダムと同様の3点アポジモーターを装備する。

目次に戻る
雑誌企画『ガンダム・センチネル』に設定のみ登場。BWSの評価試験機で、本機のコンセプトを利用する形でリ・ガズィのBWSへと発展した。なお、「Bクラブ」誌上では、ジェガンをベースとしたBWS実験機も建造されていたという記述もある。
『機動戦士ガンダムUC』に登場。リ・ガズィの後にRGZ系列に連なる機体。型式番号RGZ-95。
PC-98ゲーム『機動戦士ガンダム アドバンスドオペレーション』に登場。非可変の量産型Ζガンダムをベースにしたとされる機体。外観はリ・ガズィに似ているが、BWSなどは採用していない。生産数は少なく、一部の士官のみに供給されたという。型式番号MSZ-007S。

PC-98ゲーム『機動戦士ガンダム アドバンスドオペレーション』に登場。BWSとは違うタイプのバックパックが装備されており、簡易変形が可能である。MS本体の外観はリ・ガズィと大きな違いはない模様。コンセプト的にはRGZ-91Bと共通する部分が多い。型式番号RGZ-91AO。

PC-98ゲーム『機動戦士ガンダム リターン・オブ・ジオン』に登場。リファインΖ改から派生した非可変機で、地上用に特化している。型式番号MSΖ-007AR。

X68000ゲーム『機動戦士ガンダム クラシックオペレーション』に登場。リファインΖ改と同様の機体がラー・カイラムへと持ち込まれ、リ・ガズィの予備機になったとされる。サイコミュ搭載などの細部改修が施されている。リ・ガズィとの複数運用も期待されたようだが、実現はしなかった模様。型式番号RGZ-91AO。

木星の宇宙海賊掃討を目的として始動した連邦軍の「プロジェクトMUSHA」の機体群（武者νガンダム、武者ΖΖガンダム）に対抗すべく、宇宙海賊側がアナハイムのデータをもとに開発したニュータイプ用の機体である。

シールドやアーマーなどにはウロコ状のショック吸収素材が用いられており、さらに、対ビーム兵器用の偏光チャフを内蔵したリアクティブアーマーでビームを無力化する。日本の鎧武者を模した装甲は、原型機との外観上の大きな違いとなっている。

「SD戦国伝」シリーズとは別に、宇宙世紀の世界観上で展開されたコミックボンボンの「プロジェクトMUSHA」のオリジナルストーリーに登場する（1989年5月号掲載）。

</doc>
<doc id="74788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74788" title="宏観異常現象">
宏観異常現象

宏観異常現象(こうかんいじょうげんしょう)とは、大きな地震の前触れとして発生ないし知覚されうると言われている、生物的、地質的、物理的異常現象とされるものなどをひとまとめにしたものである。

宏観異常現象による地震予知については、地震予知#宏観異常現象による地震予知も参照。

地鳴り、地下水、温泉、海水の水位変動、水質の変化、動物の異常行動、天体や気象現象の異常、通信機器、電磁波の異常など、大規模な有感地震の前兆現象として知覚されるとされている現象で、ことわざや民間伝承、迷信の形で知られているものもある。

これらの現象と有感地震の因果関係は、一応の説明(「動物の異常行動は低周波の振動などを敏感な動物が感知して騒ぐため」など)がなされているものもあり、地震予知や地震発生のメカニズム解明へ役立てようという動きがないわけではないが、定説として論じられるほどの科学的な根拠や統計的な信頼が認められているわけではない。また、地震予知ができる程には至っていない。

以下に示す現象や説は、地震前、地震後の証言や民間伝承を含む事象であり、科学的なメカニズムや根拠、妥当性についての検証、証明は行われていない。これらの現象は地震の発生とは関係なく発生しうるということ、地震による精神的なショックによる事実ではない認識やデマといったものも含まれうる。

地中には微弱な電流が流れており、地電流は地磁気変化や地殻の活動などの自然変化に伴って変化することから、地電位差の異常変動により地震の予知を行うもの。

宏観異常現象はそれ自体が宏観異常現象といえるかどうかあいまいな定義の現象を扱い、再現性、定量性を正しく評価することは難しい。科学的な証明の難しさや俗説を背景に、地震後の証言、あるいはオカルトを元に、地震予知を行うといったものも存在し、ときとして無責任に口コミやマスコミ、ウェブサイトを通して扱われデマが流布することもある。

地震の前後には、震源およびその近傍から、特定の空間帯域あるいは電離層に影響を及ぼすといった以下のような仮説があり、これらの現象を直接ないし間接的に捉えることで、切迫した地震の発生を予知しようとする研究が行われている。

即ち、地殻にプレート運動などによって圧力の増大が生じると、石英を含む花崗岩などでは圧電効果(ピエゾ効果)により、圧力に比例した分極(表面電荷)が現れる。あるいは、花崗岩以外の岩石でも地震に至らない岩石の微細な破壊によって電荷が発生する。または、ラドンから電荷を帯びたイオンが発生する。

いずれにせよ、大地表面や海面に帯電した巨大な電荷が下部電離層(D領域)のプラズマ化を促進する。この電離層が遠方の電波を反射してオメガ、アマチュア無線、FM放送などの異常伝播を発生させる。同時に、岩石の微細な破壊時あるいは、上記電荷の放電時に、直流からVHF帯以上の広帯域なスペクトルを有するパルス状電磁波を多数発生する。これが長波帯LFの電波時計(40kHz、60kHz)の誤作動、中波ラジオ(1000kHz前後)への音声雑音や、VHF帯のFM電波(約80MHz)の雑音レベル(基線)の変動、アナログテレビ(90MHz〜)画面の白や黒の横線雑音の原因となる。

また、地電流によって生じる磁場のベクトルが地磁気を相殺または増大させる事で地磁気が変動する事により、それまで地磁気で弾かれていた宇宙線の電離層への到達量が増加あるい減少することにより電離度が変動するため、見かけ上、電離層の高度が変動するようにみえるという説がある。

以上は全て仮説であって検証されていない。個々の物理現象、たとえば花崗岩へ圧力をかけることによる圧電効果、岩石の高圧力破壊実験での電荷と電磁波の発生は広く知られた物理現象で300MHz、2GHz、22GHz帯のマイクロ波が照射される、さらに地震の前の電波の異常伝播などは学術的に観測されている。

観測の対象としては、ギリシャのVAN法では地電流を測定している。「八ヶ岳南麓天文台」の串田嘉男などによる方法では既存のFM放送の電波を用いて電離層の変節を観測している。以上のように、その手法や観測対象もまちまちである。

これまでにも1993年に発生した北海道南西沖地震では地震発生の1週間前からLFとVLFの著しい増加があったという記録と共に1995年に発生した兵庫県南部地震では地震発生の6時間半前に録画されたテレビ番組にノイズが入る前兆現象を捉えていたという報告もある。

2011年に発生した東北地方太平洋沖地震では、地震後、森谷武男らが半年ほど前から道内で岩手県からのFM放送波の強度が通常の2-3倍になったことを観測していたと発表、早川正士らが約一週間前に太平洋上の電離層の境界が下がった(超長波の到達に要する時間で測定している)ことを観測していたと発表、日置幸介が地震の40分前に東北地方上空の電離層で電子数が増えていたことをGPSの受信データから確認したと発表している。

地震後の現象としては、東北地方太平洋沖地震発生の数分後から、地震発生に伴う大気波動によって電離圏における電子数の変動（電離圏擾乱）が同心円状に起こったことが観測されている。

電磁波は現代社会では至る所から発生しており、この中からいかにして地震前兆による(とされる)電磁波を拾い出すかと言う根本的な問題が有る。

さらに地電位の観測では、1000km 程度遠方まで伝播する雷雲による電磁変動を感知している可能性や、経済活動による様々なノイズ（鉄道、水道管防蝕の為の電流）や、センサー（検出コイル）が地震波の直接的影響で電位を発生している可能性もあるとして疑問が投げかけられている。

日本では、理化学研究所やJAXAのリモートセンシング研究により極超長波223Hz/17Hzの電磁波予知研究が先駆で、全国各大学など40箇所ほどの観測点があり、データの数量・規模・定量性に関する信頼性は高いとされる。
ただし、地震との因果関係については、少なくとも一般的に論じられる段階には無い。

直接波による受信は不可能である遠距離のFM放送局の電波が地震前に受信できる現象(異常伝播)が、2002年12月より57事例あったことが地震学会で発表された（2004年10月・日本地震学会2004年秋季大会において北海道大学の研究グループによる報告。）

ただし、超短波帯の長距離伝播に関しては、スポラディックE層（突発的(sporadic)に発生する特殊な電離層）、あるいは大気圏に突入した流星によってイオン化された大気が電波を反射する流星エコーや、ダクト現象などによる事象を混同している可能性が高いという指摘もある。スポラディックE層の発生分布には季節変動および時間帯変動がはっきりしており（春から夏にかけての主に昼〜夕方に多く発生する）、異常な現象と呼ぶには当らない。流星痕などによるエコーの発生も同様である。少なくともこれらの事象との切り分けが明確にされない限り、異常伝播の発生だけをとりあげて地震の前兆とは言いがたい。

1966年4月26日の旧ソ連のタシケント地震(M5.5)前の水中ラドン濃度の上昇と地震後の低下が報告されている。ラドン濃度が地震前に通常の約3倍に増加し、地震後低下したと報告されている。日本では1970年代に東京大学が観測を行っており地震との相関を報告している。国立防災科学技術センターは府中地殻活動観測施設において、1983年8月8日の山梨県東部 M6.0の地震に先立つラドン濃度の異常な上昇を報告している。

岐阜大学などが、地中水脈などのラドン濃度を計測している。岐阜大学は、兵庫県南部地震において兵庫県西宮市内の井戸の地下水中のラドン濃度の急上昇を捉えており、10日前には通常の20倍以上にも達した。同観測結果は米科学雑誌「サイエンス」に掲載された。また、北海道東方沖地震においても同様の変化が観測された。同大学は、地中水脈に含まれる水中ラドン濃度を計測する観測システム網を岐阜県の断層地域に構築している。

ラドンは、ウランが放射壊変をくり返して鉛の同位体になる途中で発生する水溶性の気体であり、半減期が約3.8日である。ラドンは、ウランが存在すると常に発生しているが、通常は、外部に出ることなく岩石内で鉛などに壊変する。ところが、岩石中に新しい亀裂が発生するなどで地下水と岩石が接する表面積が増加すると、地下水中へ流失し、その結果ラドン濃度が変化するとの仮説が考えられている。ただし、地震との因果関係については定説を持たない。

東京都水産試験場が1976年から1992年にわたって「ナマズの観察により地震予知をする」研究をしていたが日本の公的機関が「ナマズの尾で地震が発生する」との仮説のもとで研究を行った記録は存在しない。また1994年、「地震はナマズが尾を振ることで起こるという説の検証」という7年間にわたる研究に対して、日本の気象庁にイグノーベル物理学賞が贈られた。しかしながら、授賞理由とされた報道が誤りであったことが後に判明したとして、イグノーベル賞の公式Webサイトの歴代受賞者リストからは削除されている。

東海大学地震予知研究センターでは「ナマズの行動と刺激要素に関する研究」を行っている。

岡山理科大学理学部の弘原海清(わだつみ・きよし)らは、大気イオンの濃度変化を用いた地震予知の研究を、特定非営利活動法人大気イオン地震予測研究会e-PISCOで行っている。これは1995年1月17日兵庫県南部地震の前に大気イオン濃度が異常値を記録したことから、測定を開始したとのことである。

同研究会の仮説によれば、地殻にプレート運動などによる圧力がかかり、その結果、岩石に微細な亀裂が生じる。この亀裂からラドン(気体)が大気中に放出される。大気中に放出されたラドンとその壊変生成物は、電荷を帯びたイオンであり、これに小さな塵やホコリ (エアロゾル)が付着して大きくなる。大きくなった大気イオンは重くなり地表に落ちてくるが、その際に大気イオン濃度が異常に高くなる。

平常時の10倍-約100倍に達する大気イオン濃度の異常が、地震の前にたびたび観測されているが、大気イオン濃度異常と地震との相関関係について統計的に有意であると立証される段階にはない。

静岡県地震防災センターでは「宏観異常現象収集事業」として宏観異常現象を県民から受け付け、ホームページで件数を公開している。また、関西の大学と経済界でつくる関西サイエンスフォーラムでは「地震宏観情報センター」の設置を提言している。これらは他の科学的データと読み合わせることで地震予知の一助となる可能性が期待されているが、宏観異常現象という概念に対して肯定的な立場の者だけが協力することが考えられ、研究以前にその入り口で既にフィルタがかかるという統計としての問題点があり、その目的・手法・精度に欠くという指摘がある。また公的機関が科学的立場から逸脱したオカルトじみた事業を行う事には、道義的、教育的にも問題があるとする意見もある。

中国では、1975年に発生した海城地震において、国家地震局が動物の行動異常の報告を広く募集する活動によって地震の直前予知に成功し、死傷者の軽減に貢献したとされる。この「成功例」は宏観異常現象研究者の著書などで必ずといってよいほど紹介されるが、実際にはそうした異常現象によるものではなく、本震前に多発した前震によって大地震の発生が確実視された結果、予知が可能となったものである。

</doc>
<doc id="74789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74789" title="沼田市">
沼田市

沼田市（ぬまたし）は、群馬県北部の市である。古くから木材の集積地であり、市場町として発達した。北毛の中心都市である。

市の西部を利根川が、南端をその支流である片品川が流れ、大規模な河岸段丘を形成する。中心街は段丘の上部にあり、利根川に沿って段丘下部をJR上越線や国道17号が通り、JR沼田駅は段丘崖の麓に位置する。これらとほぼ平行して関越自動車道が丘の上を通り、沼田ICは市街地の東に設置されている。
2005年2月13日に利根郡白沢村と利根村が編入合併してからは市域の形が「H」になっている。

太平洋側気候、中央高地式気候、日本海側気候の特徴を併せ持つ。関東地方で最も寒冷な都市の１つで、1月の平均気温は0℃を下回り、真冬日は年間平均で3.7日観測される。夏場は比較的冷涼で、真夏日と猛暑日の年間平均日数はそれぞれ37.3日と2.7日となっている。
また、年降水量は群馬県内の観測地点の中で最少である。
冬は、日本海からの雪雲が届き、降雪や積雪をみる日もある一方で、みなかみ町とは降水量と日照時間に大きな違いがあり、太平洋側気候の特徴も現れている。なお、旧沼田市域と利根村域は豪雪地帯に指定されている。

中世には沼田城の城下町であった。上杉謙信と武田信玄、北条氏は沼田の領有をめぐって激しく対立。上杉軍の北条氏攻撃の拠点ともなった。戦国末期には真田昌幸・信幸の領有ともなった。江戸時代は沼田藩となり、最盛期には3万5千石を数えた。

任期・定員
議長・副議長
会派別議席数

全就業者数24,938人（平成22年）

就業者数は2,784人で、全就業者数の11.2 %を占める（平成22年）。農業産出額は1,205 千万円で、その内訳は、上位から、野菜（650 千万円）、果実（175 千万円）、工芸農作物（142 千万円）、乳用牛（76 千万円）、豚（66 千万円）、米（50 千万円）の順である（平成27年）。

野菜は、夏でも涼しい気候を利用して、レタス・だいこん・ほうれんそう・トマト・キャベツなどが栽培されている。また、作付面積は少ないものの、山うどやふきなど、特徴的な作物も栽培されている。
果実はりんご・さくらんぼ・もも、工芸農作物はこんにゃくいもが栽培されている。畜産は産出額では乳用牛が多いが、飼養頭数では豚が多い（乳用牛1,011 頭、豚8,500 頭：平成27年）。

就業者数は6,256人で、全就業者数の23.4%を占める（第二次産業人口）。うち製造業の就業者数は3,671人で、全就業者数の13.7%を占める（平成22年）。製造業の製造品出荷額の合計は 8,430,319 万円で、産業分類別では、上位から、木材・木製品製造業（3,294,140 万円）、プラスチック製品製造業（1,543,319 万円）、食料品製造業（1,453,979 万円）の順である（平成26年）。

木材・木製品製造業は、主に住宅建材・部材を生産している。また、大きな工場は、関越自動車道のインターチェンジや、それに続くバイパスの付近に分布している。ただし、日本デルモンテは沼田駅の周辺にある。

主な事業所

工業団地

就業者数は15,183人で、全就業者数の56.7 %を占める（第三次産業人口：平成22年）

※括弧内は、全就業者数に対する割合。

市内にある文化財は市ウェブサイトを参照。

</doc>
<doc id="74792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74792" title="五百籏頭眞">
五百籏頭眞

五百籏頭 眞（いおきべ まこと、1943年《昭和18年》12月16日 - ）は、日本の政治学者、歴史学者（日本政治外交史）。学位は法学博士（京都大学・1987年）。公立大学法人兵庫県立大学理事長、公益財団法人ひょうご震災記念21世紀研究機構理事長、神戸大学名誉教授、防衛大学校名誉教授、熊本県立大学特別栄誉教授、文化功労者。姓の「籏」は「旗」の異体字、名の「眞」は「真」の旧字体であるため、五百籏頭 真、五百旗頭 眞、五百旗頭 真とも表記される。

広島大学政経学部助教授、広島大学法学部助教授、神戸大学法学部教授、防衛大学校校長（第8代）、公立大学法人熊本県立大学理事長（第2代）などを歴任した。

専門は日本政治外交史、政策過程論、日米関係論。神戸大学大学院教授、防衛省防衛大学校長、日本政治学会理事長、日本学術会議会員、熊本県立大学理事長などを歴任。文化功労者（2011年）。サントリー学芸賞、吉田茂賞、吉野作造賞などを受賞。

2011年（平成23年）4月に創設された東日本大震災復興構想会議議長を務め、次いで2012年（平成24年）2月に創設された復興推進委員会委員長を2013年（平成25年）3月まで務める。

兵庫県西宮市の苦楽園口駅の近くで神戸大学教授・五百籏頭眞治郎の5男（8人兄弟の6番目）として生まれる。1962年（昭和37年）六甲高等学校、1967年（昭和42年）京都大学法学部卒業。1969年（昭和44年）同大学院法学研究科修士課程修了。学部・大学院を通じて猪木正道に師事。猪木に勧められ、当時助教授であった高坂正堯の自主ゼミにも参加した。1987年（昭和62年）京都大学より法学博士の学位を取得。

広島大学政治経済学部助手・講師・助教授を経て、1981年（昭和56年）より神戸大学法学部教授、2000年（平成12年）からその後、2006年8月に防衛大学校長に就任（2012年3月まで）。2012年（平成24年）4月より熊本県立大学理事長、公益財団法人ひょうご震災記念21世紀研究機構理事長。2018年（平成30年）4月より兵庫県立大学理事長。

この間、ハーバード大学（1977年（昭和52年）-1979年（昭和54年）、2002年（平成14年）-2003年（平成15年））、ロンドン・スクール・オブ・エコノミクス（1990年（平成2年） - 1991年（平成3年））で客員研究員、日本政治学会理事長（1998年（平成10年） - 2000年（平成12年））を歴任。政府関係の委員として、小渕恵三首相時代に官邸に設置された有識者会議「21世紀日本の構想」懇談会の外交分科会（第1分科会）座長、小泉純一郎首相時代に設置された私的諮問機関「安全保障と防衛力に関する懇談会」委員、福田康夫首相の私的懇談会である「外交政策勉強会」の座長、2007年（平成19年）12月に設立された政府の有識者会議である「防衛省改革会議」（2009年（平成21年）10月に解体）委員を務めた。

現在は日中両政府に報告・提言を行う日中両国の有識者による会議「新日中友好21世紀委員会」委員（2003年（平成15年）12月 - ）、一般社団法人アジア調査会会長を務めている。

1985年（昭和60年）、『米国の日本占領政策』でサントリー学芸賞受賞。他に吉田茂賞（2回）、吉野作造賞を受賞。2011年（平成23年）には文化功労者に選ばれる。

1995年（平成7年）1月17日の阪神・淡路大震災で、ゼミ生の一人を亡くす。亡くなったゼミ生は、ゴスペルシンガーの森祐理の実弟であり、告別式にはゼミ生が所属していた日本メノナイト・ブレザレン教団泉北キリスト教会で式辞を読んでいる。地元西宮市に本拠を置いた阪急ブレーブスのファンであった。

2019年（平成31年）2月、日本経済新聞において「私の履歴書」が連載された。

一男四女あり。

</doc>
<doc id="74793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74793" title="三菱ふそう全国縦断・榎さんのおはようさん〜!">
三菱ふそう全国縦断・榎さんのおはようさん〜!

『三菱ふそう全国縦断・榎さんのおはようさん〜!』（みつびしふそうぜんこくじゅうだん・えのさんのおはようさん〜!）は、1978年10月2日から1998年4月3日までの19年半に渡り、毎週平日（月曜から金曜）朝の帯番組としてTBSラジオをキー局にJRN系全国ネットワーク各局で生放送されていたワイド番組。後年よりハワイ州の中波局KZOOでもネットしていた。全5090回放送。

三菱自動車工業の一社提供による冠スポンサー番組。冠タイトルに入っている「三菱ふそう」は、放送当時三菱自動車工業のトラック・バス部門のブランドだった。

タイトル表記は、「全国縦断・榎さんのおはようさん〜!」「榎さんのおはようさん!」などとする場合もある。また、「おはようさん〜!」となっている部分は、放送上のタイトルコールでは「おはようさ〜ん!」と発音していた。

TBSアナウンサー（1984年10月の定年退職以降はフリー）の榎本勝起（えのもと かつおき）がパーソナリティを務め、リスナーに語りかける独特の語り口で、ニュース、スポーツ、天気、話題などを放送した。榎本は、例えば静岡県で起きた事件について語るときは「SBSをお聴きの皆さん、」と呼びかけるなど、何かと話題にからめてネット局の名を口にするという独特のトークも行った。さらに全国放送の時間帯は原則「TBS」という言葉は使わず「東京のスタジオ」と呼びかけていた。

放送時間は、一時期（後述参照）を除き、平日の朝5:30から6:30に放送。5時台・6時台それぞれのオープニングでテーマソングと共に「ふそうトラック・バスでおなじみの（MMC）三菱自動車」とスポンサーコールがされており、ふそう系販売会社で取り扱いがある地域では「フォークリフト」が加えられた。エンディングは放送日時点のキャッチフレーズ（終了当時は「あなたと創る Creating Together」）が読まれていた。なおオープニングは当初各局出しだったが、後にTBSから直接送られるようになり、冒頭部分（5時台は提供読み・6時台はタイトルコール）が終わるとそれをBGMに榎本がしゃべり始め、生でスポンサーコールを入れるようになった。ちなみに5:59からの1分間は各局スポット枠である。

1988年10月10日から1990年4月6日までは、TBSラジオのみ「ワールド・トゥデイ」（6:00 - 6:30、同番組も三菱自動車が提供していた。）のため5:05から6:00の放送、他のJRN各局では5:30から6:30（一部地域は6:00から6:30）の放送に変更された。5:05から5:30はTBS単独の関東ローカル番組として放送、5:30の時点で榎本が「ここからは全国の皆さんも仲間入りです」とアナウンスして5:29となったのちスポット枠を経て全国ネット枠となり、TBSラジオのみ5:59の時点で終了、他のJRN各局では6:30まで裏送りネット放送で引続き放送されていた。この期間のみ全国的にも、6時前のローカル枠から直接スポンサーコールを経てスポット枠となっていた（この期間以外はいったん東京からのトークがあってからCM→提クレ、後に提クレを含む榎本の短いトーク→スポット枠）。なおこの時間変更のため、それまで5時から放送され、エンディングでは当番組も話題にすることもあったTBS「はやおき倶楽部」が廃枠となった。

榎本が他のJRN局から放送する場合はそのJRN局のみ5:05から6:30に放送することがあった。ただし、6:00で終了するTBSラジオのエンディングは、あらかじめ録音されているのをそのJRN局からTBSラジオに裏送りし放送していた。

宛先を紹介する際は（当時はメールはなかった）、「「107-8066、放送局名は書かなくて結構です、榎さんのおはようさん～」これだけで届きます。」とTBSと書かないように案内していた。理由として、本人が「放送局名を書いてしまうと（TBSと書かずにネットしている地元の放送局名を記述してしまい）、各局（ネット局）の東京支社に届いてしまい、そこから転送されるので到着が遅れることがある。」と説明することがあった。

1990年4月9日からは、TBSも5:30から6:30の放送に復帰したが、それまでTBSのみの放送だった5:00から5:30は「起き抜け一番!榎さんのニュース&ミュージック」（近畿日本ツーリスト提供）と引き続き榎本が担当することとなり、事実上それまでの枠を引き継いだ格好となった（これがそのまま2019年現在は「おはよう定食&おはよう一直線」になっている）。

また、事実上の姉妹番組として榎本とあべ静江による「つりと私」（1980年4月 - 1994年3月）という20分番組も放送され(TBSでは日曜6:40-7:00)、こちらもテープネットで全国数局ネットで放送された。録音放送だがエンディング直前にローカル枠(TBSでは「釣り天気予報」)が設定されるなど、「おはようさん〜!」を意識した構造になっていた。CBCラジオでは6時からの「おはようさん〜!」に似せ、土曜朝に6時のニュースに引き続いて放送された(ローカル枠は平日同様天気予報)ため、平日と瓜二つの編成となっていた。なお、榎本・あべのコンビは1990年3月まで担当し、1990年4月からは山本文郎に交代している。

番組のテーマ音楽はフランク・プゥルセル・グランド・オーケストラ演奏の「世界の子供たち」（Enfants de tous pays）。エンディングではこの曲をバックに、放送終了直前に、これから出勤や登校の為に出掛けるであろうリスナーに向けて榎本勝起が「いってらっしゃーい!」と呼び掛けていた。なお、前述のTBSラジオのみ早く終了していた際も同じく、番組の主題歌をバックに榎本勝起がリスナーに向けて「いってらっしゃーい!」の呼び掛けをしていた(ネット局向けBGMは流れない)。

TBSのみ終了直後に大沢悠里と「ゆうゆうワイド」のパートナーによる「伊香保温泉・朝風呂一番!」という番組が生で1分間流れ次番組（1990年3月までは「鈴木くんのこんがりトースト」、4月以降は「森本毅郎・スタンバイ!」）につないでいたが、よく放送が終わった直後の榎本の様子をネタにしていた。

※1996年10月当時

ローカル枠をどう使うかは各局の自由であり（ただし榎本は5:54のローカル枠明けでよくTBSの気象情報の話題を話した）、またTBS発のBGMが流れていた。6時からの枠はニュースの局が多く、BGMを流さない局が多かったが、ニュースを早く読み終えた局やニュース以外に使っていた局はBGMを流すケースもあった（一例として、山形放送では当該BGMに被せつつ自社系カルチャーセンターのお知らせを流していた）。

上記の時期以前には、6時台にも「今日の運勢」が、TBSラジオが6時で放送終了する時期に「八代亜紀の演歌特急便」が5時台に放送されていたことがあった。

月曜日と金曜日、番組後半の6時20分ごろから放送された視聴者参加型の名物クイズコーナー。毎回1名のリスナーが電話で登場し挑戦する。

1問1答のクイズが矢継ぎ早に出題され、リスナーは1分間の制限時間の間にどんどん問題に答えていく。問題は全部で20問。テレビ番組「クイズタイムショック」のように1問ごとの制限時間はなく、早く解答すればするほど問題を多く消化できる。「パス」と言えばその問題を飛ばして次の問題へ移ることも可能なため、わからない問題はすぐにパスを出すほうが問題を多く消化できる格好だった。いつまでも答えられないと榎本がどんどん簡単なヒントを出していき、最後には正解をそのまま言ってその通り復唱させた。1分間の制限時間がある（最初と最後にチーンとベルが鳴り、柱時計の音のような音が背後に流れだんだん速くなっていく）が、だいたいは時間を過ぎてもクイズは継続し、2問から3問おまけで解答できたことが多かった。正解の時は「ピッ」という1音のシンプルな音が鳴った。

出場者には榎さんのブロマイドをプレゼント。また、出場者が「（榎さんの）サイン」というと、榎さんのサイン色紙がプレゼントされることがあった。1問正解すると1000円の賞金であった。また、正解数に応じて銀座・天賞堂製ふくろう型のキーホルダー（0-9問正解は銅、10-14問正解は銀（メッキ加工したもの）、15問以上正解は金（メッキ加工したもの））がプレゼントされる。また15問以上正解のときはファンファーレによる祝福もあった。

問題のレベルはそれほど高くなく、時事問題や今朝の新聞に書いてあるような話題、流行などを問題にすることが多かった。出題後いくつかの問題（ほとんどが不正解の問題）の正解発表（おさらい）をすることもあった。出場者が聞いている放送局（例：岡山県で聞いている場合は「山陽放送」）を「これからも○○をよろしくお願いいたします」ということがあった。また、出場者の聞いている放送局が6時からの場合は「○○、6時からですね」と言うことがあった（○○は出場者が聞いている放送局が入った）。

この企画は次の「生島ヒロシのおはよう一直線」でも初期のころ、金曜に「クイズ一直線」として放送され、ほぼこのフォーマットに習って行われた。ただ、「クイズ一直線」では当番組では行わなかったボーナスクイズ「松竹梅チャンス」というのがあった。

上記にあるとおり、番組のテーマ音楽はフランク・プゥルセル・グランド・オーケストラ演奏の「世界の子供たち」（Enfants de tous pays）。

冒頭に鶏の鳴き声が入って始まる。これは、The Gap Bandの「Early in the Morning」から取ったという説もある。

当時の番組コーナーの一部（5:40頃の榎さんの耳より情報）には、サックス奏者・MALTAの「XYZ」（1984年のアルバム『SWEET MAGIC』｛発売元：ビクター音楽産業,VDP-69｝に収録）のイントロも使用されている。

なお「つりと私」については、テーマ音楽はAngelo Francesco Lavagnino「Sunrise at Papeete」、ローカル枠BGMはフランク・プゥルセル・グランド・オーケストラの「急流」(Le Torrent)。

「大学受験ラジオ講座」（以下「ラ講」）を早朝から深夜に移動することで放送を開始した放送局が多い（上記●印）。例えば琉球放送は1987年4月から当番組のネットを開始し「ラ講」を深夜枠に移行した。これと引き換えに深夜枠の自主制作番組「ラジオジャック」の時間が縮小、やはり深夜枠で放送されていた「スーパーギャング」のネットを一旦打ち切った。「ラ講」の縮小、廃止と共に放送開始または時間拡大した局もあった（上記▲印）。

大分放送は長らく自社編成のため、ネットされなかった。

独立局を除いて唯一放送エリアに入っていなかった香川県の西日本放送はこの当時、NRN単独ネットだった。次番組「生島ヒロシのおはよう一直線」になって以降もネットされない状態が続き、1997年10月のJRN加盟から7年半後の2005年4月になってネットされた。

1998年の番組終了を記念し、VHSソフトウェア「さよなら!榎さんのおはようさんー」を発売した（売上総数は2万本）。制作はスタジオ・オズ映像部、販売はTBSラジオ。収録時間55分。

</doc>
<doc id="74794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74794" title="清沢満之">
清沢満之

清沢 満之（きよざわ まんし、1863年8月10日（文久3年6月26日） - 1903年（明治36年）6月6日）は、日本の明治期に活躍した真宗大谷派(本山・東本願寺)の僧侶、哲学者・宗教家。旧姓は「徳永」。幼名は「満之助」。院号法名は、「信力院釋現誠」。

尾張藩士、徳永永則の子として、尾張国名古屋（現、名古屋市）に生まれる。英語学校、医学校に入るも、いずれも廃校になり、その方面の道を断念。彼は優秀で前者の愛知英語学校では通訳として教授のイギリス人が演説に出かけるときは通訳をしたという。浄土真宗本願寺派の名古屋別院にある医学校はドイツ語を習っただけで廃校になっている。

1878年2月、得度して真宗大谷派の僧侶となり、東本願寺育英教校に入学した。当時は非常に活発で走ったり相撲をしたりしている。その留学生として東京大学予備門に補欠募集があるのを知り、僅かの準備期間でトップで入学した。1887年に東京大学文学部哲学科を首席で卒業。同級生には後に文部大臣になる岡田良平、梅本順三郎が、一年後輩に、上田万年や沢柳政太郎がいた。学生時代に、井上円了らと「哲学会」を始め、1887年2月に『哲学会雑誌』を創刊した際には編集に当たる。同年、井上円了による哲学館（現、東洋大学）の創設時には、評議員となり、また心理学及び哲学史を担当する講師となる。大学院では、宗教哲学を専攻。しかし、1888年7月には、真宗大谷派の要請で、当時、同派が経営を委嘱されていた京都府尋常中学校の校長を務め、高倉大学寮にも出講する一方、清沢やす子と結婚し、清沢姓になっている。そして、愛知県碧南市の西方寺の副住職にて死去。しかし大学院をやめても、彼は研究をやめたわけではなかった。

1890年7月には京都府尋常中学校校長を辞任する。この頃からミニマム・ポッシブル（Minimum Possible）と呼ばれる最低限の制欲自戒生活を始める。黒衣黒袈裟の僧服姿で、食膳は麦飯一菜漬物、煮炊きはせず、酒はもちろん茶すら飲まず、飲料には素湯もしくは冷湯を用いた。そんな生活を続ける中、学問の面でも『歎異抄』などをよく読み、その自戒生活の実践の中で得意の哲学を駆使して『宗教哲学骸骨』『他力門哲学骸骨試稿』を執筆する。1892年8月に刊行された『宗教哲学骸骨』は、1893年9月のシカゴ万国宗教大会で英訳されて評判となった。骸骨なる言葉はこの時代の生活ぶりに重ねあわせたものである。

1894年、肺結核を発病した。同年1月、禁欲生活で体力が落ちた体で、厳寒の京都で前法主の葬儀に参列した清沢は屋外に立ち続けた。これが引き金といわれる。1896年に京都府愛宕郡白川村（現在の京都市左京区）に移り済む。白川党の宗門改革運動を始める。今川覚神や稲葉昌丸らと『教界時言』を発刊、東本願寺における近代的な教育制度・組織の確立を期して種々の改革を建議・推進し、しばしば当局者と対立し、宗門からの除名処分を受ける。

1898年、宗門よりの除名を解かれた。彼は保守勢力からの独立を強く求め、その目玉として、京都にあった、真宗大学の東京移転があった。1899年9月に東京本郷森川の近角常観留守宅にて私塾浩々洞を開き、多田鼎、佐々木月樵、暁烏敏ら多くの真宗学者、仏教学者を輩出する。1901年、浩々洞にて雑誌『精神界』を創刊。同年、東本願寺が東京巣鴨に開校した真宗大学（後に、高倉大学寮と併合、京都に移されて真宗大谷大学と改称、現、大谷大学）の学監に就任するも、翌年辞任。

1903年（明治36年）6月6日、肺結核が悪化し、改革の道半ばにして西方寺にて死去、満。

生前、鈴木大拙らに高く評価された清沢であったが、死後長らく忘れ去られていた。清沢が再発見されたのは、戦後になってからで、1965年春「中央公論」4月号座談会「近代日本を創った宗教人100人を選ぶ」で司馬遼太郎が取り上げ、1970年11月中央公論社『日本の名著』第43巻で橋本峰雄が著書を紹介した。このとき、「清沢満之とは誰か。」と多くの問い合わせが寄せられたり、橋本が、西方寺の住職を勤める清沢の孫夫婦にインタビューしたら、「うちのおじいさん、そんなにえらい人やったんですか。」と答えた。
山本伸裕は再発見を第2次復権と命名、、その後彼の全集が岩波書店から2002年~2003年と2012年に発行されてから、第三次復権として、再び脚光を浴びつつあるという。

清沢は多くの人に影響を与えたが、正岡子規、夏目漱石にも影響を与えた。清沢は結核で喀血した子規の病床六尺を読み、次の手紙を送った。次の文章は正岡子規の後の病床六尺にでている。

夏目漱石とは東京大学で多くの接点があったが、直接の記録はない。漱石は知人を通じ、真宗大学の英語教師を斡旋した。漱石の小説の中には清沢を思わせる人物が描かれている。それは『吾輩は猫である』の八木独仙という人と、『こころ』の主人公Kである。

山本伸裕によると、清沢の仕事は、時代の濁流の中で自己を見失い、煩悶を抱いて生きざるを得なくなった近代日本人 - 代表は藤村操であるが - に歎異抄にみられるような生きた宗教心を刺激すると同時に、そこに哲学的なメスを入れることで、むき出しの「個」として生きることを強いられた人々に精神の立脚地を確立するためのガイドを示すことにあったと書いている。歎異抄の有名な言葉は「善人なおもて往生をとく、いわんや、悪人をや」である。彼は宗教書としての歎異抄の価値を認めつつも、宗教哲学の普遍的構造に落とし込む作業をなした。。

わが信念 病床にある友へ』弘文堂(アテネ文庫 1952

</doc>
<doc id="74796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74796" title="榎さんのおはようサンデー">
榎さんのおはようサンデー

『榎さんのおはようサンデー』（えのさんのおはようサンデー）は、1998年4月12日から2002年10月6日まで、TBSラジオと一部のJRN系列局で日曜日の朝（放送時間は後述）に放送されたワイド番組。

『三菱ふそう全国縦断・榎さんのおはようさん〜!』を長年担当した榎本勝起が、前番組同様リスナーに語りかけるような口調で、日曜日朝一番のニュースと話題、音楽を放送した。

放送時間は当初、5:00 - 6:30の1時間半だったが、1999年4月以降は『日曜ニュースプラザ』の開始に伴い、『こども音楽コンクール』が6:00 - 6:30の放送となったため、番組終了まで5:00 - 6:00の1時間の放送となった。

なお番組内でカウントされた放送回数は、「おはようさん〜!」からの通算の回数である。

※2002年10月6日最終回

「おはようさん〜!」と異なりナショナルスポンサーがついておらず、未ネットの局や、番組の前半・後半どちらか30分間のみネットを行う局もあった。

</doc>
<doc id="74797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74797" title="中西輝政">
中西輝政

中西 輝政（なかにし てるまさ、1947年（昭和22年）6月18日 - ）は、日本の歴史学者、国際政治学者。京都大学名誉教授。専門は国際政治史、文明史。保守系の論壇や政治活動でも知られる。

京都大学での指導教員は高坂正堯（学部は民法の林良平）、ケンブリッジ大学ではサー・フランク・H・ヒンズリー。この二人に対する思いは『高坂正尭著作集』第6巻（古典外交の成熟と崩壊）解題「ヨーロッパへの愛あるいは歴史への愛」に記されている。この2人と並び、特に江藤淳から大きな影響を受けたと回想している。

『正論』、『諸君!』、『VOICE』、『WiLL』などの保守系オピニオン誌の常連寄稿者である。執筆内容は時事評論が多いが、ルーズベルト・アメリカ合衆国大統領夫妻（フランクリン・ルーズベルト、エレノア・ルーズベルト）の「反日」・「容共」的姿勢や、敗戦後の日本占領統治を主導したGHQ内のニューディーラーの体質、戦後民主主義を批判する歴史に関する論稿も多い。

2007年（平成19年）7月13日には、慰安婦問題に対する旧日本軍による組織的・計画的な強制連行がなかったとする理解に基づき、米国大使館に手渡されたアメリカ合衆国下院121号決議全面撤回を求める抗議書に賛同者として名を連ねた。また、田母神俊雄が航空幕僚長在任中に発表した論文について、その主張を支持した。

情報・諜報研究についても積極的な発言を行ない、2002年（平成14年）には門下生を中心とした「情報史研究会」という研究会を設立した。また、冷戦期にソ連の暗号解読を行なっていた「ヴェノナ計画」関連資料がクリントン政権期に米国で公開されたことを受けて、マッカーシズムへの再評価を主張している。

日本国史学会発起人の1人。

小泉純一郎については、政権成立当初は評価していたものの、その政治手法が大衆迎合的であり、実施した政策（構造改革、北朝鮮政策など）もまた支持できないものであるとして、批判を強めていった。その後小泉に代わり、より保守的な政治を推進する「保守革命」「保守新党」の必要を主張し、その中で石原慎太郎、安倍晋三らを高く評価することとなる（「政治との関わり」の項も参照）。

2003年（平成15年）の第43回衆議院議員総選挙では安倍晋三の選挙運動はがきに推薦人として記載され、公職選挙法違反の疑いをかけられたが、安倍事務所と中西の妻の手違いと説明された。安倍の首相就任前後には、政策に影響力を持つブレーン「五人組」（他に伊藤哲夫、西岡力、島田洋一、八木秀次）の一人として報道されたこともある。2006年春以降は五人組の一人伊藤哲夫と安倍政権に向けた政権構想の推敲を重ね、また安倍が自民党総裁選直前の7月にアメリカの『フォーリン・アフェアーズ』誌に寄稿を予定していた論文は、中西と安倍の対話をまとめたものを「五人組」で読み合わせしたものだが、諸事情により掲載は見送られた。

安倍晋三の政治姿勢を高く評価している。第1次安倍内閣発足後は「美しい国づくり」企画会議のメンバーに選ばれている。ただし、中西本人は政権発足時から安倍のブレーンであることを否定している。しかし、後に「戦後70年談話や日韓合意を契機に、安倍政権への評価が根本的に変わった。当初の支持を撤回する」とした。さらに、『歴史通』2016年5月号で中西は「さらば安倍晋三、もはやこれまで」と安倍晋三への決別を宣言した。

</doc>
<doc id="74798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74798" title="UEFAスーパーカップ">
UEFAスーパーカップ

UEFAスーパーカップ（）は、欧州サッカー連盟（UEFA）の主催で行われる、クラブチームによるサッカーの国際大会である。欧州の2大カップ戦であるUEFAチャンピオンズリーグとUEFAヨーロッパリーグの優勝クラブ同士によって、シーズン開幕前の8月に行われる。

1972年にUEFAカップウィナーズカップ 1971-72優勝のレンジャーズがクラブ創設100周年を迎えたことから、1973年1月にユーロピアン・チャンピオン・クラブズ・カップ 1971-72優勝のアヤックスとの記念試合が開催され、ホーム・アンド・アウェーの2試合で10万人以上を集めた。

1974年1月、UEFA公式の第1回目となる1973 UEFAスーパーカップが開催された。UEFAチャンピオンズカップ 1972-73優勝のアヤックスがUEFAカップウィナーズカップ 1972-73優勝のミランに勝利し、初代チャンピオンに輝いた。翌年は出場クラブ間の日程調整がつかず、大会は中止された。その後も日程の問題で中止されたり、1試合のみに削減されたりした。

1998年にホーム・アンド・アウェー方式から一発勝負のワンマッチに変更され、2012年まではモナコのスタッド・ルイ・ドゥで開催された。2013年からは毎年異なるヨーロッパの都市で開催される。

1999年まではUEFAチャンピオンズリーグ優勝クラブとUEFAカップウィナーズカップ優勝クラブが対戦していたが、1999年にUEFAカップウィナーズカップが終了したため、2000年にUEFAチャンピオンズリーグ優勝クラブとUEFAカップ優勝クラブ（2009-10シーズンにUEFAヨーロッパリーグに改称）が対戦する方式に変更された。

</doc>
<doc id="74800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74800" title="下斗米伸夫">
下斗米伸夫

下斗米 伸夫（しもとまい のぶお、1948年11月3日 - ）は、日本の政治学者、法政大学法学部教授。専攻は、比較政治、ロシア・CIS政治、ソ連政治史。東京都武蔵野市在住。

北海道札幌市生まれ。1971年に東京大学法学部を卒業。東京大学大学院法学政治学研究科修士課程に進学し、渓内謙に師事した。1975年から1976年まで文部省派遣留学でソビエト連邦モスクワへの留学を経て、1978年に、東京大学大学院法学政治学研究科博士課程修了。法学博士。論文は「ソビエト労働組合(1925年〜1928年)伝達紐帯の政治構造」。 同年、成蹊大学法学部専任講師に就任し、同大学法学部教授を経て、1988年から現職。

1998年から2001年まで朝日新聞客員論説委員をつとめる。2002年から2004年まで日本国際政治学会理事長。また、2003年、10月20日のAPEC首脳会合の際の日露首脳会談において設立が合意された日露賢人会議のメンバーである。

researchmap　https://researchmap.jp/read0071549/

法政大学大学院教授一覧　http://g-gap.ws.hosei.ac.jp/staff/professor/04_shimotomai.html

</doc>
<doc id="74801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74801" title="異状死体">
異状死体

異状死体とは、日本法医学会の見解によれば、医師によって病死であると明確に判断された内因死による死体以外の死体のこと。具体的には、外因死や医療事故による死亡、不詳の死（病死か外因死か判断が下せない死）などが相当する。医師が検案によって異状死体であると判断すると、医師法第21条「異状死体等の届出義務」に基づき、24時間以内に所轄警察署に届け出なければならない。最高裁判例にて「医師法２１条にいう死体の『検案』とは，医師が死因等を判定するために死体の外表を検査すること」と判示されているものの、同規定に基づいて届け出るべき死の範囲には対立する見解が存在しており、明確な共通見解はいまだ存在していない。届け出後、必要があると判断されれば、司法解剖・行政解剖に回される。

異状死体の死因を以下に示す。異状死体は急死、特に内因性急死が多いため、通常の死因割合とは異なるところが多い。 

※平成13年（2001年）の資料による。

</doc>
<doc id="74805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74805" title="エレクトリックベース">
エレクトリックベース

エレクトリックベース（electric bass、エレキベースとも）は低音部の撥弦楽器である。日本では「エレクトリックベース」と略さずに呼ばれることは少なく、エレキベース、ベースギター、あるいは単にベースと呼ばれる（本項本文では主にエレキベースと表記する）。弦は基本的に4本。5本や6本以上のものは多弦ベースとも呼ばれる。

21世紀ではポピュラーな楽器だが、登場初期は非常に高価な代物でヴァン・ヘイレンのベーシスト、マイケル・アンソニーはエレクトリックギターの1弦と2弦を外してエレキベースの練習をしていたという。また、Mr.Big、ナイアシンのベーシスト、ビリー・シーンは「当時ギターよりエレキベースが高価で買えなかったから、ギターでベースラインを弾いていたんだ」と語っている。ベース弦もギター弦にくらべると高価である。

世界初のフレット付きのエレキベースは、1951年に発売されたフェンダー社のプレシジョンベースである。

「エレクトリックベース」とは、「エレクトリックのベースギター (electric bass guitar) のことである。本来「エレクトリックベース」は「電気信号を別個の発音機器に送る低音域用の弦楽器」という意味で、「それ自体に音を発生させる機能がある低音域用の弦楽器」である「アコースティック・ベース」の対義語である。しかし、エレキベースが世に出た当初は、他にこのような電気信号式のベースはなかったことから、自然この語はほぼ排他的に「エレクトリックのベースギター」を指す語となった。

もっとも1960年代まで米国では、「フェンダーベース」という呼称が一般的だった。おそらく、この呼称は初めて量産されたフェンダー社のプレシジョンベース、及びその後継機種であるジャズベースの流通量の豊富さ、ミュージシャンの使用頻度の高さによるものと思われる。「エレクトリックベース」の呼称は、米国のセッションベーシストであるキャロル・ケイが自著「How to play electric bass」で用いたのが最初といわれる。

日本語でも英語でも、「ベースギター (bass guitar)」とは通常このエレクトリックベースギターを指す。また、エレクトリック・ギターは通称「エレキ」と呼ばれるが、エレクトリックベースを「エレキ」とは呼ばない。

ベース奏者のことを「ベーシスト (Bassist)」と呼ぶ。著名なベーシストとしては、ファンク、R&Bではブーツィー・コリンズ、ラリー・グラハム、ジェームス・ジェマーソン（モータウン）、バーナード・エドワーズ（シック）、ロバート・クール・ベルらがいる。また、ロックではアンディ・フレイザー、メル・サッチャー（グランド・ファンク）、ロジャー・グローバー、ポール・マッカートニー、ビル・ワイマン、ジョン・エントウィッスルらが、ジャズ・クロスオーバーでは、マーカス・ミラー、ウィル・リー、ポール・ジャクソン、スタンリー・クラーク、チャック・レイニー、ジャコ・パストリアスなどがいる。一般的に、バンドのメンバーを紹介する際は、「ベース」と紹介されることが多い。

通常弦は全て巻弦であり、音高はギターでいう3-6弦の1オクターブ下が1-4弦に相当する。音域が低いため、楽譜上はヘ音記号で記譜する。

エレキベースは、音域や演奏上のパートから見ればコントラバスの電気信号型と見なすこともできるが、その用途、構造、形状、発音方式、増幅方式などは全てエレキギターに準じており、実態は低音域を演奏することに特化したエレキギターである。

エレキベースとコントラバスの主な違いは以下の通り：

4弦のものが一般的であるが、5弦より弦の多い多弦ベースとも呼ばれるものもある。6弦までのものが一般的であるが、中には15弦ベースといったものもある。

</doc>
<doc id="74806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74806" title="機甲創世記モスピーダ">
機甲創世記モスピーダ

『機甲創世記モスピーダ』（きこうそうせいきモスピーダ、"Genesis Climber MOSPEADA" ）は、1983年10月2日から1984年3月25日まで、フジテレビ系列で放送されたタツノコプロ、アニメフレンド制作のテレビアニメ。全25話。

タツノコプロがアートミックと共同で、企画・制作した作品。個性的なキャラクターたちと、目的地をめざしての道中で出会う様々な人々や出来事を描くロードムービー的なストーリー、異星生物による地球占領という最悪のファーストコンタクトなど独自色の高い一作だった。

柿沼秀樹によると、当初は機械化歩兵の話だったという。しかし本作のスポンサーに今井科学が決まったことで、今井が当時ヒットさせていた『超時空要塞マクロス』のバルキリーと同様の、可変戦闘機を出すことを要求された。そのため、三段変形する可変戦闘攻撃機 レギオスが主役級メカニックとして登場する事となった。さらに、それ以外の新しい変形メカも要求された。柿沼によると「別企画の『テクノポリス21C』みたいな未来警察物の変形オートバイをアートミックの鈴木敏充が本作のプレゼンテーションに持っていったと思う」とのこと。これがオートバイが変形して強化服になる、ライドアーマー となった。

柿沼秀樹や荒牧伸志、窪田正義らは「ハリウッド娯楽戦争映画の世代」であり、本作は「ノルマンディ上陸作戦のSF版」をやりたかったそうである。ところが柿沼いわく、鈴木敏充と富田祐弘と岩田弘は「ハリウッド西部劇世代」だった。「戦争映画世代」の柿沼達は「占領下のフランスの村々を侵略者から開放して敵の本陣まで進撃していく歩兵中隊の話」を提案したが、脚本は基本的構造は踏襲しているものの『拳銃無宿』のようなホースオペラになっていた、と柿沼は語っている。富田以外の脚本家が脚本を担当した回は、比較的柿沼らが提案した傾向の物語になっている。柿沼は本作を「要素がバラバラ」としている。また「『モスピーダ』をリメイクしたら、絶対に面白いですよ」とも述べている。なお、柿沼は後に本作のリメイクとも言うべき作品『ジャンクフォース』を執筆している。

主題歌は、OP・EDともタケカワユキヒデが作曲。オープニングの作画を担当した金田伊功は、本編には第1話の導入部や、バンクとして使われたオープニングのカットといった僅かな部分のみに参加している。

各話のタイトルに、音楽用語が使われている。また番組のタイトルは、学研が発売した小冊子によれば、後述のレイたちが用いるライドアーマーの機体名に由来すると説明されている。なお、この制式名称は後述の従軍記者H・カキヌマのレポートにも掲載されている。

劇中で「HBT」という燃料が登場し、設定上ではHBTとは「複合水素燃料」とされている。HBTは「GAS」を一文字ずつずらした単語である。実際に似た名前の水素燃料を開発していた大学の研究室から、放送を見て何の略かという問い合わせがあり、真相を教えられて「ブッとんだ」 というエピソードがある。

なお、アイキャッチ は、Aパート用がモスピーダが画面方向に向かって前進してくる所から右にハンドルを切り背面を向いて右のビーム銃を上に構える所でダークブルーの陰影二値のモノクロへと変わり、英語の作品題名がその右に現れるものである。これの2秒短い中抜き短縮版がBパート用で、ジングルはOP曲のイントロの編曲で、AB各パート用に各々用意されている。

日本国外では『超時空要塞マクロス』、『機甲創世記モスピーダ』と共に ハーモニーゴールド USA 社（）がタツノコプロと契約し、各作品が同じ作品世界の違う時代を扱った1つの大河シリーズの翻案作品『ロボテック』（）の第3世代（新世代）編　The New Generationとして再編集・放映され、日本における本放送時点以上の人気を獲得した。この作品では、『マクロス』の時代の20年ほど後の同じ時系列上の世界であり、レギオスもVF-1 バルキリーの後継機という設定となっている。
また、2007年には新作『』（Robotech: The Shadow Chronicles）のDVDが発売された。これは、Robotech:The New Generation（モスピーダ）の最終回部分をリメイクしその後の展開も描いた作品で、CGによるレギオスやインビット、新作画のライドアーマーや、一部の旧作の登場人物達がデザインをリファインされて登場する。

2050年、突如として地球に侵攻してきた正体不明の異星生命体「インビット」のため、地球人の半数が火星に避難する。30年後の2080年、地球奪還と同胞の救出のために地球降下作戦が開始された。第1次降下作戦は失敗に終わったが、3年後の第2次降下作戦では、過去の教訓から新型の可変戦闘機 AFC-01 レギオスおよび、AB-01 トレッド。そして、これらに搭載され搭乗員の生存率を高めるための変型バイク兼パワードスーツ VR-052 モスピーダが配備されていた。

火星生まれで、火星育ちのマルスベース軍の若き士官 スティックは第2次降下部隊に所属し、作戦成功後に、恋人のマリーンと結婚する約束をしていた。だが、大気圏突入中にインビットの迎撃を受けたうえ、大気はインビットにより特殊加工 されており、降下中の機体の多くは撃墜され、あるいは大気圏突入に耐えられず作戦は失敗する。マリーンの乗る降下艇ホリゾントも、特殊加工された大気圏の影響を受け制御不能となり、スティックの目の前で、インビットに撃沈される。スティックは混戦の中、機体を損傷し、本隊から離れ、南アメリカに不時着したが、艇長が遺した「地球へ不時着したら、インビットの本拠地 北米のレフレックス・ポイントを目指せ」という言葉に従い、哀しみを振り切るように地球を駈ける。

一方、地球生まれで、地球育ちのレイは旅の途中、第2次降下作戦の宇宙船の残骸の中から、モスピーダを見つけ出した時、インビットの戦いに巻き込まれ、その際、スティックと出会い、行動を共にする事となり、更にスティックとレイはフーケ、ミント、第1次降下作戦の生き残りであるイエロー、ジムと出会い、インビットが行う「軍人狩り」から逃れ、戦うことを放棄していた彼等も、スティックらと共にレフレックス・ポイントに向かう。途中、一行は廃墟の村で、記憶喪失の少女を発見。言葉も感情も失った彼女を「アイシャ」と名付けて保護をする。旅を続ける中、やがてスティックとアイシャは互いに心惹かれて行く。

幾多の戦いと、出会いと別れを繰り返し、遂に一行はレフレックス・ポイントに達し、第3次降下作戦がはじまった中、インビットの正体を知る。

「インビット」支配によって、火星や月に逃れた地球人はインビットの武力に対抗するためにコンドルなどの新兵器を配備し、第1次降下作戦を開始した。しかし、インビットへの分析や情報不足などから部隊の大半を失い、作戦は失敗に終わった。そして、その当時から、インビットは地球人の自分達に対する恐怖と憎悪から生み出す兵器類と、それを操る軍人達に脅威を感じ、「軍人狩り」という形を占領した地域の自分達に従順な地球人に対し、強要するようになっていった。

スティック達が参加した、第2次地球降下作戦は順調に行われていれば、レギオス、ホリゾントなどで大気圏突入、レフレックス・ポイントに直接侵攻するものだった。目標に達せず不時着した場合、搭乗員はモスピーダや支援車両などで、レフレックス・ポイントを目指し合流することになっていたが、本編では途中の集合地点で壊滅させられたり、軍人狩りにより殺されたりした者も多く、生き残って着いた者達も、第3次降下作戦開始のタイミングに合わせなければならない程減退していた。

やがて実行される第三次降下作戦には、HBT放出をコントロールして、インビットに探知されない「ダーク・モスピーダ」、強大なシンクロトロン砲を装備する「ダーク・レギオス」「トレッド」他、旗艦「イズモ」以下のダークタイプ各艦艇も投入され、戦局は人類有利に大きく傾くと思われたが、互いの戦力をすり減らすだけとなって膠着化する。ついに奪還軍総司令は地球ごとインビットを滅ぼすのも止むを得ないと、最終兵器「荷電粒子ミサイル」の発射を決意する。

インビットの戦闘メカはバトル・ウォーマーと呼ばれる。甲殻類を思わせる生物的なシルエットが特徴。インビットとはあくまで生命体（異星人種族）であり、バトル・ウォーマー内の素体こそが本体である。インビットは当初、地球の大気組成に適応出来ず、特に酸素に触れると、その浸透圧と酸素の毒性により体液が沸騰蒸発してしまい、生存が不可能だった。そのため環境服の機能と同時に、戦闘のための強化外骨格を持つパワードスーツ（強化服）を着込む必要があり、これこそがバトル・ウォーマーであり、物語中盤までこのバトル・ウォーマーがインビットそのものとされていた。しかしバトル・ウォーマー内の素体が環境に合わせて進化していくうちに人間形態を取る個体が現れ、これらが搭乗して操縦する新型のバトルウォーマーが用いられるようになる。

ロボットアニメの定石として、ストーリーが進むにつれインビット側の機体も強力になっていくのだが、その過程が女王レフレスの眼鏡にかなった優秀な個体が「進化」という形でレベルアップしていくのが特徴。外見も水中生物を思わせる第一形態（イーガー）から、陸上への適応 → 大型化、武装強化 → 人間型と、地球上の生物が進化してきた過程を体現している。

大抵の対人火器を弾くが、プロテクトインビットやゴースを除けば、構造上、非装甲な単眼式カメラアイが弱点。ここに命中すれば、インビットが地球の大気に晒され気化してしまうため、ガーモだろうとカメラ真後ろに位置するインビット本体を直撃して撃破出来る。ただし、標的が小さいので狙う事は難しく、インビットも狙われていると判れば手でカメラアイを防御する事も多い。自衛以外、対人火器のみで立ち向かうのは自殺行為である。

上記2曲を収録したEPレコードは、ビクター音楽産業から発売された。

オープニングテロップではエンディングのタイトルが省略され、歌手名をエンディングの「アンディ/松木美音」としているため、オープニング曲を二人で歌っているかのような誤解を招くクレジットになっている。実際にはオープニングはアンディ単独、エンディングが二人による歌唱である。なお、EPレコードジャケットでは、曲名が「失われた伝説（ゆめ）を求めて/ブルー・レイン」表記になっている面がある。

オープニング映像とエンディング映像での歌詞テロップは、原曲の歌詞とは若干変更されている。例えば、オープニングの原曲版・サビ部分の「〜伝説（ものがたり）を〜」が、オープニング映像では「〜物語を〜」になっている。

アンディとは、元・シャープ・ホークスのメンバーであった小山真佐夫の事である。現在はアンディ小山として、岩手県を拠点に活動している。

アンディが主題歌を歌うに至った経緯は、作曲のタケカワユキヒデが当時、同じ所属事務所にいたアンディに声を掛けたことによる。当初アンディは子供向けアニメ主題歌の歌唱に難色を示したが、タケカワの「アニメの主題歌は、歌が上手い歌手が歌わないとチープな作品になってしまう。それに、色々な人に聴いてもらうことができる」と説得され了承した。

レコーディングではタケカワ自身が歌唱指導に当たり、英語詞部分を持ち前のネイティブな発音でフェイク気味に歌うアンディに対し「子供たちに分かり易く伝えるためには、カッコ良く歌い過ぎてはいけない」等の要請があったという。レコーディングでは「かなり全身全霊で歌った、自分のそれまでの中でもかつてなかった、Spiritのきっちり入った一曲でした」と後に述べている。

オープニングの『失われた伝説（ゆめ）を求めて』はマレーシアのロックバンドHujanが『Lonely Soldier Boy』〔“悲しき少年兵”〕 のタイトルで、英語詞の部分はそのまま、日本語部分をマレー語にしてカヴァーし、現地で人気を博している。この事を知り感激したアンディがFacebookでHujanにコンタクトを取り交流が始まり、遂には渡馬しHujanのギター、ボーカルであるNohのライブに飛び入りでゲスト出演した。

同曲もNohのアコースティックギターだけによる演奏をバックにデュエットの形で披露され、観客も大合唱した。またこの渡馬の際に、Hujanのレコーディングスタジオでデュエットバージョンも録音されている。

2011年、アンディ小山が『失われた伝説（ゆめ）を求めて』をセルフカバーしたPVを作成。動画サイト「YouTube」で公開をした 。

メインスポンサーは学研。主役メカの玩具を発売した他、同社発行のアニメ雑誌「アニメディア」で積極的に特集記事を組み、アニメディアの別冊として、ムックも発売した。学研の可変トイは国内ではモスピーダとレギオスのみだった。そのほか、より小さいスケールの、ウィルビィ製造、セブン販売のレギオス&トレッドの合体可能なチープトイも発売された。これと同時期に販売されていたモスピーダのチープトイとはコンセプトが同一であるために余剰部品も多い。

プラモデルは学研、今井科学、エルエスが発売した。学研が1/12 モスピーダ（ライドアーマー・スティック タイプ、レイ タイプ）、1/48 レギオス（アーモソルジャー）の非変形モデル、今井科学が1/48 可変レギオス、1/12 可変モスピーダ（スティック＆レイ タイプ）、1/12 可変ブロウスーペリア（イエロータイプ）、1/72 レギオス（アーモファイター、アーモダイバー、アーモソルジャー）、1/15 モスピーダ（スティック タイプ、レイ タイプ）、バートレー、ブロウスーペリア、エルエスが1/100 レギオス、モスピーダ（ライドアーマー スティック タイプ、レイ タイプ）、アーマーバイク（スティック タイプ）を発売した。レギオスの肩ミサイルポッドの付き方など、学研版は今井科学版やエルエス版とは微妙に解釈が異なる。3社中、非変形のアーマーバイク形態をモデル化したのはエルエスのみで、関節固定、立ちポーズのライディングスーツを装着した搭乗者フィギュアが付属した。

模型関連のアイテムとして、今井科学とエルエスの共同編集で『機甲創世記モスピーダ情報』が発行された。これは今井科学、有井製作所の『超時空要塞マクロス情報』 → 『超時空情報』、グンゼ産業の『特装機兵ドルバック ニュース』と同様、模型やアニメに関する情報をまとめた小冊子である。サイズもそれらの冊子と同じで封筒に入れ、普通郵便として送る事ができる縦長の体裁だった。記事の内容は作画用設定を使ったキャラやメカの解説と、商品の紹介が中心である。模型店で頒布された他、キットの組立説明書に印刷された点数券を規定点分集め、今井科学とエルエスのどちらかに送る事でも入手できた。

ボードゲームはツクダホビーから、ボードウォー・シミュレーションゲームの『ジェネシスクライマー』（戦術級）が出ている。

文具関連の商品は、ショウワノートから発売されていた。

海外ではトレッドがロボテック展開時に、学研のトイ風の商品が発売されている。レギオスと合体が可能だったため、国内で未発売の物の原型か金型が海外に渡り商品化されたのではないかと言われている。放映当時、ロボテックのトイを販売していたのは英国のマッチボックス社（）で、インビットのグラブ等のトイも存在していた。94年にプレイメイツ社（）より再発売されている。

なお、この作品の商品としてではないが、タツノコプロと今井科学の両方の正規品として、1984年にモノグラム社から、『GO-BOTS』シリーズの「CY-KILL」としてブロウスペリア、「LEADER-1」としてレギオス・ゼータのプラモデルキットが販売されている。

1984年3月時点での放送局。

CS局では、AT-Xにて、過去に数回放送されている。

2007年（平成19年）より発足・始動。荒巻のデザインしたアーモバイクの原型車輌を実車をもって再現する計画。ベース車輌にはSUZUKI GSX1300BK B-KINGを使用し、3年の歳月を掛けて完成。実際に公道での走行が可能な車輌が完成した。計画の全容は プロトモスピーダプロジェクト公式サイト で公開されている。また、同サイトでは走行する実車の動画も視聴可能。

</doc>
<doc id="74807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74807" title="正規作用素">
正規作用素

数学の特に函数解析学における正規作用素（せいきさようそ、）は、複素ヒルベルト空間 "H" 上の連続線型作用素 でエルミート随伴 を持ち、 を満たすものを言う。

正規作用素が重要であるのは、それに対するスペクトル定理が成り立つからである。今日では正規作用素のクラスはよく分かっている。正規作用の例としては

正規作用素はそのスペクトル定理によって特徴づけられる。コンパクト正規作用素（特に有限次元線型空間上の正規作用素）はユニタリ対角化可能である。

有界作用素 に対して以下の条件
は何れも同値である。三つ目は等式を自乗して の形に見れば、四つ目は各成分が で与えられるから、それぞれ正規性との同値性はあきらかである。

互いに可換な正規作用素の積はやはり正規となるが、これは自明ではなくから従う。フーグリードの定理（のパットナムが拡張した形）は

正規作用素の作用素ノルムは、そのおよびスペクトル半径に等しい。

正規作用素はそのと一致する。

有限次元の実または複素ヒルベルト空間（内積空間） 上の正規作用素 が部分空間 を保つならば、 はその直交補空間 も保つ（この主張は が自己随伴ならば自明である）。

[証明]. を の上への直交射影とすれば の上への直交射影は である。 が を保つことは または で表されるという事実を用いれば、目的は を示すことに言い換えられる。 が の自己準同型全体の成すベクトル空間上の内積となることから、 を示せば十分である。そこでまずは "XX" を直交射影で書きなおせば
となるから、ここでトレースと直交射影の性質に従って計算すれば
を得る。

同じ論法が、無限次元ヒルベルト空間のコンパクト正規作用素に対しても、を用いて通用する。しかし、一般の有界正規作用素に対しては、不変部分空間の直交補空間で不変とならないものが存在し得る。これはつまり、そのような部分空間は固有ベクトルで張ることはできないということを意味する。例えばを考えれば、これは固有値を持たない。両側シフト作用素の不変部分空間はによって特徴づけられる。

正規作用素の概念は対合線型環への一般化される。つまり、対合線型環の元 が正規であるとは、 を満たすときに言う。最も重要な場合は、対合線型環が-線型環であるときである。は正規元の例である。

有界作用素の定義は、ある種の非有界作用素のクラスに対しては自然に一般化される。具体的には、閉作用素 が正規であることを
で定める。ここで随伴 の存在性は の定義域が稠密であることを、等号は の定義域が の定義域と等しいことをそれぞれ含意するが、この場合一般には必要でない。

非有界正規作用素に対してもスペクトル定理はやはり成り立つが、ふつうは別に証明が必要である。

正規作用素論の成功は、その可換性条件を緩めた様々な一般化への呼び水となった。そのような正規作用素を含む作用素のクラスには
などがある（上記は、後のものが前のものを含むより広いクラスとなるような順番で並べてある）。

</doc>
<doc id="74813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74813" title="プロ野球1リーグ時代の優勝チーム・試合方式一覧">
プロ野球1リーグ時代の優勝チーム・試合方式一覧

本項では、日本のプロ野球の内、セントラルリーグ・パシフィックリーグの2リーグの源流（ルーツ）にあたる、日本野球連盟（にほんやきゅうれんめい、1936年 - 1944年・1946年 - 1949年）によって行われたプロ野球リーグ戦における、優勝チーム・試合方式を一覧という形で記述していく。

</doc>
<doc id="74814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74814" title="孫休">
孫休

孫 休（そん きゅう）は、三国時代の呉の第3代皇帝。呉の初代皇帝である大帝孫権の子（六男）。第2代皇帝孫亮の兄。生母は王氏（敬懐皇后：孫和の母の大懿皇后とは別人）。妻（皇后）は朱拠の娘・朱氏。『三国志』呉志「三嗣主伝」に伝がある。

生母の王夫人（敬懐皇后）は南陽出身で、嘉禾4年（235年）に孫休を産んだという。孫休は13歳のとき（247年）、中書郎の射慈と郎中の盛沖より学問を授かった。

太元2年（252年）正月、孫休は琅邪王に封じられ、虎林に居住した。同年4月に父の孫権が死去し、皇太子である弟の孫亮が皇帝となり、孫亮の補佐役となった諸葛恪が政治の実権を握った。孫休ら諸王は、長江沿いの戦略上の要地にそれぞれが配置されていたが、諸葛恪はこれを嫌ったため、孫休は丹陽郡に移住することになった。

丹陽郡の太守の李衡は、孫休をしばしば圧迫するような態度をとったという。そのため、孫休は他の郡への移住を願い出、勅を得て会稽郡に移住した。

会稽郡においての生活は数年間にわたった。同地の太守の濮陽興とはこのときに親しくなったという（『三国志』呉志「濮陽興伝」）

また、あるとき、龍に乗って天に昇ったが、振り返ると尻尾がない、という夢を見たという。

太元3年（258年）9月、孫亮が朝廷の実権を握る孫綝と対立し廃位され、代わりに孫休が皇帝に擁立された。同年9月27日、孫綝よりの迎えの使者として宗正の孫楷と中書郎の董朝が派遣されてきた。孫休は陰謀があるのではと疑ったが、孫楷と董朝に説得され、1日2晩迷った末に都に向かった。同年10月17日、曲阿にて1人の老人が目通りを願い出てきて、遅延すると変事が起こる、天下は孫休を待ち望んでいるであるから急ぐべし、ということを叩頭して述べた。孫休はこの言葉を善しとして都に急ぎ、その日には布塞亭にまですすんだ。同年10月18日、永昌亭に達した。そこでは丞相代行の武衛将軍の孫恩が百官を率いて孫休を待っており、天子の乗り物や宮居・殿場が用意されていた。孫休は孫楷を使者に送り孫恩と面会させ、孫楷が戻ると天子の乗り物に乗って百官の臣下の礼を受けた。孫休は殿場に着いた後も謙譲して御座に着かず、東のわき部屋で待機していた。戸曹尚書が孫休に皇帝としての礼をとるよう勧め璽符を奉ってきた。孫休は三度辞退し、群臣らの三度勧められて、初めて皇帝としての礼をとった。孫休が天子の乗り物にのって、百官を引き連れてくると、孫綝は1000の兵士を率いてこれを出迎え、都の外で拝礼した。孫休は車から降りて答礼したという。その日のうちに正殿に入り、年号を永安に改元した。

永安元年（258年）冬10月21日、孫休は詔を出し、孫綝・孫恩・孫拠を昇進させた。さらに古くからの恩人の張布や使者として功労があった董朝を昇進させたり列侯したりした。また、丹陽太守の李衡がかつての振る舞いを罪として自らを縛って出頭してきたため、別に詔を出し李衡を釈放させ、郡に戻らせた。

王蕃、薛瑩、虞汜、賀邵を散騎中常侍に任命し、皆に駙馬都尉を加えた。この人事は好評であったという（『三国志』呉志「王蕃伝」）。

同年10月28日、孫晧を烏程侯に封じ、その弟の孫徳を銭唐侯、孫謙を永安侯に封じた。

孫休は皇后と太子を立てることを勧められたが、今はまだそのときでないとしてこれを辞退したという（『江表伝』）。

また、生母の王氏を追尊し、敬懐皇后の諡号を贈って敬陵に改葬し、王氏の同母弟の王文雍を亭侯に封じた（『三国志』呉志「孫権王夫人伝」）。

孫綝の一門からは5人の侯が出て、それぞれが近衛兵を率いており、権勢は主君の孫休をも凌いでいた。孫綝等に反対する者もいなかったため、ますます増長した。孫休は孫綝らが変事を出すことを恐れ、何度も恩賞を与えた。

永安元年（258年）冬11月5日、孫休は詔を出し、孫綝の皇帝廃立を賞賛し、孫休を皇帝に立てるのに功績があった者の調査を命じた。同年11月7日、孫綝の職務の負担を軽減するため、孫恩を侍中に任じて孫綝と事務を分担することを許した。同年11月21日、孫休は諸役の軽減と軍役の免除を認めると共に、永昌亭で出迎えた者の官位一級を加増させた。

あるとき、孫休は孫綝からの贈り物を拒絶したことがあった。孫綝はこれを恨みに思い、酒席で張布に対して孫休の廃立を口にした。張布はこのことを孫休に伝えた。

孫休は孫綝がクーデターを計画していると聞くと、張布・丁奉らと図って対策を練った。そして、同年12月8日、先祖の祭のために百官と公卿らが集まった場で、孫綝を誅殺し、その日のうちに死刑とし、一族もことごとく滅ぼした。孫休は孫峻の墓を暴き棺を削ったり、孫峻・孫綝の一族を孫氏の系図から削って故峻・故綝と呼ばせるようにしたという（『三国志』呉志「孫綝伝」）。孫峻・孫綝のために不慮の死を遂げた諸葛恪・滕胤・呂拠らの名誉は回復された（『三国志』呉志「諸葛恪伝」が引く『江表伝』によると、諸葛恪のために顕彰の碑を建てようとする動きがあったが、孫休は諸葛恪の生前の振る舞いや失策も考慮してそれは許さなかったという。）。

同年12月9日、孫休は詔を出し、左将軍張布の功績を賞して中軍督を加官し、その弟2人も武官に取り立てた。

皇帝権力を取り戻した孫休は詔により教育を充実させる方針を表明し、五経博士を設置し、現在の官吏である者や部将･官吏の子弟たちの中から、学問を好む者を選抜して五経博士の授業を受けさせた。1年毎に試験を受けさせ、成績をランクづけし、それにより官位や恩賞を与えた。

永安2年（260年）3月、九卿の官が完備すると、孫休は詔を出し、武より文を重視し、農耕を盛んにするという政策を表明した。

同年春3月、西陵において赤い烏が出現したという報告があった。

同年秋、都尉であった厳密の進言を受けて、丹陽郡で干拓事業を行うため、宛陵に浦里塘という堤防を築いた。この堤防の建築には多くの役人が反対したが、濮陽興の強い勧めがあったという。しかし莫大な工事費がかかり、多くの兵士が死去、自殺者も出たので、人々はこの工事を怨んだという。

会稽郡において、先帝の会稽王の孫亮が、再び皇帝になるだろうという流言があった。また、孫亮が巫女に祈祷を行わせ、呪いの言葉を発しているという内部告発があった。そのため、孫休は孫亮を侯官侯に位を降格させ、任地に向かわせたが、孫亮は任地に赴く途中で自殺したため、孫休は護送の役人を処刑した。一説には孫休による毒殺であったともいう（『呉録』）。

永安4年（261年）8月、孫休は光禄大夫の周奕と石偉に命じて国の各地の風俗を調査させて、役人・将軍が清潔な政治を行っているか、民衆が何に苦しんでいるかなどを調べた。それに基づいて地方の役人の昇進・左遷を命じる詔を下した。

永安5年（262年）8月16日、夫人の朱氏を皇后とした。同月19日、子の（雨の下に單、読みは湾に準じる）を太子とし、大赦を実行した。冬10月、衛将軍の濮陽興を丞相に任命した。

孫休は学問を好み、諸子百家の書を全て読み尽くすほどの勢いであった。孫休は学問や雉狩りに夢中になり、次第に朝政から距離を置き、古くからの知人である丞相濮陽興と左将軍張布が朝政を掌握するようになっていった。

張布は孫休の厚遇をいいことに、国権を専断して、礼に外れる行動をとることが多くなった。あるとき、孫休は博士祭酒の韋昭や博士の盛沖を招いて道理や学芸について議論をしようとしたが、自分の過失や専断が暴露されることを恐れた張布の反対にあった。孫休は張布のよからぬ振る舞いについて既に知っており不愉快でもあったが、古くからの知人である張布に対し、軽く嗜める程度に留め、張布の望むとおりにしてやり、博士を招いての書物の解釈談義は取りやめとなった。

永安6年（263年）夏5月、交阯郡で役人の呂興らが反乱を起こし、太守の孫諝が殺害された。

同年冬10月、蜀（蜀漢）から、魏より攻撃を受けているという連絡が入った。11月22日、蜀を救援するため、大将軍の丁奉に魏の寿春を攻撃させると共に、将軍の留平を南郡の施績の元に派遣し、軍をどの方向に出すべきかを検討させた。丁封と孫異には漢水流域に軍を進めさせた。しかし、蜀の劉禅が降伏したという知らせが入り、これらの軍事行動のすべてが中止された。

永安7年（264年）春2月、鎮軍将軍の陸抗・撫軍将軍の歩協、征西将軍の留平、建平太守の盛曼らの軍勢が魏に下った蜀の巴東監軍の羅憲を永安（白帝城）で包囲した。

同年夏4月、魏の部将で新附督の王稚が海から句章に侵入し、その地の長官を捕虜とし、財貨と男女200人余りを略奪した。将軍の孫越がこれを迎え撃ち、船を一隻拿捕し、30人を捕虜とした。

同年秋7月、海賊が海塩を襲い、司塩校尉の駱秀が殺害された。孫休は中書郎の劉川に命じ廬陵の兵を率いさせ海塩を救援させた。また、豫章の平民の張節が反乱を起こし、1万余がそれに同調した。魏の将軍の胡烈が歩兵と騎兵2万を率いて西陵に侵攻し羅憲を救援したため、陸抗・歩協らは撤退した。

7月25日、孫休は死去した。一説によると、その死の直前に孫休は口を利けなくなり、字を書いて丞相の濮陽興を呼び、子の孫（雨の下に單、読みは湾に準じる）に濮陽興の前で拝礼させ、自ら腕をとって後事を託して死去したという（『江表伝』）。

しかし、交州の離反と蜀の滅亡という国難の前にして、呉の国は立派な主君が待望されていた。そして、かねてより孫晧と親しくしていた、左典軍の万彧が孫晧を皇帝に推薦すると、濮陽興・張布らが朱太后の同意を得て孫晧を皇帝に擁立した。

改元して元興元年（264年）となった12月に、孫休は定陵に葬られた。孫休は4人の男子がいたが、年長の2人は孫晧によって殺害された。裴松之によると、孫休の妻子は皆殺しにされたという。

『三国志』の編者の陳寿は、「孫休は親しかった濮陽興・張布に政治を任せて、優れた才能を持つ者を抜擢して、新しい体制で自分の政治を行えなかった。これでは、学問を好んだといっても、大して国の乱れを正す役に立たないだろう。孫亮に無残な死に方をさせたのは、兄弟に対する思いやりが十分でなかったからであろう。」と評している。

4人の息子を命名するにあたり、名は競合するべきではなく、他の者が避け易いようにとの理由で新しい漢字を創造したという（『呉録』）。上から、
となっている

</doc>
<doc id="74817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74817" title="Su-15 (航空機)">
Su-15 (航空機)

Su-15（スホーイ15、スホイ15；ロシア語:）は、ソビエト連邦の双発超音速迎撃戦闘機。北大西洋条約機構(NATO)は、Su-15に対し「大瓶」を意味する「フラゴン」(Flagon)というNATOコードネームを割り当てた。

1960年代にSu-9及びSu-11の後継機として開発され、ソ連の防空軍で使用された。1983年の大韓航空007便をミサイルで撃ち落とした機体として知られている。

1960年代初めの最新鋭防空戦闘機だったSu-9やSu-11は、エンジンの不調のため稼働率が低く、また機首にエアインテークがあったため高性能のレーダーを搭載することが困難だった。この欠点を解決するために、スホーイ設計局が新たに開発したのがSu-15であった。T58-Dと呼ばれた試作機は開発期間短縮のため胴体や尾翼部分はSu-11のものをそのまま利用していたが、エンジンを信頼性の高いツマンスキーR21F-300の双発とし、胴体形状にエリア・ルールを採用していた。この機体は1962年5月に初飛行し速度性能は満足いくものだったが、低速時のエルロンの効きが悪いことと、航続力が低いことが問題とされた。そこで、単なる三角翼だった主翼を二重デルタ翼にして主翼面積を増大し、エリアルールの適用による胴体部のくびれを廃止してその分胴体に燃料タンクを増設した機体が作成された。この機体がSu-15のプロトタイプとなった。

初飛行は、1966年3月6日にノヴォシビールスクで行われ、総生産機数は1,500機以上と見られる（1290機という資料もある）。高度な防空用機器を搭載したため東側同盟国への供与は行われなかった。このため、長い間西側諸国は本機に関する詳細な情報を入手できなかった。燃料タンクを増設しても相変わらず航続距離は短かったが、推力重量比は平均的な重量で1.0を上回り、飛行性能は極めて高い機体であった。1970年代のソ連の主力要撃戦闘機であったが、1980年代になると電子機器の旧式化等により退役する機体も現れた。

ソ連崩壊後はロシア、ベラルーシ、ウクライナで運用されたが、冷戦の終結に伴う軍縮（欧州通常戦力制限交渉など）や運用国内の経済的混乱のため、ロシアでは1993年までに全機が退役、他の国でも1996年のウクライナを最後に全機が退役した。

Su-15自体は輸出されなかったものの、中華人民共和国ではこれらを参考に自国版MiG-21である殲撃七型(略称:J-7、海外呼称:F-7)の発展型として双発の殲撃八型(略称:J-8、海外呼称:F-8)が開発された。J-8の発展型 J-8IIとSu-15はしばしば比較される機体である。

</doc>
<doc id="74818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74818" title="ボウイング">
ボウイング

ボウイング（"Bowing"）は、運弓法（うんきゅうほう）ともいい、擦弦楽器にあって弓をどのように動かすかという方法をいう。

ヴァイオリン、ヴィオラ、チェロ、コントラバスのヴァイオリン属の楽器など、擦弦楽器では弓の毛の部分を楽器の弦（げん）の上を垂直に交わるように接触させて音を出す。弓や弦の位置、接触させる毛の量（弓を傾ける角度）、弓を動かす方向、弦に加える力の強さ、弓を動かす速さによって音の強さや音色が変わる。あまり使われないがエレクトリックギターを強く歪ませた音にして使われる事もある（ボウイング奏法を参照）。

弓の木部。

弓の毛。

さおに取り付けられた黒い箱。

毛箱についた丸い模様の装飾。

さおの元の部分についたネジ。毛の張り具合を調整するのに使う。

弓の先端に貼り付けられた部品。

弓の毛の先端、チップ付近。

弓の毛の根元、毛箱付近。

弓が重さで釣り合う点で、弓元から毛の1/3くらいの場所になる。

弓先から弓元までの弓の毛全て。記号G.またはG.B.（独）またはW.（英）。

弓先から弓の中心あたりまで。記号o.H.（独）またはU.H.（英）。

弓の中心あたりから弓元まで。記号u.H.（独）またはL.H.（英）。

弓先から毛の1/3程度。記号Sp.（独）またはPt.（英）。

弓の毛の中心1/3程度。記号M.（独英）。

弓の重心から弓元までの、毛の1/3程度の部分。記号Fr.（独）またはN.（英）。

弓元から弓先に向かう方向に弓を動かすこと。下げ弓。記号は。フランス語ではtiré（引く）。

弓先から弓元に向かう方向に弓を動かすこと。上げ弓。記号は。フランス語ではpoussé（押す）。

指は全て自然な向きに曲げる。親指の先をさおと毛箱の両方に触れるように下から当て、弓の重さを親指で支える。人差し指・中指・薬指の第１関節付近がさおに上から接するように当てる。薬指の先は毛箱に触れる。小指は、ヴァイオリンでは指の先をさおの上に載せ、ヴィオラでは指の腹をさおの上に載せる。チェロは他の指と同様に第１関節でさおに上から接するように当てる。ヴァイオリンの弓の持ち方は、指の接する場所・指の傾き・持つ深さなどによって、ドイツ式・フランコ=ベルギー式・ロシア式に分かれる。

右手で弓を持ち、常に弦に対して垂直に交わるように往復させる。弓は直線運動であるのに対し、人体の構造上肘を屈伸させると手先は円を描く。各楽器によって弓の持ち方が異なるが、円運動を直線運動に変換させるためには手首と指の使い方が肝要である。

腕の重さと弓の重さを自然にかけ、押し付けず、空回りしない圧力で一定させるが、先弓・中弓・元弓と重さのかかり方が変化するので、右手首や右手指での調整が必要とされる。

弓のどこでも同じように弾けるように練習するが、場所によって傾向が違うので、求められている表現によって使い分ける。先弓はピアノやトレモロや細かい表現に適し、元弓は音量を出すのに適し、中弓はオールマイティである。

基本は、駒と指板の（駒側の）端の中間を弾く。弦の中央（振幅の中心）に向かって駒から遠い方が柔らかく小さい音に、逆に端（駒）に近い方がきつく強い音になる。前者をスル・タスト、後者の極端なものをスル・ポンティチェロと言い、しばしば作曲者によって奏法が指示される。

弦に接触させる弓の毛の量が多いほど、量感のある音となり、逆に少ないほど繊細な音になる。弓の毛の量は、ヴァイオリン・ヴィオラでは弓を傾ける手首の角度によって調整される。チェロは弓の傾きは一定に保って演奏するため、毛の量は弓の弦への沈め方で調整する。同様の調整はヴァイオリン・ヴィオラでも使われる。

元弓から先弓に向かって毛を使う方向をダウン・ボウ（下げ弓）、逆をアップ・ボウ（上げ弓）と言い、それぞれ、の記号を使う。一般的にダウン・ボウを強拍に、アップ・ボウを弱拍に用いる。

また、だんだん弱くなる場合にはダウン・ボウが、だんだん強くなる場合にはアップ・ボウが適する。

しかし、基礎練習時に関しては別で、ダウン・ボウ、アップ・ボウ両方において、同様の表現が出来る様に（ダウン・ボウとアップ・ボウで、また根元と弓先で均一な音を出せる様に）練習をする。

各弦に対しては、両隣の弦と弓の毛の距離が最大になるように角度を決めるのが基本となる。そのための弓の角度は、基本的に右ひじの高さで調整する。速い移弦の際などは、右手首の動きや指弓（後述）を使う場合もある。

重弦の際は、両方の弦にほぼ均等に重さがかかるよう、精密な角度が求められる。

速い移弦は、ダウン・アップの動きと組み合わさり、右手は円運動のように動く。

弓と弦の接点は指板と駒の中央が基本だが、高音弦側に行くほど・音やポジションが高くなるほど駒に近い方が良く響き、逆に低音弦側に行くほど指板に近い方が良く響く。ヴァイオリンのG線は指板の端から1.5ｃｍほどの場所、E線は駒から1.5ｃｍほどの場所が基本になる。

圧力は小さすぎれば音が出なかったり弦の表面を弓が滑るだけになったりし、大きすぎれば弦の振動を妨げ音が潰れる。音程も圧力によって変化し、大きすぎる圧力は音程を下げる。

速度はあるところまでは速い方が音量が増すが、弦を振動させる適正な範囲より速くなると弓が滑ってかえって音量が出なくなる。

接点の場所により、適切な圧力と速度のバランスが変化する。指板と駒の中央を弾いている場合を標準とすると、指板寄りは弱い圧力と速い弓が適し、コマ寄りは強い圧力と遅い弓が適する。

音量とは、弦楽器の場合は弦の振幅のこと。圧力や速度を単純に増すとガーッと鳴っているように感じるが、雑音の成分が目立っているだけであり、近くではうるさく、遠くでは聞こえない。弦の振動がコマを通じて表板や裏板を振動させて発生するのが弦楽器の音であるため、振幅＝音量である。

音量は、接点と圧力と速度の関係で決まる。接点ごとに最大の振幅を出せる圧力と速度のバランスが存在し、そこから圧力か速度を減じると音量が下がる。コマ寄りで圧力を減じすぎると音が裏返り、指板寄りで速度を減じすぎると引っかかってまともな音がしない。

音色は、主に接点と圧力で決まる。コマに寄るか圧力を高めると倍音の多いキラキラした音色になり、指板に寄るか圧力を弱めると倍音の少ない素朴な音色になる。当然、まともに音の出るバランスの範囲内で弾くことが前提である。

「常に弦に対して垂直になるように往復させる」のは接点が一定になるためであり、音量や音色を連続的に変化させたい場合はあえて斜めに運弓して接点を移動させる場合もある。

楽譜にスラーが書かれていれば、それは複数の音に対して一弓（ひとゆみ）で演奏することを意味する。歌やピアノや管楽器のスラーはある意味フレーズを示すマークのようなものだが、弦楽器のスラーは奏法と不可分である。

スラーの中では出す音や弾く弦が変わるが、押さえる指により弓との接点の高さが微妙に変化し、弦が変われば弓の角度と速度・圧力・接点のベストバランスが変化する。こうした変化と、元弓・中弓・先弓の変化に同時に対応しなければならず、また左手指を可能な限り残すことも必要とされ、スラーを美しく弾くのは初心者にとっては難関である。

非常に長い範囲にスラーがかかっていて記譜通りに演奏するのが不可能な場合は途中で弓を返す必要がある。この場合、奏者はアーティキュレーションの性格を損なわないよう注意して演奏する。音が均等に美しく鳴りつづけるようにするのは難易度の高い技術である。合奏では、ひとつのパートの中で（他の奏者と）返すタイミングを意図的にずらすことで音が途切れないようにする場合がある（管楽器のカンニング・ブレスと似ている）。

スラーの場合、ヴァイオリンとヴィオラでは上行音型にはダウンボウが適し、チェロとコントラバスでは逆になる。これは楽器を構える方向が体に対して逆、すなわち弦の高低の順番が弓に対して逆（ヴァイオリンとヴィオラでは高い弦が弓元に近く、チェロとコントラバスでは低い弦が弓元に近い）である事に起因する。

日本では有名な用語であり、一般的なヴァイオリン教本や日本語での技術書にも用語が出ているが、定義を明解に示したものはなく、ただ練習法だけが示されている。

欧米の技術書では、指弓と言う用語自体が基本的に出てこない。カール・フレッシュ「ヴァイオリン演奏の技法」に「パリ音楽院に在学中、オランダのあるヴァイオリニストが指弓の秘法を伝授してくれた。それは1892年のことであった。」と記されているくらいである。

したがって、書籍による典拠によって説明することはできないが、日本語で言う「指弓」を、出来るだけ公平な記載で示す。

右手指の屈伸運動と右手首の動きを組み合わせ、手首から先の動きだけで弓を進行方向前後に動かす運動。

指を曲げる＋手首を反らす（ダウンの開始時）、指を伸ばす＋手首を曲げる（アップの開始時）と言う組み合わせで行う。

指の動きは、右手首の動きや弦と毛の摩擦によって受動的に行われる。

ただし、チェロでは手首の曲げ伸ばしは推奨されておらず、チェロでの「指弓」は、弦と毛の摩擦によって指が受動的に曲げ伸ばしされる状態を言うようである。

習得が難しい技術として知られる。「指弓は超絶技巧より難しい」と明言しているプロもいる。

レイトスターターが気にしすぎると他のもっと大きな動きが崩れてしまう危険があるともされる。

ここで示しているのは「奏法」としての各用語である。奏法としてのボウイング用語は一定したものがなく、時代・国籍・流派によって違っており、また奏法の用語と発想用語が混在し、全体として混乱した状態になっているので注意。

フランス語で「分割」の意味で、英語のseparatedに当たる。クリアな発音で弾くが、出だしが特に強いわけではない。「普通の弾き方」とも言える。

音の立ち上がりの圧力か速度を高めにし、発音をはっきりさせる。

マルテラートとも。「ハンマーで叩かれた」という意味で、英語のhammeredに当たる。高い圧力で音を始め、弓の必要量を一気に移動させて「ポン」という感じで音を出す。スタッカートやアクセントのついた音符で使うと適切な場合が多い。

「貼りついた」という意味で、英語のgluedに当たる。マルトレと同様のことを、手首と指の運動だけで行う。短い音符で連続したスタッカートなどで、マルトレでは間に合わない場合に使われる。チェロやコントラバスには存在しない。

弓の返しぎわができるだけ滑らかになるよう、右手首や右手指の動きを駆使して音の境を目立たないようにするもの。

「強い」という意味。サルタート（「跳ねる」という意味）、飛ばし弓、（弦から弓が完全に離れることから）オフストリングとも呼ばれる。弓を弦上１～２ｃｍのところから落とし、はねかえる力を使って弓を跳ねさせつつ弾く。

「跳びまわる、踊る」という意味。半飛ばしとも。弦から弓が離れるようでいてそうでもないことから、「オンフ」（Onff）と言う場合がある。速い１６分音符などで、弓の張力で勝手に跳ねようとする力を利用し、返しの時に弦から弓が離れかかっている状態をつくり、それぞれの音をはっきりさせる。

「石や弾丸が水面や平面で斜めに跳ね返る」様子という意味。弓を弦の上から落とし、一弓で連続して跳ねさせる。ゴセックのガボットは初心者が最初にリコシェに出会う例。

単にスタッカートと言われる場合もある。ソリッド・スタッカートとも言う。一弓で何音も連続させる奏法だが、リコシェと違い跳ねさせることはせず、前腕の回転・手首でトレモロの動き・人差し指と親指で弓をはさむ動きのいずれかで弓を数㎝ずつ進める。大半はアップボウである。ホラ・スタッカートはワンボウ・スタッカートを駆使した難曲の例である。

「振動・揺らぎ」という意味。一つの音を何度も速く細かく弓を返して（方向を変えて）演奏する。独特の聴感が効果的で、描写的な音楽でよく使われる。合奏の場合は全員が同時に返す場合と、同時でなくなるべく速く返すようにする場合とがあり、聴感が異なる。

ここまでの用語に比べれば、認知度は落ちるが、ガラミアンの著書に記載がある。意味は「運ぶ」で、英語のcarryに当たる。音の始めに圧力でこころもち大きな音を出し、徐々に音を軽くしていき、柔らかく区切るように弾く。テヌートのように「音の出だしや切り替わりは分からせたいが、音のすき間は絶対に入ってほしくない」という場合に、弓圧の変化で音の切り替わりを分からせるものである。

ポルテと同様、やや認知度は落ちるが、ガラミアンの著書とそれ以外にも記載がある。意味は「発射する」で、英語のlaunchに当たる。音のはじめが一番弓速が速く、音の終わりに向かって速度を緩めるもので、圧力は変化させない。付点のリズムを弾ませる場合や、一音一音をていねいにおさめつつ弾きたい場合などに使う。

ランセと同様、やや認知度は落ちるが、ガラミアンの著書とそれ以外にも記載がある。意味は「持ってくる」で、英語のbringに当たる。ひと弓で音を区切りつつ複数の音を出す。ひと弓で弾くというだけで、やることはほぼポルテ。音の最後に弓圧を軽くし、すぐに弓を弦に食い込ませる。

弦楽器を演奏する場合、同じ音形でも弓の使い方によって表情が大きく変わってくるため、音楽的な要求から見て合理的な弓づかいを考えなければならない。弦楽合奏やオーケストラのように複数名で演奏する場合は、弓づかいを統一する必要が出てくる。その相談は「弓合わせ」などと呼ばれ、単に「ボウイング」と言った場合はこのような「弓づかい」を示す場合が多い。以下に示すのは、一般的にレッスンで指導されたり、弓合わせで相談されたり、合奏で指揮者に指示されたりする「ボウイング」の要素である。

弦楽器を弾こうとすると、まず弓をどちらかに動かさなければならない。よほど初級の楽譜であれば、が全て書かれている場合もあるが、多くはそうではないため、自分で考えるなり指導を受けるなりして決める必要が出てくる。最初に必要になるため、「ボウイング」と言うとこのような「弓の方向決め」という意味がまず意識される場合が多い。

合奏の場合、弓の方向がパート内あるいはパート間でバラバラでは視覚的に美しくないため、弓の方向について相談する必要が出てくる。そのため、弓合わせと言えば「、の指導・統一」が大きな比重を占める結果になり、「ボウイング＝弓の方向」のように意識されやすいが、次項の方が重要度は高く、弓の方向は「そろっていないと恥ずかしいから合わせる」程度のものである。

強拍がダウン・弱拍がアップ・音符が変わるたびに弓を返すが原則であるが、クレッシェンドやデクレッシェンドとの関係や、音価やリズムとの関係、他のパートの動きとの関係などで、原則通りにしない方が良い場合が多々ある。次項の求める必然性によっては、同じ音型がパート間で弓が逆に演奏されるケースも多く、「、の統一」は絶対的なものではない。

弓のどこで弾くか・どのくらいの弓を使うか・毛を全部つけるのか一本だけにするのか・圧力をどのくらいかけるのかなどによって、出来上がる音楽の表情は大変大きく変わる。レッスンではこの部分の指導が大きな比重を占め、指導内容・音楽的内容そのものと言えるくらい重要な要素である。この意味のボウイングが合理性を獲得することが演奏の向上につながる場合が多く、またパート内で統一されれば演奏は締まったものとなる。そのため、指導者が「ボウイング」と言う場合、この意味の場合が多い。演奏時にコンマスが弦楽器セクションの見本となるように先導するのもこの要素である。

この要素は「この音符を弓のここで弾くために」のような理由で、弓の方向の決定に大きな影響を与える。本来、は、このような「どのような表情づけを目指すか」を踏まえて決定されなければならない。

例えばスタッカートだけを見ても、奏法としては「短いデタシェ」「マルトレ」「コーレ」「スピッカート」など様々な選択肢があり、特に記号のない音符についても取りうる奏法は様々考えられ、つくり出したい表情やニュアンスと不可分であり、奏法の選択・打ち合わせと統一は非常に大切である。ただ、用語に混乱があるため、実演やニュアンスのイメージの共有で指導・統一されていく傾向が強い。

弦楽器のスラーに関して豊かな経験のある作曲家の楽譜であれば書かれたスラーを墨守した演奏もありうるが、弦楽器の奏法としてのスラーをきちんと理解している作曲家・編曲家ばかりではなく、そのまま演奏すると演奏効果が著しく損なわれるようなスラーがよく見受けられる。弓の方向と使う場所の関係などから、楽曲のニュアンスを損なわない範囲で、もともと存在しないスラーを付け加えるべき場合もある。

作曲・編曲者の意図が正しくても演奏側に十分な技術がなく長いスラーが弾けないなどでが、適宜弓を返す必要が発生することがある。

どの場合でも合理的・統一的に処理する必要があり、指導者・指揮者・コンマス・トップ奏者などがここまでの要素を勘案しながら方針を決定する。

これらはボウイングそのものではないものの、使うフィンガリングやポジションは音色やニュアンスに多大な影響を与え、ひいてはボウイングにも多大な影響を与えるため、レッスン・合奏等においてはボウイングと一緒に指導・相談される場合が多い。

</doc>
<doc id="74820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74820" title="スターアライアンス">
スターアライアンス

スターアライアンス () は、1997年5月14日に設立された、世界初で世界最大の航空連合である。その加盟会社による就航国は190ヶ国余り、1,300以上の空港に達し、1日当たりの便数は21,000便を超える。アライアンス・スローガンは「」（意味: 地球の繋ぎ方）。

スターアライアンスメンバーが就航する代表的な空港としてドイツのフランクフルト空港があげられる。本部機能をつかさどる現地法人スターアライアンスサービス会社 ( ) はフランクフルト空港第1ターミナルに隣接するフランクフルトエアポートセンターに本拠地を置いている。サービス会社の役割はスターアライアンス加盟各社のコーディネートやサポートを担うことで、意思決定の権限は有していない。

スターアライアンスは、2004年度より加盟会社をメンバーとリージョナル・メンバーに分けていたが、2009年9月頃リージョナル・メンバーを廃止した。

メンバーは所定の要件を満たした会社で、アライアンス社長会での議決権を持つ。また、メンバーの子会社も任意でメンバーの一部として扱うことができる。

メンバーはサイトおよび各種印刷物などに""A STAR ALLIANCE MEMBER""と記載している。

かつて存在していたリージョナル・メンバーは議決権を持たず、また加盟資格の1つとしてメンバー1社の後援を受けることとしていた。アドリア航空とクロアチア航空はルフトハンザドイツ航空の支援を、Blue1は親会社であるスカンジナビア航空の支援を受けていが、2009年9月頃、リージョナル・メンバー3社を正規メンバーに昇格させるとともにリージョナル・メンバーを廃止した。

リージョナル・メンバーは""A REGIONAL STAR ALLIANCE MEMBER""という表記を各種印刷物やwebサイトなどに加えていた。

現在世界的な航空連合には、スターアライアンスの他にワンワールドとスカイチームがあるが、これらと比較して最も加盟航空会社が多い（27社）事がスターアライアンスの最大の特徴である。

アジアでは計8社が加盟しており、ワンワールド（4社）、スカイチーム（6社）に比べ、東アジア、東南アジアの路線網が充実している。特に日・中・韓・台の全ての会社が1社以上加盟するのはスターアライアンスのみである。また2014年7月にエア・インディアが加盟し、南アジアでのネットワークが拡大した。2014年7月時点でインドの航空会社が加盟している航空連合は、スターアライアンスだけである。一方、西~中央アジア方面はターキッシュ エアラインズがカバーするものの、中東・ロシアに加盟会社が無いためにCIS諸国・中東エリアでは他2グループの後塵を拝しており、ネットワークの充実が課題である。

ヨーロッパでは設立当初からルフトハンザドイツ航空とスカンジナビア航空が参加している。後にオーストリア航空等数多くの航空会社の参加が続いているが、参加航空会社の内、オーストリア航空やLOTポーランド航空などの数社はそれまで自社で運営してきたプログラムを停止し、ルフトハンザドイツ航空の「Miles & More」への乗り換えを行った上で参加している。この他にもスイス インターナショナル エアラインズやブリュッセル航空など、元クオリフライヤー加盟会社がルフトハンザの傘下となる形で加盟することが多い。南欧の加盟会社ではスペインのスパンエアーが2012年に経営破綻して消滅してしまい、加盟会社がTAPポルトガル航空とエーゲ航空だけになってしまったが、それでも中欧のドイツ語圏（ドイツ、オーストリア、スイス、ベルギーの一部）、北欧・南欧・西欧の航空会社が満遍なく加盟しているため、エールフランスやKLMオランダ航空、アリタリア-イタリア航空、アエロフロート・ロシア航空を中心とするスカイチームや、ブリティッシュ・エアウェイズ、イベリア航空やフィンランド航空を擁するワンワールドと比肩するネットワークを有している。他社に対する弱点としては、特にスカイチームに差をつけられている東欧・CIS諸国における路線網と言える。

北米では、他の2つのアライアンスにはないカナダの大手航空会社であるエア・カナダが加盟していることが強みである。2000年に、当時ワンワールドに加盟していたカナダ2位のカナディアン航空が倒産、エア・カナダが吸収合併したことでカナダ国内での圧倒的なネットワークを手に入れた。また、2009年10月にはスカイチームからコンチネンタル航空が移籍（後にユナイテッド航空と合併）したことにより、更にその利便性が高まった。北米大手2社にカナダ1社を抱え他連合と比べても抜きん出たネットワーク規模を誇っていたが、USエアウェイズがアメリカン航空と合併することで脱退することとなり、アメリカ国内においては規模は2位に落ちた。

中米及びカリブ海地域では、2004年にメキシカーナ航空が脱退した（その後、2009年にワンワールドへ加盟、2010年運行停止）が、アビアンカ航空、TACA航空、コパ航空が加盟しており高い利便性を有している。

南米では当時最大の航空会社であったヴァリグ・ブラジル航空が破産し脱退したため、本拠地を置く航空会社を持たない状況が続いていた。しかし、2010年5月13日に現在ブラジル最大の航空会社であるTAM航空が加盟し、さらに2012年にアビアンカ航空、タカ航空が加盟したことにより南米のネットワークが拡大した。ところがTAM航空はワンワールド所属のラン航空に経営統合された関係で2014年に脱退する事となり、再びブラジルを拠点とする航空会社が不在となる事態となった。このため、2015年にアビアンカの子会社であるアビアンカ・ブラジル航空を加盟させ、同社を成長させることでネットワークの補填を行う予定である。

アフリカでは、南アフリカ航空、エジプト航空、エチオピア航空が加盟しており、さらにアフリカ路線を多数擁するブリュッセル航空の路線網も加わって広範囲のネットワークを形成している。南北アフリカに世界規模の大手航空会社を2つ以上抱えるのはスターアライアンスのみであり、ことにブリティッシュ・エアウェイズの旧植民地路線に頼るワンワールドとの差は大きく、また中東にも路線網を持つエジプト航空が隣接する中東エリアでの弱点を補っている。

オセアニアに関しては、アンセット・オーストラリア航空の経営破綻後は加盟航空会社がニュージーランド航空だけとなっており、カンタス航空を擁するワンワールドの後塵を拝している。ただし現時点では全く加盟会社の無いスカイチームよりは有利とも言える。

スターアライアンス加盟各社の共用ラウンジで、上級会員並びにファーストクラス・ビジネスクラスの乗客が利用可能。スイスのチューリッヒ空港を皮切りに、名古屋の中部国際空港、ロサンゼルス国際空港、パリのシャルル・ド・ゴール国際空港の4空港に設置されている。加盟航空会社の国を代表する料理や各国のワイン、シャンパン、ビールなどを提供している。

スターアライアンスの重要な戦略として加盟航空会社が1つのターミナルに集結するプロジェクト〜Move under one Roof〜（ひとつ屋根の下に集結）が挙げられる。アライアンス加盟各社のターミナル機能を共用化する事によって乗継時間の短縮や利便性の大幅な向上がなされ、アライアンス機能を更に発揮出来るようになる。日本では成田国際空港第1旅客ターミナル南ウイングに2006年6月2日から全日本空輸を中心にニュージーランド航空を除く成田に就航する加盟各社が配置されていたが、2012年3月25日からニュージーランド航空も第1旅客ターミナル南ウイングに合流した。2015年現在、2014年10月にスターアライアンスに加盟したエア・インディアを除く、成田国際空港に就航する加盟会社全社が第1旅客ターミナル南ウイングからの発着となっている。アジア域内のハブ空港では仁川国際空港や北京首都国際空港、上海浦東国際空港で進められている。欧州域内ではロンドン・ヒースロー空港第2ターミナル（THE QUEEN'S TERMINAL）や、シャルル・ド・ゴール国際空港第1旅客ターミナルなどへの再配置が進められ設備の拡充が図られている。

各加盟会社の航空便に搭乗することでフリークエントフライヤープログラム（マイレージプログラムともいう。以下FFP）のマイルを貯め、一定以上の条件（各社によって異なる）を満たすと上級会員になると同時に、スターアライアンスシルバー会員 (STAR ALLIANCE SILVER) またはスターアライアンスゴールド会員 (STAR ALLIANCE GOLD) としてランクアップされる。（どのメンバーがシルバーまたはゴールドかは会員証に記載されている）

特徴は特にゴールドになった際により多くの特典を無料で享受できる。あくまでゴールド会員の方がシルバー会員よりも特典の幅、優先度は高い。その他、公表はされないが上級会員のみを対象としたキャンペーンが行われることもある。

上記はシルバー会員に対する加盟航空会社共通の特典であるが、各FFPによって自社便にのみに適用される異なった追加特典がある。主な内容は次の通りである。

スターアライアンスシルバーおよびゴールドは次の会員が該当する。

</doc>
<doc id="74821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74821" title="キャセイパシフィック航空">
キャセイパシフィック航空

キャセイパシフィック航空（ 、, HKSE：0293）は、香港を拠点とする航空会社。香港のフラッグ・キャリアである。

イギリス・スカイトラックス社による航空会社の格付けで、実質最高評価の「ザ・ワールド・ファイブ・スター・エアラインズ（The World's 5-Star Airlines）」の認定を得ている。

香港国際空港（HKG:HongKong International Airport:香港國際機場）をベースとし、空港周辺には機材整備施設や本社機能、訓練施設などを持つキャセイシティ（Cathay City:國泰城）を形成している。イギリス系で香港の財閥『スワイヤー・グループ』 (Swire Group) が40%の株式を保有しており、事実上スワイヤーのグループ企業である。また、世界第3位の航空連合（アライアンス）であるワンワールドに加盟している。

1994年にランドーアソシエイツ社でCIを実施。ブラッシングウイングと呼ばれる中国伝統の書道をモチーフにしているのが特徴である。またCIを実施当初のテーマソングは坂本龍一が担当した。日本ではCI導入以前のCMでは、バリー・ホワイト作曲の「愛のテーマ」をBGMに広川太一郎のナレーションにて「着きごこち、さわやか。」というキャッチフレーズでも有名となった。

航空券の座席予約システム（CRS）は、アマデウスITグループが運営するアマデウスを利用している。

2006年6月9日に、香港第二の航空会社香港ドラゴン航空（Dragon Air:港龍航空公司）を買収し、100%子会社とした。イギリス植民地時代からの取り決めにより、中国への路線網は、北京とアモイしかなかったが、買収により中国全土へのネットワークが形成された。

キャセイは中国国際航空（エアチャイナ）と戦略的に相互資本提携をしている。しかし、エアチャイナはスターアライアンスに加盟しているので、ワンワールドに加盟しているキャセイにとっては、航空連合としてはライバル関係にあたる。

社名にあるキャセイ (Cathay) とは、マルコ・ポーロによって有名になり、欧米の陸路貿易国を中心に使われていた、契丹に由来する中国の名称「カタイ」の英語訳で、英語では中国の旧称となっている。現地中国語名は國泰航空公司と表記されている。台湾の国泰世華銀行などを抱える金融グループ「」（Cathay Financial Holdings Co., Ltd.）とのグループ関係はない。

中華民国で航空運送業を営んでいたアメリカ人のロイ・ファレルと、第二次世界大戦中にインドと中華民国を結ぶ航路のパイロットであったオーストラリア人のシドニー・カンツォが、ダグラスDC-3でカルカッタと重慶間の路線の運航を開始した。

その後国共内戦の激化に伴い上海から移り住んだイギリスの植民地の香港にて、1946年9月24日に正式にキャセイパシフィック航空として創立し、香港からマカオやマニラ、バンコク、シンガポール、上海への旅客便の運航を始める。

その後、国共内戦に勝利した中国共産党により1949年に中華人民共和国が設立され、その後中国共産党の支配を嫌った多くの難民が香港へ流れてきた事や、1950年代初頭にイギリスが中華人民共和国を承認し国交を樹立した事から、香港の地位が「中国大陸への窓口」として高まったことにより事業は急速に拡大する事になる。

乗客数の急激な伸びに対応するために、より大型なダグラス DC-4BやDC-6を導入するとともに、イギリス系財閥のスワイヤー・グループの資本を受け財務体制を強化させた。その後1959年には英国海外航空とジャーディン・マセソンの合弁会社で、最大のライバルであった香港航空（後のエア・ホンコンや香港航空（元CRエアウェイズ）とは別会社）を吸収し規模を拡大した。

日本への就航は1959年7月に羽田空港へダグラス DC-6で乗り入れ開始、1960年代には大阪、福岡、名古屋へも乗り入れ、その後ターボプロップ機のロッキード・エレクトラやジェット機のコンベア880などを投入するなど日本への路線を充実させていった。

1970年代に入り香港がアジア地域の貿易、金融センターとしての地位を確実なものとするとともに、より大型なボーイング707を導入しアジア地域の主要都市に直行便を就航させた他、初のワイドボディ機であるロッキード・トライスターを導入する。

1979年には、ボーイング747-200型機の導入により宗主国の首都であるロンドンへの乗り入れを週1便で開始した。まもなく同便は1日1便に増強され、キャセイパシフィック航空有数のドル箱路線となる。

その後1980年代にかけてパリやフランクフルト、アムステルダム、ローマをはじめニューヨーク、バンクーバーと言った北米路線、ブリスベン等のオーストラリア路線を開設し、世界的にネットワークを拡げていった。
2006年には、香港の第2の航空会社である香港ドラゴン航空を買収し傘下に収めた。現在は香港のフラッグキャリアとして、南アメリカ大陸を除く全大陸の主要都市への路線を運航している他、ワンワールドの主要メンバーとなり多数のコードシェア便を運航している。またそのサービスは世界的に高い評価を受け、世界各国の様々な賞を受賞している。以前より関西国際空港（大阪）や中部国際空港（名古屋）といった日本の大都市にはB777またはA340などの大型機を使ってデイリー運航で乗り入れており、香港国際空港乗り換えによる東南アジアやオセアニアなどへの広い路線網を提供している。その後、日本と香港の航空自由化が締結されたことから羽田再国際化後に羽田に1日2便で開設が決まり、2010年に32年ぶりに羽田再就航となった。
最近ではボーイング777-300ERと新規に発注したエアバスA330-300を契機に全てのクラスのシートや新型のAVODパナソニックアビエーション社製eX2（StudioCX）にリプレースしている2年〜3年にかけて更新する予定。2010年にはエアバスA350 XWBを発注をした。更に保有機の全機材にパナソニックアビエーション製の「eXConnect」を導入する事を決め2012年以降機材でのブロードバンド接続が可能となる予定である。また、2019年3月27日には、ライバルの香港エクスプレス航空の買収を発表した。

2018年現在

使用される機体年齢は若いものが多く、最新鋭の機材を積極的に導入している。国内線運航は提供しておらず、国際線が専らであることでワイドボディ機のみによるフリート構成となっている。同社は最新鋭のボーイング777-300ERも30機導入予定で747-400と置き換えられる。また同機導入に伴い、運用上制限のあったエアバスA340-600を退役させフリートを統一した。また、これ以前には米国イースタン航空から購入したロッキードトライスターL-1011やボーイング707なども存在した。2010年にはエアバスA350 XWBを発注をした。
かつて香港がイギリスの植民地であった事や親会社のスワイヤー・グループがイギリス資本である事等が理由からか、エンジンはエアバスA340-300やボーイング777-300ER、ボーイング747-8F等エンジンが選択できない機種を除いてロールス・ロイス社製のエンジンを搭載する。これは香港ドラゴン航空が運航しているエアバスA330も同様である。また、ボーイング747-400の一部にプラット・アンド・ホイットニー PW4000のエンジンが搭載された機材があるが、これはシンガポール航空や南アフリカ航空で使用されていた機材でありエアバスA340-300の一部にもシンガポール航空で使用されていた機材がある。

貨物部門はボーイング747-400Fとボーイング747-400ERFを運用していて、以前は旅客機型を改修したボーイング747-400BCFを運用していた。最新型のボーイング747-8Fを発注し、2011年より受領を開始した。

カラーリングについては、エメラルドグリーンの背景に赤いストライプと、白い筆文字で翼をイメージしたブラッシュ・ストロークと呼ばれるロゴが入ったものになっており、これは機体にも描かれている。

2015年11月1日に新塗装を発表。垂直尾翼が全面緑で塗られたところにブラッシュストロークが大きく入ったほか、胴体はシンプルなデザインに仕上げられた。この新塗装第1陣となったボーイング777-300ER（機体番号：B-KPM）は、東京 - 香港線のCX548便（香港8:45発東京羽田行き）にてデビューを果たしている。今後5年間で約150機を新しい塗装に塗り替える他、2016年受領予定のエアバスA350XWBは最初から新塗装で受領する。
2016年10月1日、東京発香港行CX543便をもって旅客型のボーイング747-400が全機退役した。この退役をもって同社のフリートから旅客型のボーイング747が姿を消し、37年間の運航に終止符が打たれた。2017年3月、エアバスA340-300が全機退役。この退役により、同社の旅客運航用フリートから四発エンジン機が姿を消すこととなった。

なお、キャセイパシフィック航空が発注したボーイング社製航空機の顧客番号（カスタマーコード）は67で、航空機の形式名は747-467, 747-467F, 777-267, 777-367, 777-367ER などとなる。また、機体の機体記号について香港では中国返還以前英国租借当時はVR-H**で登録されていたが、中国(台湾を含む)本土との混乱を避けるべくB-H**としていた。しかし香港航空、香港エクスプレス航空、運航停止済みのオアシス香港航空、子会社に当たるキャセイドラゴン航空までもが使用してきた関係上B-H**だけでは手一杯となってしまったなどの背景から最近の登録機材ではB-K**、B-L**などで対処している。

香港国際空港を拠点とし、南アメリカ大陸を除く全大陸の主要85都市へ就航している。特にアジア、オセアニア路線が充実している。
また、上記以外の都市へも他社とのコードシェアで就航している便もある。

キャセイパシフィック航空は、2005年、2006年と続けて2年連続、さらには2009年にもイギリスのスカイトラックス社のランキングで最高賞であるエアライン・オブ・ザ・イヤー賞を獲得するなど世界でもシンガポール航空、カタール航空、エミレーツ航空などと並びトップクラスのサービスで定評がある。日本に就航している外資系航空会社の中では、日本人客室乗務員の在籍人数が最も多く、日本人乗務員も香港発着の同社就航路線全てに乗務しているため、どの路線においても日本語が通じるケースが多い。

また同社の安全性は非常に高いことでも知られ、重大事故は1972年以降一件も起こしていない。最新鋭の技術を常に取り入れ、例えば機内エンターテイメントに関してはStudioCXと呼ばれるパーソナルテレビがかなり早い段階からエコノミークラスにも装備された。

2007年からボーイング777-300ERを導入を機に機内エンターテイメントやシートをリニューアルするプロジェクトが進んでいて2009年度までにほとんどの機体でリニューアルが完了される予定。改修後はビジネスクラスがフルフラット化やエコノミークラスにはPC電源とリクライニングしても後部座席に影響を与えないデザインになっている。更にStudioCXの最新版としてパナソニックアビエーション社製eX2のAVOD対応のシートテレビを全機材にリプレースしている。2年〜3年にかけて更新する予定。

マイレージプログラムとして、「アジアマイル」と上級組織にあたる「ザ・マルコポーロクラブ」の2種類がある。どちらもワンワールド加盟航空会社でマイルを獲得できる。数あるマイレージプログラムの中でも「ザ・マルコポーロクラブ」は他社のように年間で規定のマイルを貯めて入会できるというものではなく、入会金の支払により入会できる珍しいシステムを採用している（入会後は年間最低4セクター以上搭乗しないと会員資格を喪失する）。ただし、初期のレベルではワンワールドのステータスはなく、ルビークラス以上になるためにはやはり規定のマイルを貯めなくてはならない。また、アジアマイルにはランクが存在しないので、いくらマイルを貯めても、アジアマイル会員のままでは上級会員とならない。

ワンワールド加盟各社以外に、下記の航空会社と提携している。

上級クラスまたは「ザ・マルコポーロクラブ」の上級会員向けの乗客に空港ラウンジのサービスを提供している。
ラウンジの名称は空港ごとに異なる。

ソファー、無料のアルコールやソフトドリンク、新聞や雑誌が提供される。

ラウンジによっては、ホットミール、軽食、「ヌードルバー」で出来立ての麺類を注文することができる。

本拠地香港では複数のラウンジを提供している。

日本では、東京国際空港（キャセイパシフィック羽田ラウンジ）、成田国際空港（Cathay Pacific First and Business Class Lounge）、関西国際空港（Lounge Pacific）でサービスを提供している。
その他の空港の就航地では指定された他社のラウンジが利用できる。

機内誌「ディスカバリー」（Discovery）がある。英語と中国語で書かれている。
エコノミークラスを含むすべてのクラスに搭載されている。また、電子書籍としてiPadにも無料で配信している。

</doc>
<doc id="74825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74825" title="死刑囚">
死刑囚

死刑囚（しけいしゅう）は、死刑の判決が確定した囚人に対する呼称である。死刑が執行されるまでその身柄は刑事施設に拘束される。また死刑は自らの生命と引換に罪を償う生命刑とされることから、執行されるとその称は「元死刑囚」となる。刑事施設法などの日本の法令では死刑確定者と呼ばれる。

21世紀初頭現在、国連総会で採択された自由権規約第2選択議定書（死刑廃止議定書）の影響もあり、死刑廃止国も多いため死刑囚が現在も存在する国は限られてきている。

アメリカ合衆国はいわゆる民主主義国家では世界で最も死刑判決と執行の多い国である。そのため世界最多の未執行死刑囚のいる国である。一時期死刑制度が廃止になっていた時期もあるが、1976年以降復活しており、2015年現在、連邦と軍隊と32州が法律上死刑制度を採用している。1977年から2012年まで全米で1320人に執行され、2015年4月1日時点で未執行の死刑囚が3108人いる。平均収監年数は15年。

2018年4月19日、83歳の死刑囚の刑が執行され、1970年代に死刑制度が復活して以来、刑が執行された最高齢の死刑囚となった。

欧州諸国はベラルーシを除き死刑は廃止されている（ただし、ラトビアでは戦時における死刑がまだ廃止されていない）。

日本の法律、刑事施設及び受刑者の処遇等に関する法律（平成17年5月25日法律第50号）等の法令では、死刑囚のことを死刑確定者と称する。

日本における死刑囚に対する刑の執行は法務大臣の命令によらなければならない（刑事訴訟法第475条第1項）。法律上、特別な理由のない限り、死刑判決が確定してから6か月以内に死刑が執行されなければならない（同法同条第2項）。ただし実際には、一種の努力目標とされており、判例で6か月以内の執行は法的拘束力のない訓示規定とされている。また「当該命令から5日以内に執行する（476条）」と規定している。1960年以降に確定後6か月以内に執行された例はない。

死刑執行の法手続きは、法務省内部で「第四審」と揶揄される程慎重に行われる。この段階で闘病中や精神障害、妊娠中、心神喪失状態になっているなど刑の執行を停止しなければならない場合や、非常上告の有無、再審請求中、恩赦に相当するかどうかを慎重に確認されなければならないとされているため、死刑執行に障害があると判断されれば、執行は後回しになる。また刑事訴訟法475条2項但し書に「上訴権回復若しくは再審の請求、非常上告又は恩赦の出願若しくは申出がされその手続が終了するまでの期間及び共同被告人であつた者に対する判決が確定するまでの期間は、これをその期間に算入しない。」という規定がある。

共犯者（逃亡中の場合もあり）の刑が確定していない場合や、冤罪もしくは事実認定の誤りを訴えて再審請求している場合には、この6か月の期間は進行しないとされている。そのため死刑執行までの期間は自動的に進行するものではなく、個々の死刑囚の事情が関与しているといえる。また、共犯者は同時に執行されることが多い。(オウム真理教事件など)

また、法務大臣の死刑執行命令（実際には法務大臣がサインするのは死刑事件審査結果（執行相当）、執行命令書の捺印は事務方）から5日以内に執行する規定であるが、実際には「死刑執行のために上申した検事長、検事正が処刑命令を受け取った日から5日以内」と現場では解釈されている。これは死刑執行命令書を受け取ったとしても刑務所側の都合で「5日以内」に準備できない場合や、一度に同じ拘置所で複数の死刑執行命令書を受け取っても実行が難しいのが理由である。

死刑判決を受けた者の「刑の執行」は、死刑そのもので、執行に至るまでの身柄拘束は刑の執行ではないとして、その間は、通常刑務所ではなく拘置所に置かれる。またマスコミでは、死刑確定者を「死刑囚」と呼んでいるが、既に執行された場合や、獄中で死亡した場合、もしくは再審による無罪確定等で死刑が取消になった場合は「元死刑囚」と呼びかえるのが普通である（無罪確定の場合はさん付けもあり得る）。ただし、再審請求中の者が獄死するなどのイレギュラーケースでは、死後もなお「死刑囚」と呼び続ける方針を取るメディアも見られる。

下記の表は2018年現在、各刑事施設に収容されている死刑囚の表である。死刑囚は原則矯正局管区別に収容されることになっている為、たとえば東京都内の事件で死刑が確定した場合、東京矯正管区の東京拘置所に収容されることになっている。ただし、同一事件で多数の死刑囚がいる場合、死刑囚の分散目的で別地区の刑事施設に移送されることがある。なお、東京拘置所に収容されている死刑囚だけで日本国内のおよそ半分に相当する。また四国（高松矯正管区）に死刑執行設備がある刑事施設がないため、四国域内の事件で死刑が確定した場合には大阪拘置所で収容されることになっている。

中華人民共和国成立後に、同国で初めて処刑された刑事犯として毛沢東の暗殺を企てたとされる山口隆一の例がある。山口は北京市で1951年8月17日にイタリア人とともに処刑されたが、物的証拠といえば廃品同様の骨董品だった迫撃砲と放物線らしきものが書かれた天安門のスケッチであり、実際に暗殺計画があったかが疑問とされている。
中華人民共和国では人命が損なわれない犯罪に対しても死刑を幅広く規定しているが、麻薬犯罪に覚醒剤50グラム以上の密輸に対し「懲役15年もしくは無期懲役ないしは死刑」と規定している。2008年7月1日当時、日本人4人の死刑囚がいた。いずれも、中国から日本に覚醒剤を持ち込むための「運び屋」であったとみられているが、中国当局に検挙され、裁判で執行猶予のない死刑が確定している。これは中国では日本における死刑存置論者が死刑存続の理由としている「犯罪抑止力」を全ての犯罪に適用している為である。中国当局は2010年4月に日本人死刑囚の死刑執行を行ったが、日本において人命の奪われていない犯罪に対する刑罰としては厳しすぎるといった指摘や、そもそも中国の司法制度に数多くの不透明があるという指摘もある（詳細は2010年中国における日本人死刑執行問題を参照）。2009年7月下旬にも日本人の「運び屋」と見られる2名が拘束され、2013年8月に両名とも死刑が確定した。2014年7月25日、内1名に死刑執行。1972年の日中国交正常化後、中国において死刑を執行された日本人は5人目となる。もう1名については執行猶予が付けられているものとみられ、同時に執行されなかった。
2015年6月下旬、覚醒剤を売買したとして死刑判決が確定していた氏名不詳の日本人（60歳代・男）の死刑が広東省の広州市にて執行された。日中国交正常化後、中国において死刑を執行され日本人は6人目となる。2010年・2014年の事例同様、執行数日前に中国側から日本側に事前告知があった。6月中旬に広州の裁判所から広州日本総領事館に刑執行の事前連絡があり、北京日本大使館は中国外務省に「高い関心」を伝えた。死刑を執行された日本人は2010年、広東省で覚醒剤約3キロを売買したとして他の日本人と共に拘束され、2013年に死刑判決が確定していた。薬物の売人らと見られるが、容疑者の氏名、事件の内容、裁判経過等については詳細が明らかになっていない。中国では覚醒剤密輸・売買等の犯罪については50グラム以上であれは中国国民・外国人を問わず極刑に処している。

2015年7月現在、中国において薬物犯罪を問われ拘束・服役している日本人は43人おり、うち元愛知県稲沢市議会議員（2016年2月現在公判中）ら半数以上が広東省の警察・司法当局に拘束されている。43人のうち執行猶予付きの死刑判決を受けた者が1名（2014年7月に死刑を執行された上記の日本人の共犯）いる。

中国以外でも麻薬犯罪で死刑になる可能性が指摘されている日本人にマレーシアで拘束された35歳女性がいるという。彼女は2009年11月に4.7キログラムの覚醒剤を隠し持っていたとして麻薬密売目的所持の現行犯で逮捕されたが、有罪となれば同国では同罪は法定刑は死刑しか選択できないことから死刑は免れないという。同様にシンガポールなども中国同様麻薬犯罪は厳罰である。

フィリピンでは、1994年に麻薬密輸を企てたとして日本人が拘束され、死刑判決が出されている。その後フィリピンでは死刑制度が廃止されたため、死刑から無期懲役に減刑されたが同国の刑務所の収監費用は囚人負担であるほか、本人は麻薬だと知らずに友人から渡されたと冤罪を主張している。なお、彼は獄中で結婚し子供をもうけたほか、2010年に国外退去処分となり妻子とともに帰国した。

外務省によれば東南アジアで麻薬犯罪で死刑判決が言い渡された日本人は数人いるが、いずれも減刑されたため死刑が執行された者はおらず、第二次世界大戦後、中国の例を除けば刑事事件で有罪になり死刑が執行された日本人はいないという。

</doc>
<doc id="74827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74827" title="ガンダムMk-II">
ガンダムMk-II

ガンダムMk-II（ガンダム・マーク・ツー、"GUNDAM Mk-II"）は、「ガンダムシリーズ」に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ」 (MS)の1つ。初出は、1985年放送のテレビアニメ『機動戦士Ζガンダム』。

作中の敵側勢力である地球連邦軍特殊部隊「ティターンズ」の試作機で、『機動戦士ガンダム』の主役機「RX-78 ガンダム」の発展型。外装と内部フレーム（骨格）を独立させた画期的な構造を採用しており、以降のMSにも同様の構造が採用されたという設定になっている。なお、型番の「RX-178」の日本語表音は「あーるえっくすいちななはち」であり、RX-78（あーるえっくすななじゅうはち）と異なり位取りを表さない読み方になっている。

『Ζガンダム』第1話で3機が反地球連邦組織「エゥーゴ」に奪取され、うち1機が主人公カミーユ・ビダンの搭乗機となる。劇中後半でカミーユがΖガンダムに乗り換えてからは、女性パイロットのエマ・シーンが搭乗する。続編の『機動戦士ガンダムΖΖ』では、「ガンダム・チーム」の1人エル・ビアンノがメインパイロットを務める。

メカニックデザイン は藤田一己が担当。

当記事では、ゲーム、雑誌などのメディアミックス企画で設定された系列機の解説も記述する。

連邦軍によってRX-78 ガンダムの後継機として開発された機体<ref name="old1/100">『1/100 ガンダムMk-II』バンダイ、1985年5月、組立説明書。</ref>。開発はティターンズ主導のもとでおこなわれた。

開発はU.C.0085年にスタート。ジャミトフ・ハイマンの意向によって旧ジオン公国系の技術者は外され、地球連邦系技術者の選りすぐりで開発が行われた。開発主査はフランクリン・ビダン大尉が務め、U.C.0087年1月20日に完成。

本機は対外的にはティターンズのフラグシップ機として開発された。その意義は戦術兵器としてのそれに留まらず、アースノイドのスペースノイドに対する示威の象徴でもあった。ゆえにその完成式典に際しガンダムMk-IIは、ティターンズ側をして「我々の、我々による、我々のためのガンダム」と称されたのである。また、主にスペースコロニー内部での戦闘を想定した設計となっている。

MS用新素材の研究が進まなかったため、装甲やフレームに旧来の「チタン合金セラミック複合材」を用いる等、技術的に旧式な部分も少なくないが、初めて全身にムーバブルフレームを採用した機体である。脚部の可動部の露出が目立つのは、ビーム兵器を効果的に防御できる装甲が存在しない以上、重装甲化によって機体重量の増加を招くよりも、軽量化によって機動力を向上させ、被弾率を低下させるという当時主流となっていた設計思想に基づく。

同時期の機体に存在したエネルギーサプライシステムはエネルギーCAP実装と、構造の複雑化を避けるため廃止された。バックパックには4基のメインスラスターに加え、ビーム・サーベルホルダーを兼ねたフレキシブルバーニアスラスターを装備する。また、脚部のムーバブルフレームは構造的に柔軟性を有してはいたが、構造材の強度に問題があったため、瞬発的な外力に対し剛性が不足していたとされる。このムーバブルフレームは合計6回に渡る設計変更が行われたが、問題点を解決するには至らなかった。

当初本機は全部で3機が建造されていたとしていた。U.C.0087年3月2日、サイド7グリーンノア1内での運用試験中にフランクリンの息子カミーユ・ビダンにより奪取され、そのままエゥーゴに捕獲される。その後は紆余曲折あったものの、結局はティターンズ所属のエマ・シーンの離反により3機全てがエゥーゴの手に渡る結果となった。

本機のムーバブルフレームをはじめとする設計思想は斬新であり、本機データはΖガンダムをはじめとする可変MSの開発に大きく貢献した。また、地球連邦軍（エゥーゴ、カラバ）はジムIIIに設計の一部を取り入れている。

ジム・クゥエルなどに使用された試作型の同技術をより発展させたもの。このムーバブルフレームを全身に採用した機体は本機が初となる。本機に搭載されたムーバブルフレームの構造は斬新かつ優秀で、同時期に開発されたリック・ディアスやプロトΖガンダムに搭載されたフレームの設計を凌駕している。そもそもジオン系MSはモノコック構造、連邦系MSはセミモノコック構造と設計概念が異なっており、この時代のMSは両者を必要に応じて使い分けていた。純粋な連邦系技術のみで開発することにより、統一したフレームで機体を構成するムーバブルフレームの発想に至ったとも言われている。

ムーバブルフレームは装甲や武装を機体の基本構造（フレーム）と分離させることによってフレーム自身を可動優先の理想的な構造に設計することが可能であり、可動に応じて装甲がスライドすることによってフレームを保護するものである。これによって機体の運動性能が大幅に向上し、メンテナンス性も向上することになった。このムーバブルフレームにはフィールドモーター技術が使用されており、フレーム自体が伸縮するうえ、捻れることでストレスを軽減することが可能である。また、フレーム各部に設けられたヒンジやシリンダーは自重や加速、衝撃時の応力を分散させる機能も兼ねている。

フレームには各種のセンサーが内包され、得られたデータの管制を頭部に設けられたコ・プロセッサーを介してメイン・プロセッサーに伝達するとともに、プロセッサーから各アクチュエーターに指令を出し、応力や衝撃の分散を最適化する機能を有している。しかし、これらのデータは極めて膨大な量であり、全てをメイン・プロセッサーで統制することは不可能であったため、データに優先度を設けて処理が行われていた。

本機はフレーム材質の問題から関節軸の摩耗が生じ、データ処理の優先度の関係からこの軸の偏摩耗の情報が機体制御へ十分に反映されていなかった。ムーバブルフレームの採用によって可動軸が増えたため、機体全体としてこの偏摩耗による影響を無視することができなくなり、パイロットはこれを補正しながらの操縦を強いられた。これらの機体の不安定さが、後述する墜落事故をはじめとする頻発する事故の要因となっていた。後にエゥーゴはこれらの欠陥を改良し、本機を主戦力として活用した。結果として、本機はエゥーゴに強奪されることによって本当の意味で完成したMSとなり、その性能を発揮することとなった。

また、本機はコア・ブロック・システムを廃し、一年戦争末期に提案された球形コクピットを発展させた全天周囲モニター・リニアシートを採用している。コア・ブロック・システムは「機体制御」と「パイロットの保護」の2つの役割を兼ねていたが、イジェクション・ポッドの採用でこれらを分離することが可能となり、機体制御を四肢にまで委ねるというムーバブルフレームへと昇華した。

一年戦争におけるガンダムを連想させる白い機体となった本機は、皮肉にも開発したティターンズに対する戦闘で高い戦果を挙げた。ガンダムの正当な後継機であり「アースノイドのスペースノイドに対する示威の象徴」でもある本機を手に入れたことは、エゥーゴにとっても大きな意味を持った。

エゥーゴに渡った3機のうち1機は月のアナハイム・エレクトロニクス社にて機体構造の研究に使用され、1機は保守部品確保用として解体され（ただし解体の途中、カミーユによって左腕のない状態で出撃したことが数回ある）、残る1機（3号機）はアーガマ艦内にてティターンズカラー（濃紺）から白を基調としたカラーリング（灰色がかった白に、紺色と赤）に再塗装されて実戦投入された。

エゥーゴではアーガマやラーディッシュで運用され、ニュータイプとして最も優れた資質を秘めていたカミーユの能力もあり、グリプス戦役中盤頃まで最新機と互角以上に渡り合って多くの戦果をもたらした。ただし、本機自体は突出した性能は持たず、装甲も第2世代MSと比較して脆弱であり、コロニー内戦闘を想定していたことから火力面でも標準の域を出なかった。また構造材の問題から、設計値の性能を発揮できないという欠点も抱えていた。しかし機体の汎用性は非常に高く、ムーバブルフレームによる優れた運動性もあり、総合的な性能面では当時の最新鋭機にも十分対抗可能であった。本機は配備後も数回に渡る改修によって性能向上が図られ、高性能化が進むティターンズのMSに対抗していった。前述の墜落事故の原因となった構造上の不備もエゥーゴによって改善された。後に旧式な装甲の補強及び火力・機動力の強化策としてGディフェンサーが開発され、これによりグリプス戦役終盤までエゥーゴの主力機として活躍することになった。 

本機は第一次ネオ・ジオン抗争時にもアーガマやネェル・アーガマに配備された。ネオ・ジオンの最新鋭MSと比較して旧式化は否めなかったが、Gディフェンサーに変わって新たに配備されたアナハイム製の支援用MAメガライダーとのマッチング（相性）は極めて良好であり、ガンダム・チームの一翼を担って第一次ネオ・ジオン抗争の最終決戦まで戦い抜いている。

性能不足が指摘されて以降も本機が第一線で運用され続けた事実は、フラッグシップとしての存在意義と共に本機の汎用性と基本性能の優秀さを証明している。また、操作の容易さも大きな利点であり、本機のメインパイロットを務めたカミーユ・ビダンやエル・ビアンノは（ある程度の操縦の基礎はあったとはいえ）極めて短期間で同程度以上のカタログ性能を有する軍用MSに対して優勢に戦えるまでになっている。

時期によって型式番号が異なるため、0087年3月前後、0087年7月末、0087年8月27日の順で表記する。

『Ζ』第1話から登場。黒いガンダムとして黒を基調としたティターンズ・カラーで塗装されている。パイロットは1号機がエマ・シーン、2号機がカクリコン・カクーラー、3号機がジェリド・メサであったが、最終的には3機ともエゥーゴに奪われてしまう。その後エゥーゴは1号機を機体解析のためアナハイム・エレクトロニクス社に持ち込み、2号機を予備のパーツ用に解体。残る3号機は初代ガンダムを彷彿とさせる白を基調としたトリコロールに塗装し直し、アーガマの戦力としている。

Ζガンダムが登場するまでの前半は主にカミーユが搭乗し、主役機として活躍する。カミーユがΖガンダムに乗り換えてからはエマが搭乗。グリプス戦役開戦時にはすでに多少旧式化しているものの、エゥーゴ所属MSの中では突出した戦果をもたらしている。性能的に劣勢となった戦争後期においても、Gディフェンサーとの連携もあって最新鋭機を相手に互角に渡り合い、多数のMSや戦艦を撃破する。最終決戦後には、パイロットのエマを失い宇宙を漂っているところをファ・ユイリィのメタスに回収される。

一時的な搭乗者としては、第4話でフランクリン・ビダンがエマ、カミーユとともにアレキサンドリアから脱走し、アーガマへ向かう際に2号機に搭乗している。また、第5・6話ではクワトロ・バジーナが乗機のリック・ディアスをフランクリンに奪取・撃破されたため、塗り替えられたばかりの3号機に2度搭乗（その間、カミーユは2号機に搭乗）。第15話ではカツ・コバヤシが無断で3号機に搭乗しアウドムラから出撃するもギャプランとの戦闘で海に落下、しかし同機の左脚を撃ち抜き撃破への足掛かりを作る。

劇場版第1作『星を継ぐ者』では、大気圏突入時におけるライラ・ミラ・ライラのガルバルディβとの交戦シーンで回し蹴りによる格闘戦を行い、ムーバブルフレームが破格の運動性をもたらすことを裏付けるような躍動感あふれるアクションを披露している。第3作『星の鼓動は愛』では、最終決戦でエマの遺体とともにコロニーレーザーの砲撃に巻き込まれ消滅している。

『ΖΖ』では第13話でラビアンローズと接触したアーガマに再配備されているが、特に言及はない（Gディフェンサーも補充されていない）。同話でエル・ビアンノが無断で搭乗、初めてのMSの操縦のためアーガマのデッキ内では無茶苦茶な挙動をするが、出撃しつつマニュアルを読みながらすぐに慣れ、初陣にも関わらずゴットン・ゴーのガザDを撃破している。その後はエルまたはモンド・アガケがメイン・パイロットとして、ガンダム・チームの一員としてエゥーゴの戦力の中核を担い、第一次ネオ・ジオン抗争終盤まで第一線で戦い抜く。最後はアクシズ内部におけるクィン・マンサとの戦闘で中破し、脱出のためΖガンダムともども放棄されている。

『ΖΖ』での一時的な搭乗者としては、第21話でアーガマの捕虜となっていたキャラ・スーンがセシリアを人質にとり、本機を強奪して脱走を図るが、グラナダ市街の狭い通路で動けなくなり、乗り捨てて逃走している。また、第33-34話ではビーチャ・オーレグが百式ではなく本機に搭乗しているが、アリアス・モマ隊との交戦で左腕を切断される。直後にサイコガンダムMk-IIの波動を感じたエルピー・プルが未修理のまま無断で搭乗し、エンドラ級「サンドラ」を襲撃するが、アリアス隊に返り討ちにあい、頭部も切断され行動不能となる。

『Ζ』作中、登場してからわずか数話で、その性能に関して貶されるシーンが多く、カミーユの父で本機の開発者であるフランクリンには「（データは十分に収集され、すでにそれをもとに新型機が開発中だったため）あんなもの、もういらんでしょう」、クワトロには「（装甲材質に関して）Mk-IIは所詮Mk-IIだというのか」、パプテマス・シロッコには「（RX-78 ガンダムの）マイナーチェンジ」呼ばわりされ、『ΖΖ』でもネオ・ジオンのパイロットに「Mk-IIごとき」と蔑まれる。ただし、実際に本機へ搭乗したクワトロは「加速性能は抜群」と高評価を下しており、小説版『Ζ』でも、パワーでリック・ディアスを上回る描写がある。

OVA『GUNDAM EVOLVE II』では、月でのAMBACによる高機動戦闘テストの様子が描かれており、機体各所に試験用マーキングが施された3号機のほか、トリコロールに再塗装されているが両肩のみティターンズ・カラーのままの1号機も登場する。漫画『機動戦士ガンダム エコール・デュ・シエル』でも同様の塗装の1号機が登場し、月面都市アンマンのアナハイム・エレクトロニクス工場にて解析および性能テストがおこなわれている。テスト・パイロットはエゥーゴのジャック・ベアードや、宇宙海賊マリー一味のアスナ・エルマリートが務めている。

漫画『機動戦士ゼータガンダム1/2』では、ジェリドたちに引き渡される前の本機（何号機かは不明）と、初代ガンダムを復元したハーフガンダムとの模擬戦の様子が描かれている。パイロットはエドガー・エドモンド・スミス。連戦連敗する本機に業を煮やしたフランクリン・ビダンは、ビーム・ライフルの携行による実戦装備での模擬戦を強行、本機はハーフガンダムのコックピットを撃ち抜いて勝利する。ただし本作は、宇宙世紀での創作が疑われる「エドガー・エドモンド・スミスの日記」という体裁となっている。

漫画『機動戦士ガンダム MSV-R ジョニー・ライデンの帰還』では、シャア・アズナブルとの戦闘で乗機を失ったヴァースキ大尉用の代替機としてゴップ議長が都合してきた。ヴァースキ本人も冗談が過ぎると苦言を呈した。機体はブルーとグリーンで塗装されており、開発が凍結されていたフルアーマー用のパーツもアナハイムに発注したものが用意されている〈イングリッドは腹抱えて笑っていた〉。

『サイバーコミックス012』掲載の松本久志の漫画「ガンダムバカ一代」（『ガンダムジェネレーション4』再録時は「ガンダム空手一代」）では、アサカ=ケンが本機とともに連邦軍を脱走し、地球で格闘の修行をおこなっている。左側のブレード・アンテナが外されている。内容は『空手バカ一代』や『タイガーマスク』、『北斗の拳』などのパロディである。

ゲーム『サンライズ英雄譚2』では、ゲームオリジナル設定としてRX-78-2に準じた配色のアムロ・レイ専用機と、赤く塗装されたシャア・アズナブル専用機が登場する。

本機はテレビ版放送当時は3機製造されたという設定であった。しかし、『ガンダムMSグラフィカ』（2006年）で4号機が設定された。事故解析中のコンピューターの画像には「RX-178-04」の表示があるが、1～3号機と仕様は同一であることから型式番号ではないと思われる。

本機は純粋な連邦系技術のみで作られているとなっているが、放映当時にキット化されたガンダムMk-IIの1/100スケールのプラモデルの機体解説には、一部ジオン系の技術が導入されているという旨の記述がある。

本放送当時のアニメックの（本機の操縦マニュアルと題した）記事によると、本機は一度に20機もの敵をロックオン可能という。

また、フライングアーマーはエゥーゴが開発したものという設定（Ζ計画の「大気圏突入時の機体形状及び使用素材の評価試験用試作機」として開発されたとする説もある）であったが、劇場版『Ζ』ではティターンズが開発したものをエゥーゴが奪ってきたという設定に変更されている。このフライングアーマーは「ウェイブライダー」と呼ばれていた。

実は『Ζガンダム』の企画が動き始めた1983年の秋頃は、。当初は物語の冒頭から主役メカとなる“ニューガンダム（仮称。後のΖガンダムに相当）”が登場する事を前提に、監督の富野由悠季からの直々の指名で永野護がデザインを進めていたが、先行して提出したリック・ディアスやガルバルディβのデザインはサンライズやバンダイから良い評価が得られなかった。ここで永野はデザイン作業から外れる事となり、前作『機動戦士ガンダム』でメカデザインを担当した大河原邦男や新たにメカデザイナーとして起用された藤田一巳が“ニューガンダム”のデザインを担当する事となる。

しかし「新しいガンダムを」という意欲の下描かれた新規性溢れるデザインはマーチャンダイジング等の観点から却下され、この時点で制作スケジュールの都合上、冒頭から“ニューガンダム”を登場させる事が不可能となった。またバンダイでは、富野によって提案された変形という新要素がともすればオモチャ的、あるいは旧来のスーパーロボット的とも捉えられていて、そういったギミックを持つ“ニューガンダム”が最初から登場することは前作からのファンはもとよりガンプラで『ガンダム』の世界を知った層にも違和感を抱かれるのではという危惧があった。そこで主に見た目、すなわちデザイン的に世界観を繋ぐ上でのリリーフエースとして、前作およびヒット商品であったMSVにおけるイメージを踏襲したガンダムを登場させる事が決定する。これがガンダムMk-II誕生の経緯である。

以後、大河原と藤田による準備稿が提出され、これらは『Ζガンダム』製作決定の報に合わせてバンダイの模型情報等で公開される事となる。放送前年の模型見本市でも、新商材である『Ζガンダム』をアピールするために準備稿をベースとしたフルスクラッチモデルが参考出品という形で展示された。また、近藤和久がコミックボンボンで連載した漫画版『Ζガンダム』において、準備稿のうちの2案（うち1案は、上記のモデル化されたもの）がガンダムMk-IIの1号機および2号機として登場した。

月刊ホビージャパン1988年5月号で当時を振り返った藤田は「どんなデザインを描いても誰も納得しないのではないか」と感じていたと明かしている。同記事によると、藤田がMk-IIのデザインに参加した段階で、すでに永野、大河原、ともに現場を離れ、二人の描いた絵が残されているだけの状態で打ち合わせなどはできず、二人のアイデアなどは生かせなかったという。
ちなみにオープニング冒頭で出現する「謎」のモビルスーツは以上の経緯があって正確な「ガンダム」が描かれることなく、新型Ζガンダムの「イメージ」として登場させている。

富野由悠季によって著された「原作小説」『小説 機動戦士Ζガンダム（1）』で、表紙に描かれたガンダムMK-IIは永野護によるものである。頭部しか描かれていないが、RX-78系ガンダムの記号たる二重“への字”型インテークが無いなど、アニメ版のMK-IIとは大幅にデザインが異なる。また、カラーリングも全面グレーとなっている。これにはさらに裏話があり、この“小説版ガンダムMK-II”のデザインは本来、「エプシィガンダム」という名で、アニメにおけるガンダムMK-IIとΖガンダムの間を埋める存在として登場させるべくデザインされたものであった。しかし、アニメでの同機の役どころは「百式」が担うこととなり、「エプシィガンダム」としての同デザインはお蔵入りとなっていた。「エプシィ」とはガンダリウムガンマの改良合金「ガンダリウムエプシロン」を使用したガンダムを意味する。また今日、「デルタガンダム」といえば「百式」を指すが、1985年当時富野由悠季は「デルタガンダム」の名をガンダムMK-IIを指すものとしており、さらに「エプシィガンダム」はアニメにおけるそのデルタガンダムたるガンダムMK-IIの競作機デザインであると位置づけられてもいたため、事情は非常に複雑なものとなっている（エゥーゴの機体なのかティターンズの機体なのかも、不明だという）。

アニメ版ガンダムMK-IIの競作機であり、アニメ版ガンダムMK-IIとΖガンダムの中間機であり、小説においてはガンダムMK-IIの役を務めることになったこのエプシィガンダムは、先述のように当初小説表紙の頭部デザインしか発表されていなかった。しかし、『モデルグラフィックス1986年3月号別冊 ガンダムウォーズ・プロジェクトゼータ』の模型作例として立体化されるにあたり、デザイナー永野護自身により全身デザインと背景設定が作られることとなる。それによれば、核融合パルス推進システムによる中距離単独飛行能力、グライバインダーによる高加速性、核パルスセイル「ブラッサム」による対ビーム偏向シールド、といった特殊装備を持つとされ、高コストゆえに実機製作が断念されたという。そして、高コストの原因たる「ブラッサム」を省いて造られたのが後の「百式」であるとされた。
カードダス『ガンダムコンバット』に登場。

RX国コロニーに所属する水陸両用MS。Mk-IIディフェンサーを海中用へと仕様変更した機体で、主にGディフェンサー部に水中用の推進器などが装備されたほか、武装も水中用のものに変更されている。

『Ζ-MSV』に登場。

装甲にガンダリウム合金を用いておらず防御力の脆弱性を指摘されていたガンダムMk-IIにガンダリウム合金製の追加装甲「FXA-03」を装着し、火力と装甲を強化する案。スラスター増設による推力向上が重量増加をカバーできる程ではなく、早くから機動性の低下を指摘されていた。結局、Gディフェンサーによる強化案（スーパーガンダム）が採用され、本機のプランは実現しなかった。

アナハイム社がMSの自社製強化パーツ開発計画の一環として、Gディフェンサー、Dディフェンサーと共に開発した装備。ちなみに、このデザインは漫画『プラモ狂四郎』に登場したHCMパーフェクトガンダム（デザイン：藤田一己）そのものである（ただし、作中の中身はRX-78 ガンダム）。
雑誌「電撃ホビーマガジン」での特集「ティターンズMSの系譜」に登場。RX-178 ガンダムMk-IIの強化プランとして、当初ティターンズによって考案されていた。

エゥーゴによるRX-178用フルアーマー化プランとは異なり、「ティターンズ用フルアーマーガンダム」と銘打ち、FSWS計画の流れを受継ぎ、終戦後に計画を再開させたものとされている。火器強化案などはFA-78-1にほぼ準じているのが特徴。装甲は胴体を中心とした個所にチョバムアーマーを装備しているのみで、どちらかといえば動きやすさと火力を重視している。だが、エゥーゴによるRX-178強奪事件に前後し計画は頓挫。実現に移されることはなかった。

ゲーム『機動戦士ガンダム ギレンの野望 ジオンの系譜』などに登場。

ガンダムMk-IIの先行型として、コストを度外視して開発された機体であるため、ガンダムMk-IIよりも高性能だが、操縦性や整備性に多大な問題を抱えており、稼働時間も極めて短い。その扱い辛さゆえに並みのパイロットではまともにコントロールできず、パイロットにはムラサメ研究所の強化人間プロト・ゼロが選ばれている。また、装甲とフレームが脆弱であるという課題はガンダムMk-IIまで持ち越された。製造コストはペガサス級戦艦数隻に匹敵すると言われているが、存在自体を疑問視する意見もあり、データ上にのみ存在する架空の機体とする説もある。頭部の角（センサー）と盾がガンダム試作1号機の物と酷似していることから、アナハイム社の関与が疑われる。外装はジム・クゥエルと同一形状の部品が部分的に使用されている。

ゲーム中ではガンダムMk-IIの開発と無関係に、特殊な条件で開発提案される隠し機体として扱われており、正式なMk-IIの開発に際し本機を開発する必要はない。

漫画『機動戦士ガンダム ジオンの再興』に登場。（形式番号：RX-178B）。

ガンダムMk-IIの陸戦型。陸上戦闘では不要となるスラスターが除去されている。主に指揮官やエースパイロットに配備された。PCゲーム『機動戦士ガンダム アドバンスドオペレーション』では、宇宙世紀0089年に地球連邦軍のパイロット、ゲーリー中尉の愛機として登場した。

『SD戦国伝』シリーズとは別に、宇宙世紀の世界観上で展開された雑誌「コミックボンボン」のオリジナルストーリー「プロジェクトMUSHA」に登場（1989年6月号掲載）。

木星の宇宙海賊掃討を目的として始動した連邦軍の「プロジェクトMUSHA」機体群の内のひとつ。その名が示すとおり、旧世紀の日本の鎧武者を模した外観を持つ。頭部に電磁場を発生させる角が2本搭載され、実体剣「コテツ」を装備している。

</doc>
<doc id="74828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74828" title="ウイングガンダムゼロ">
ウイングガンダムゼロ

ウイングガンダムゼロ / ウイングガンダム0("Wing Gundam ZERO") は、1995年に放送されたテレビアニメ『新機動戦記ガンダムW』に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ」(MS)のひとつ。略称は「ウイングゼロ」または「ゼロ」。

作中の年代である「アフターコロニー」(A.C.)史上初のガンダムタイプMSで、「ウイングガンダム」に次ぐ番組後半の主役機。作中最強のMSの1機であり、パイロットの生命に危険をもたらすインターフェイス「ゼロシステム」と強力な武装を装備している。作中では「カトル・ラバーバ・ウィナー」をはじめ多くの主要人物たちによって乗り継がれ、最終的に主人公「ヒイロ・ユイ」の搭乗機となる。

メカニックデザインは大河原邦男が担当。テレビ放送終了後に発表されたOVAおよび劇場用アニメ『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz』（以下『EW』）では、敵勢力「OZ（オズ）」のメカデザインを担当したカトキハジメによって大幅なリファインが施された。この二つのウイングゼロはそれぞれ「テレビ版」「EW版」として区別されるが、設定上は同一機体とされている。カトキいわく、「こうしたデザイン違いは『EW』がテレビ版のカーテンコールであるという位置付けから、ファンサービスを充実させた結果である」とし、「テレビ版に対するパラレルワールド的な要素としてのものである」と説明している。

『EW』をもとに一部の設定が変更された漫画『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 敗者たちの栄光』（以下『敗栄』）、および小説『新機動戦記ガンダムW Frozen Teardrop』（以下『FT』）では、カトキがテレビ版のデザインをもとにした原型機「ウイングガンダムプロトゼロ」が登場する。いずれも詳細は後述。

本項では、外伝作品『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』などに登場する各派生機の解説もおこなう。

A.C.180年ごろ<ref name="site_gundam-w/ms07"></ref>、トールギスを開発した6人の科学者たちが、コストと実用性を度外視し性能のみを追求し設計した機体。のちにOZを出奔した科学者たちがそれぞれ開発した5機のガンダムの原型機でもある。

通常の人間には操縦できないというトールギスの欠点を克服すべく、パイロット自身の能力を機体に追従させる新型インターフェイス「ゼロシステム」を採用している。機体構造も一新され、装甲材にガンダニュウム合金を採用することで、圧倒的な耐衝撃性と耐熱性を獲得している。このガンダニュウム合金にちなみ、本機には「ガンダム」のコードネームが与えられた。背部の翼型スラスターによる高い機動性と、コロニーをも破壊可能な威力をもつ「ツインバスターライフル」の採用により、単機での制圧戦や一撃離脱戦法を可能としている。

しかし、ゼロシステムにはパイロットの身体と精神に深刻な障害を与えるという問題点があり、機体自体の破壊係数の高さもあって科学者たちは実機を製造することなく設計データを封印した。それから15年後のA.C.195年、自身を裏切ったコロニー勢力に憤ったカトルが、当時の開発スタッフであるH教授が残した設計図をもとに製造する。

人体と精神の不安定さを解決するために導入された操縦インターフェイス。正式名称の「Zoning and Emotional Range Omitted System」（直訳すると「領域化および情動域欠落化装置」）のバクロニムからゼロシステム ("Z.E.R.O.System")と呼ばれる。

システムが分析・予測した戦況の推移と対処法、それによって起こり得る結果をパイロットの脳に直接伝達し、勝利のために取るべき行動をパイロットに強制的に提示する。コックピット内の高性能フィードバック機器によって脳内の各生体作用をスキャン後、神経伝達物質の分泌量をコントロールすることで、急加減速・急旋回時の衝撃や加重などの刺激情報の伝達を緩和あるいは欺瞞し、通常のパイロットでは操縦し得ない状況下での機体制御を可能とする。

しかし、ゼロシステムが提示する行動とは基本的に単機での勝利を目的としたもので、ときには味方の犠牲やパイロット自身の死といった非人道的な行動を強制し、パイロットに多大な精神的負荷をかける。そのため、このシステムを使いこなすには、自身の感情をコントロールし、かつシステムの命令を押さえ込むだけの強靭な精神力が要求される。

コックピット自体もゼロシステムに対応した構造をもち、コンソールには周囲の敵を立体的に捕捉可能な球状の3次元レーダーディスプレイ、複数の機体を判別するサブモニターとデータディスプレイが設置されている。メインモニターは、後継の5機とは異なり全天周囲モニターが採用されたが、実際に周囲の風景を映した描写は少なく、ターゲットマーカーだけを表示させて周囲の風景は非表示（ブラックアウト）させた状態で運用する場面が多かった。ゼロシステム発動時は、メインモニター全体が黄色く発光する。

テレビ版の1年後の戦いである『EW』まで、このシステムを用いて戦い抜くのはヒイロ・ユイのみである。

システムが予測・選択した行動をパイロットに強制するという特徴から、作中ではウイングゼロがパイロットの進むべき指針を見せるという描写がされている。ヒイロ以外の4人のガンダムパイロットおよびゼクス・マーキスもこの機体に搭乗しシステムを体験、おのおのの未来を垣間見る。また、カトルは一度だけガンダムサンドロックにシステムのコピーを搭載し、広域の集団戦闘における戦況分析と把握のためのサポートシステムとして利用する。

地球上での活動を重視した5機に対し、ウイングゼロは宇宙戦闘に特化した機体として設計された。背部には翼型の2枚の開閉式カバーをそれぞれ備えた2基のスラスターユニットを装備し、展開時は大気圏内での浮力も向上する。肩部には開閉式のショルダーバーニアを備え、機体の姿勢制御能力を高めている<ref name="old1/100">『HG 1/100 ウイングガンダム0』バンダイ、1995年10月、組立説明書。</ref>。胸部左右のエアダクトは、防御力の低下を避けるために、必要時のみカバーを開閉させる方式を採用している。

大気圏突入や長距離巡航を目的とした航空機形態。各部バーニアのベクトルを集中させることで、トールギスをしのぐ加速性能を発揮する。変形は背部の翼型カバーを水平に展開させ、頭部・下半身を180度回転、両膝・肩アーマーを折り畳み、足首収納と同時に土踏まずのゼロバーニアを露出、フロントスカートとサイドアーマーを副翼状に起立させたあと、ウイングシールドとツインバスターライフルを背部ジョイントに接続して完了する。

劇中では当形態で初登場し、宇宙要塞バルジの管制官からはシャトルと誤認される。最終回では、地球に突入しつつあるリーブラの破片を大気圏に突入しながらツインバスターライフルで破壊し、当形態に変形して重力圏を離脱する。

父親の死を目の当たりにしたカトルが、家族を死に追いやったコロニーの人々と、宇宙に存在する武器を憎悪し、ウィナー家の資産を投じて製造する。しかし、搭乗したカトルはゼロシステムに精神を侵され、OZに潜入中で迎撃にあたったメリクリウスに乗るヒイロとヴァイエイトに乗るトロワ・バートンと対峙、ヴァイエイトを全壊させる。その結果、ようやくゼロシステムから解放されたカトルは、ヒイロとともにOZに拘束される。月面基地で、ゼロシステムの実験台となり暴走したヒイロを止めるべく、カトルはメリクリウスを自爆させてウイングゼロの破壊を試みるが失敗する。

その後、機体を回収したOZの技術士官トラント・クラークによって稼働実験がおこなわれるが、やがてゼロシステムによって暴走したトラントはデュオ・マックスウェルが搭乗するガンダムデスサイズヘルとの戦いで自滅し、機体はそのまま宇宙を漂流する。

のちに機体を発見したOZ部隊によって爆破処理されようとするが、そこを襲撃してきたゼクスがトールギスに代わる自身の乗機とする。その後、サンクキングダムへと降下し、ヒイロが搭乗するガンダムエピオンと交戦するが、ゼロシステムの相互干渉によるエラーで2機とも行動不能になる。機体から降りた二人は互いの機体を交換する。

地球軌道上における最終決戦では、ゼクスが搭乗するエピオンとの激闘の末に勝利。そして地球へ落下するリーブラの破片を、先行し大気圏に背中から突入する体勢でツインバスターライフルで攻撃しこれを破壊する。なお、漫画版ではエピオンを含む6機のガンダムでリーブラを破壊する。

OVA公開当時は「ウイングガンダムゼロカスタム」とも呼称されたが、徐々に「ウイングガンダムゼロ（EW版）」という名称表記へと移行していった（詳細は「#名称・あつかいについて」を参照）。

機体色は、テレビ版よりも赤を減らした白青のツートンに近い配色。兵器的な無骨さをもつテレビ版とは対照的に、天使を髣髴とさせる4枚の翼、甲冑的な意匠を取り入れた本体部と、よりキャラクター性を重視したスマートなデザインとなっている。カトキによれば、テレビ版のデザインはあまり羽根らしいシルエットではなく、一部の女性視聴者から「虫みたい」などと評されるものであったことから、「ウイング」という名に決着をつけることも意図されたという。テレビ版のネオバード形態への変形機構は廃止され、武装も一部省略されている。また、惑星間航行用ブースターを装着することも可能。

ほかの4機は頭部のみ石垣純哉のデザインであり、顔面の形状はテレビ版に準じているが、本機のみがすべてカトキのデザインのため、1機だけテレビ版と顔面の形状が変わっている。ただし『EW』の1話ではテレビ版のゼロと同じ形状で描かれた場面がある。

『敗栄』『FT』では、後述の「プロトゼロ」の改修機と設定され、映像版にはない機構として、ゼロシステム起動時に、頭部の耳部分が開き羽状のセンサーユニットらしきものが展開し、胸部サーチアイ下部の装甲が下にスライドして開くギミックが追加されている。プロトゼロがゼロシステムによって暴走したトラントの手で自爆・大破したのち、デュオの協力を得たハワードが、同じく大破したゼクスのトールギスF（フリューゲル）とともに回収。ゼロシステムが提示した改修案をもとに、トールギスFに装着されていたウイングバインダーとウイングガンダム（EW版）の外装を組み合わせた当機体へと変貌する。下記のネオバード形態の設定が追加された際に、胸部のデザインがプロトゼロの形状とラインを取り入れたものへと変更され、シールドも新規にデザインされている。

背部フレームを介して接続された、2枚2対のガンダニュウム合金製ウイングユニット。「ウイングバインダー」の呼称は「新機動戦記ガンダムW MSエンサイクロペディア」によるもの。1対は自在に開閉・移動ができる可動式の主翼2枚、もう1対は翼自体の面積が可変する副翼2枚で構成されており、機能的には推進器として特化している。この主翼は地上では文字どおり翼として、宇宙空間ではAMBAC作動肢として機能し、機体にトールギスをしのぐ大推力と機動性、運動性を与える。大気圏突入時は主翼全体で機体を覆う「大気圏突入形態」をとり、摩擦熱から機体を保護する。主翼を2枚喪失したとしても、飛行能力が損なわれることはない。この翼はフラクタルフェザーレイヤーストラクチャー(自己相似形状羽根積層構造)と呼ばれるナノサイズの部材の集合体となっており、放熱・衝撃発生時に部材を羽毛のように剥離させ、再編成する機能を持つ。さらには砲発射時の反動相殺にも寄与する。劇中ではカトキの提案により、荒唐無稽に見えてもあまり機械らしい動きはさせず、しなやかに羽ばたき羽毛を散らしながら飛ぶ演出がなされた。

2017年9月発売予定の半完成品プラモデル『ハイレゾリューションモデル』では、よりしなやかな動き表現するために主翼上部が別の翼として分割されており、3対6枚の翼を有している。

武器と最終装甲・プロペラント以外の全機能を完備しており、短時間であればこの状態での稼動も可能である。同時に、装甲などの外殻にも依存していたMSの構造応力をフレームそのものだけでまかなうことに成功した。これは、装甲と内部構造の完璧な分離に成功したということでもある。つまり、既存のOZ製のMSのように、外装の損壊によって稼動不良に陥ることがなく、全装甲の90パーセントを喪失しても戦闘を継続でき、このフレームにより人間と同等の可動範囲を持つ。このゼロフレームの時点で、ウイングゼロはすでにトールギスの性能を凌駕していたと言えるが、これはさらにトールギス1機分（以上）の武装や装甲追加を前提としたものであった。このゼロフレームによって培われた機構のノウハウはのちにシェンロンガンダムやアルトロンガンダムに装備される「ドラゴンハング」の技術的な礎となっている。

『敗栄』では、プロトゼロからの改修時に一度変形機能が失われるが、作中終盤に新造されたシールドが追加されたことで復活するという流れになっている。本体の変形機構はウイングガンダム（EW版）を踏襲しつつ、主翼を大気圏内突入形態と同位置とした宇宙戦形態と、主翼を水平に展開した大気圏内形態の二つの形態をもつ。

OVA発売と同時期に販売されたEW版デザインの1/100HGのプラモデル、2000年発売のパーフェクトグレード版では「ウイングガンダムゼロカスタム」という名称で販売されている。これは商品名を変えることによって混乱を避けるため、および商品登録にてテレビ版との混同を避けるための策である。しかしリデザインされた同一機ではなく改良機と誤解を招くことから、2004年に発売されたマスターグレード版と、2007年に発売されたパーフェクトグレード版「パールミラーコーティングVer.」での商品名は「ウイングガンダムゼロ（エンドレスワルツ版）」となり、2014年発売のリアルグレード版では「ウイングガンダムゼロ EW」となっている。

同様に、劇場版のパンフレットなどにおいて初期の5機のガンダムのリファインデザインがカトキハジメによって描かれ「アーリータイプ」と呼ばれたが、のちに商品化された際に「Ver.Ka」とも呼ばれるようになっている。これは本来ウイングガンダムとウイングガンダムゼロが別機体であるためで、ウイングガンダムのみ改修された「レイトモデル」が存在しない。

スーパーロボット大戦シリーズでは、『第2次スーパーロボット大戦α』までは「カスタム」と付いていたが、『第3次スーパーロボット大戦α』からは「ウイングガンダムゼロ」と表記されている。SDガンダム GGENERATIONシリーズでは、2005年5月に発売された『DS』ではゲーム中では「Wゼロ (EW)」となっていたが、公式サイトでは「カスタム」のまま、2006年8月に発売された『PORTABLE』ではゲーム中でも「カスタム」のままである。2009年8月6日に発売された『WARS』以降の作品では「Wガンダムゼロ(EW)」と再び変更されている。2009年12月3日に発売された『機動戦士ガンダム ガンダムVS.ガンダムNEXT PLUS』では「ウイングガンダムゼロカスタム」の名称であるが、こちらはプレイ中機体の名称が略されるうえ、テレビ版デザインの機体も存在するので区別しやすくするためにカスタムの名称が使われている（ゲーム内でテレビ版はウイングゼロ、EW版はゼロカスタムと略される）。しかし2012年4月5日に稼動した同じくテレビ版とEW版が揃って登場する次々回作のEXVS.FBでは「ウイングガンダムゼロ（EW版）」の名称が使用されている（略称はともにウイングゼロだがEW版には（EW版）と付いている）。

これまで3Dアクションゲームでテレビ版デザイン機とEW版デザイン機が揃うことはなかったが、先述のVS.シリーズのNEXT PLUSで初めて2機の登場が実現し、W系のキャラクターからは2機とも同じ機体として扱われている（ヒイロを含むテレビ版の機体に搭乗するキャラクターがEW版デザインのウイングゼロを見てもウイングゼロと認識する、また逆も同じである。しかし他作品のキャラクターからは2機とも若干違うあつかいを受ける）。

「GUNDAM PERFECT MISSION」においては、テレビ版とEW版が同時に登場し、ガンダムXとともに、落下するコロニーに向かってツインバスターライフルを発射する。ラストカットにおいても双方が登場する。

現在の各メディアにおける表記はEW版のみ機体名の後ろに（EW版）などの表記を付けるというかたちで、無表記の場合はテレビ版を指すということで統一されている。

『敗栄』『FT』に登場。上述のようにEW版の改修前の姿と設定されている。テレビ版準拠のデザインのため、ネオバード形態への変形機構やシールドなどの武装を有しているが、カトキの手によってウイング内部にネオバード形態用の副翼が追加されるなどのアレンジが施されている。このプロトゼロも広義には「EW版」だが、当記事では便宜上、改修後の姿を「EW版」と呼び区別する。

『FT』では、先行開発された試作零号機の設計をもとに2機が製造されたとされる。試作1号機は、A.C.186年ごろに6人の科学者のひとりドクターJが製造し、ヒイロの実父であるアディン・ロウがある任務で搭乗する。当時の技術では狙撃シークエンスやツインバスターライフルはまだ未完成であり、ゼロシステムも実用可能な段階ではなかった。2号機は、カトルがウィナー家に秘匿されていた零号機のデータをもとに製造され、未完成だった武装やシステムを実用レベルに引き上げた上で搭載している。カトキがデザインしたプロトゼロはこの2号機にあたる。

『敗栄』では、テレビ版と同じくH教授の設計図をもとに製造される。トラントがゼロシステムに取り込まれて暴走する経緯もテレビ版と同じだが、デスサイズヘルとの戦いはヒルデ・シュバイカー搭乗の宇宙用リーオーが加勢する場面に変更され、最終的にトラントが機体を自爆させたことをきっかけに、上述のように改修される。

プロトゼロのものは、TV版のデザインを基に大型化されている。

『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場。OZに回収されたウイングゼロのデータをもとに、その量産機として開発された戦闘攻撃MS。機体名は天使の最高位階である「熾天使（セラフィム）」に由来する。ウイングが合計4枚である。副翼はそのまま背中に装備されているが、主翼がサイドアーマーへの収納式となっているのが特徴。また、一般兵士が扱えるよう改良が施された「ゼロシステムVer.2.5」を搭載。バスターライフルはコスト削減の目的で1挺のみの装備となっているが、それでもほかの量産機に比べて高い攻撃力と機動性を発揮する。パイロットはティエル・ノンブルー。

『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場。セラフィム量産直前に、ゼロシステムの試験機として製造されたMSで、いわば「セラフィムの量産試作機」を前提とした機体。名称は神に反逆した熾天使「ルシファー」に由来する。ウイングが合計4枚である。外見上はゼロ（EW版）の副翼が主翼と同形状になったもので、戦闘を目的としない非武装機となっている。しかし、この試験機に搭載されているゼロシステムver2.0はパイロットの目的に対して出した解答を、強制的に精神へフィードバックする危険な欠陥プログラムで、また回答自体も極端なものであるがゆえに、これによってテストパイロットであるティエルの兄カール・ノンブルーは、みずからが発した「地球に平和をもたらすには?」という疑問に対して「人類の殲滅」という解答を導き出されたため、暴走を引き起こす。グレー基調のカラーに塗装されている。

ニンテンドーDS用ソフト『SDガンダム GGENERATION CROSS DRIVE』に登場する機体。女主人公であるニケアが終盤に乗り換えることになる機体。アイゼンラートが一時入手したオリジナルのウイングゼロを解析し、レプリカ機として開発された。外観（EW版）だけでなく武装や性能もほとんどオリジナルと変わらず、ゼロシステムをも忠実に再現している。また、ニケア自身に備わっている生体型戦術支援システム「ZEROドライブ」と、本機のゼロシステムとの併用により、さらに高度な未来予測が可能となる。

カードダス『ガンダムコンバット』に登場。緑を基調とした機体色に塗装されているほか、バックパックに2門のガトリングを装備しているなど通常のウイングゼロと差違がある。

</doc>
<doc id="74829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74829" title="ガンダムサンドロック">
ガンダムサンドロック

ガンダムサンドロック ("Gundam Sandrock") は、1995年放送のテレビアニメ『新機動戦記ガンダムW』に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ」(MS)の1つ。

砂漠などの過酷な環境に適応した白兵戦用ガンダムタイプMSで、主要人物の1人である「カトル・ラバーバ・ウィナー」の搭乗機。機体名の「サンドロック」は、英語の「Sand（砂）」と「Rock（岩石）」を組み合わせた造語。敵組織である「OZ（オズ）」からは「ガンダム04（ゼロフォー）」のコードネームで呼ばれる。劇中後半では、改修型である「ガンダムサンドロック改」として登場する。

メカニックデザインは大河原邦男が担当。テレビ放送終了後に発表されたOVAおよび劇場用アニメ『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz』では、カトキハジメの手により再デザインされたサンドロック改が登場する。これに伴い、改修前のサンドロックも再デザインされた。以降、大河原デザインの機体は「テレビ版」、カトキデザインの機体は「EW版」として区別されているが、設定上は同一機あつかいとなっている。改修前の機体は、当初は「アーリータイプ」とも呼ばれていた（詳細は後述）。

本項では、外伝作品『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場する「ガンダムサンドレオン」の解説も記述する。

A.C.（アフターコロニー）195年、スペースコロニー内に潜伏する反地球圏統一連合組織によって行われた地球上の連合及びOZに対する一大テロ作戦、オペレーション・メテオの中核として開発された5機のガンダムの1機。

本機はゼロの開発スタッフの一人H教授が、名家ウィナー家の庇護のもと、L4コロニー群にて完成させた機体である。砂漠などの高低温環境や、不整地での運用を第一として設計され、ほかのガンダムをしのぐ装甲を持ち、その堅牢さを生かした白兵戦を得意とする。本機はウイングゼロの持っていたスタンドアローン性を引き継いだ機体となる。また、他のMSの隊長機として運用するため、通信機能が強化されている。

ほかのガンダムにはない機能として、自爆装置を作動させるとコックピットの扉が開き、パイロットを脱出させた後、自爆に巻き込まないようにある程度前進するプログラムが組み込まれている。

劇場作品『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 特別篇 』公開時に、OVAでカトキハジメによってリファインされたEW版ガンダムサンドロック改から逆算して、テレビ版サンドロックをリファインした機体。大河原デザインのテレビ版に対し、この機体はカトキ本人のイニシャルを取って「Ver.Ka.」、もしくは「アーリータイプ」とも呼ばれていたが、漫画『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 敗者たちの栄光』で当デザインの機体が登場することなどをきっかけとして、EW版と呼称されるようになった。基本的なカラーリングはテレビ版に準拠している。EW版ガンダムサンドロック改とは腰部フロントアーマーのデザインが若干異なる。

地球降下後、マグアナック隊とともにOZへ攻撃していたが、シンガポールから宇宙に脱出する際、デュオと五飛のHLVの打ち上げを援護するために囮となり、自爆装置を作動。それと同時に自動操縦に切り替わったため、カトルは無事に脱出する。その後、残骸をOZが回収、修復していたところをサリィ・ポォが破壊のために爆破。機体の破壊には失敗したものの、その直後に強奪の機会をうかがっていたマグアナック隊によって奪還、完全な状態まで修復され再びカトルの元へ帰り、サンクキングダム防衛戦に投入される。

ピースミリオンにおいてサンドロックを改修した姿。各部のスラスターが増設、大型化され宇宙空間での機動性が高められている。また、背部のスラスター増設に伴いクロスクラッシャーは撤廃された。宇宙でのチーム運用を考慮し、指揮官機として位置付けられる機体となった。

OVAおよび劇場版アニメ『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz(EW)』では、メカデザイナーカトキハジメの手によって作中のガンダムのデザインが一新された。ただし、これらの機体はテレビ版の強化発展型ではなく、物語上は全くの同一機体だが"作品の制作バージョンによるデザイン違い"というものである。OVA公開当時に発売されたプラモデル等の商標名や関連ゲームにおける名称は、TV版と区別できる様に「ガンダムサンドロックカスタム」と呼称されていたが、リデザインされた同一機ではなく改良機と誤解を招くことから、徐々に「ガンダムサンドロック改（EW版）」という名称表記へと移行していった。

主な変化としては、白とグレーを基調としたテレビ版のデザインに比べ、薄紫を基調とした配色への変化が挙げられる。また全体的に太めのプロポーションだったテレビ版に対し、こちらはスリムになっている。武装の面ではビームマシンガンとホーミングミサイルが廃され、主な武装はヒートショーテル2本とバルカン砲のみとなっているほか、新たに耐ビームコーティングマントが追加された。設定上はシールド・ビームマシンガンが存在しているが劇中では未使用で、そのためクロスクラッシャーも未使用である。『敗者たちの栄光』では、宇宙仕様への改修時にバックパック中央にすらスターユニットが追加されており、改修前の段階からウイングガンダムのバスターライフルのものと同形状のカートリッジを使用したビームライフルを携行し使用している。

『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場する機体。「ガンダムサンドロックの量産機」を前提に開発された、量産型MS。サンドロックのメイン武装であった放熱式のヒートショーテルを廃止した代わりに、攻撃対象の装甲を絶対零度に凍らせて、一切の柔軟性を奪って破壊するハイコールドショーテルを両腕部に装備。また素手による格闘戦でも高い性能を発揮する。

ガンダムサンドロック改（EW版）をベースに、バックパックをそのまま腕部に移したような姿である。また、機体色も初代サンドロックに若干近付いている。

元OZパイロット、ドッペルトが、セミスの搭乗するガンダムデスサイズギルティと共に、ティエル・ノンブルーの追撃任務を受け出撃したが、逆にティエンロンガンダムに返り討ちに遭い、戦士の墓と呼ばれる場所の重力圏に落とされ小破。その後、緊急チューンナップが施されたが、ガンダムデリンジャーアームズと相打ちになる。

ガンダムサンドレオンを、戦士の墓に残存していたガンダムアスクレプオスの試験用パーツをサルベージして緊急チューンナップが施された機体。サンドレオンにアスクレプオスの肩と脚部を移植したような姿をしている。

武装は新たに4門のビーム砲が追加された。ただし、接近戦モードへの変形は不可能である。

</doc>
<doc id="74830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74830" title="ガンダムヘビーアームズ">
ガンダムヘビーアームズ

ガンダムヘビーアームズ("Gundam Heavyarms")は、1995年に放送されたテレビアニメ『新機動戦記ガンダムW』に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ」(MS)の一つ。

多彩な火器で武装した砲撃戦用ガンダムタイプMSで、主要人物の1人である「トロワ・バートン」の搭乗機。機体名の「ヘビーアームズ」は、そのまま「重火器」を意味する。敵組織である「OZ（オズ）」からは「ガンダム03（ゼロスリー）」のコードネームで呼ばれる。劇中後半では、改修型であるガンダムヘビーアームズ改として登場する。

メカニックデザインは大河原邦男が担当。テレビ放送終了後に発表されたOVAおよび劇場用アニメ『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz』では、カトキハジメの手により再デザインされたヘビーアームズ改が登場する。これに伴い、改修前のヘビーアームズも再デザインされた。以降、大河原デザインの機体は「テレビ版」、カトキデザインの機体は「EW版」として区別されているが、設定上は同一機あつかいとなっている。改修前の機体は、当初は「アーリータイプ」とも呼ばれていた（詳細は後述）。

本項では小説『新機動戦記ガンダムW Frozen Teardrop』(FT)に登場する「プロメテウス」、外伝作品『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場する「ガンダムデリンジャーアームズ」の解説も記述する。

アフターコロニー（A.C.）195年、地球圏統一連合の圧政に反発する一部のコロニー独立派勢力が計画した一大テロ作戦、「オペレーション・メテオ」の中核として投入された5機のガンダムの1機。

開発はウイングガンダムゼロを手掛けた技術者チームの一人であるドクトルSの手によって行われた。当初は、コロニー独立派のスポンサーであるバートン家の庶子トロワ･バートンが専任パイロットとなる予定だったが、作戦開始直前のトラブルで彼が殺害されたことで、偶然整備員として現場に居合わせた名無しの少年がトロワの名とともにパイロットの座を引き継いだ。

ウイングガンダムゼロからはマシンキャノンを始めとした火力の特性を引き継いでいる。単機での制圧能力を重視した結果、本機は全身に多彩な火器を内蔵した重砲撃機として設計された。その戦力は戦艦3隻から5隻にも匹敵するが<ref name="1/144old">『1/144 ガンダムヘビーアームズ』バンダイ、1995年6月、組立説明書。</ref>、弾切れ時は極端に攻撃力が低下する欠点をもつ。ただし、本機はサーカスにおいて卓越した腕前を持つトロワの操縦センスによってアクロバティックな近接戦闘が可能となっている。

劇場作品『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 特別篇 』公開時に、OVAでカトキハジメによってリファインされたEW版ガンダムヘビーアームズ改から逆算して、テレビ版ヘビーアームズをリファインした機体。大河原デザインのテレビ版に対し、この機体はカトキ本人のイニシャルを取って「Ver.Ka.」、もしくは「アーリータイプ」とも呼ばれていたが、漫画『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 敗者たちの栄光（敗栄）』で当デザインの機体が登場することなどをきっかけとして、EW版と呼称されるようになった。カラーリングはテレビ版と同じ赤系統となっている。

地球に降下後は最初にドーバー基地を襲撃。上層部が降伏後、サーカス団がOZの基地でショーを行った際にはOZの基地を破壊後に自爆を決意するも、同行していたキャスリンの制止により中止される。トロワがヒイロと行動を共にするようになってからは、ノベンタの遺族の元やゼクスとの決闘の地へヒイロを送り届ける際に機体のないヒイロに代わって活躍、ゼクスのトールギスとの決闘では本機を借り受けて使用する。トロワが宇宙に上がる際に地球に残されるが、サリィ・ポォに回収され、ピースミリオンでヘビーアームズ改に改修される。

小説版ではトロワと一緒に宇宙に上がるが、宇宙用には調整されず、トロワがOZに潜入活動に赴くために長く放置されるが、月面基地から脱出したデュオが発見して管理する。

超大型宇宙戦艦ピースミリオンに収容されたヘビーアームズを、トールギス、ウイングゼロの開発スタッフの1人ハワード博士が改修した姿。バックパックや腰まわりのスラスター類が換装・増設され、宇宙空間での機動性が強化されている。武装は2連装化されたビームガトリングを除きほぼ手が加えられていない。

OVAおよび劇場版アニメ『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz(EW)』では、メカデザイナーカトキハジメの手によって作中のガンダムのデザインが一新された。ただし、これらの機体はテレビ版の強化発展型ではなく、物語上はまったくの同一機体だが"作品の制作バージョンによるデザイン違い"というものである。OVA公開当時に発売されたプラモデル等の商標名や関連ゲームにおける名称は、テレビ版と区別できる様に「ガンダムヘビーアームズカスタム」と呼称されていたが、リデザインされた同一機ではなく改良機と誤解を招くことから、徐々に「ガンダムヘビーアームズ改（EW版）」という名称表記へと移行していった。

カトキ版ガンダムの特徴として、テレビ版に比べよりキャラクター性を強調した有機的な形状が挙げられるが、ヘビーアームズは元の機体特性上無骨な形状であるため、ほかの機体に比べ際立った差異はない（ただし、EW劇中ではサーカス団員でもあるトロワのキャラクター性を反映し、左顔面にピエロを模したマスクが追加されている）。最大の違いはカラーリングで、テレビ版では赤系統だが、こちらは暗青緑に変更されている。なお、EW劇中にも改修前の機体が登場しているが、この頃は改修前の姿が設定されていなかったため、改修後と同じ暗青緑カラーであった。
シールドとアーミーナイフがオミットされて携行装備であるガトリングガンが両腕に装備されているため、より射撃戦特化な機体となっている。また、携行武装である2連装ガトリングガンは実体弾を用いるものに変更されている。『敗者たちの栄光』では改修時にバックパック中央部と腰リアアーマーにスラスターが追加されており、バックパックの追加スラスターユニットは、同時に改修されたサンドロック改とほぼ同形状である。

A.C.年代よりさらに未来のM.C.（マーズセンチュリー）年代において、ドクトルTと名を変えたトロワが開発を担当したガンダニュウム合金製MS。その外観と機体特性はヘビーアームズを踏襲しており、全身に重機関砲やミサイルを満載している。最も特徴的なのが巨大な十字架を模した携帯式重機関砲で、各部にホーミングミサイルやマシンキャノンを併設した複合兵装として設計されている。カトリーヌ・ウード・ウィナーの手によって各部の装甲を欠いた未完成状態で強奪され、超微粒子マシンを遮蔽するナノディフェンサー・マントを纏った姿で実戦投入される。

『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場。ヘビーアームズの量産化を前提に開発されたMS。首都防衛用砲撃機として大戦時に量産されていたが、大半の機体は結局実戦配備される事はなかった。長距離移動の必要がないため、頭部のブレードアンテナが廃されているのが特徴。オリジナルのヘビーアームズよりも若干火力は上（ただし、オリジナルのヘビーアームズが改良されてからは、オリジナル機の方が上になった）である。

ガンダムヘビーアームズ改（EW版）をベースに、ガトリングは1門装備。機体色はガンダムヘビーアームズ・アーリータイプに近い。

ロームフェラ財団によって保管されていた機体のうち1機が、元OZ兵士トライノイ・リヴィンスキーにより奪取される。その後、追撃して来たガンダムデスサイズギルティ、ガンダムサンドレオンと交戦し戦士の墓にて相打ち。トライノイも死亡する。

</doc>
<doc id="74831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74831" title="大垣駅">
大垣駅

大垣駅（おおがきえき）は、岐阜県大垣市高屋町一丁目にある、東海旅客鉄道（JR東海）・樽見鉄道・養老鉄道の駅である。駅番号はJR東海がCA77。

JR東海の東海道本線、樽見鉄道の樽見線、養老鉄道の養老線が乗り入れている。JR東海道本線に関しては名古屋地区本線と美濃赤坂支線との分岐駅となっている。樽見線は当駅を起点としている。樽見線は1984年までは東海道本線ともども日本国有鉄道（国鉄）の路線であり、樽見鉄道へ転換されて以降も同線の駅はJR(旧国鉄)との共同使用駅となっている。

大垣駅の事務管コードは、▲530126である。

以下、東海道本線美濃赤坂支線については、案内上の名称である「美濃赤坂線」と記述する。

地上駅。単式ホーム1面1線（1番線）と島式ホーム2面4線（2・4・5・7番線）、および4番線ホームの西側にある切欠きホーム1面1線（3番線）、5番線ホームの東側に作られた切欠きホーム1面1線（6番線）、合計3面7線のホームを持つ。

2・4番線が東海道線の本線、6番線が樽見線の本線となっている。この他のホームがある4線は副本線で、7番線の北側にもホームのない副本線が1本、その北側に側線3線が引かれている。また構内東側には保線基地も置かれている。

当駅のアナウンス(駅員)は、東海道線上りを「岐阜・名古屋方面（上り 名古屋方面と放送される場合あり）」、下りを「垂井・関ヶ原方面」、美濃赤坂線を「荒尾・美濃赤坂（美濃赤坂は省略の場合あり）方面」と放送される。

JR東海と樽見鉄道は共同の橋上駅舎を使用する。駅ビルは6階建（床面積約13,000m）で商業施設「アピオ」が入居しており、2階部分に改札口が設けられている。東海道本線（美濃赤坂支線を除く）利用時にTOICAおよびTOICAと相互利用可能なICカード（対象カードはTOICAを参照）が利用できる。

JR東海の駅は駅長・駅員配置駅（直営駅）である。管理駅として、垂井 - 醒ヶ井間の各駅および美濃赤坂支線の2駅（荒尾駅・美濃赤坂駅）を管理している。JR全線きっぷうりば、自動券売機、自動精算機（改札内）、自動改札機が設置されている。

2015年6月20日現在でも多くの列車が起終点とする名古屋都市圏の西端に位置するターミナル駅である。日中は快速を中心に岐阜・名古屋・豊橋方面への列車の充実が図られている。また、かつては1日3往復のみであるが大阪・京都方面からの西日本旅客鉄道（JR西日本）の列車も当駅を起終点としていたが、2016年3月26日の改正で米原止まりとなり、当駅から米原駅まではJR東海の車両での運用に置き換えられた。

原則として、名古屋方面と米原方面を直通する東海道線の下り列車は2番線、上り列車は4番線を使用する（ただし上り列車は一部5番線、下り列車は一部1番線発着もある）。美濃赤坂線の列車はすべて切欠きホームである3番線で折り返すが、名古屋方面からの直通列車があった頃は1番線や2番線からの発車もあった。

1999年12月3日以前は快速系統を含む大半の普通列車が当駅を起終点としていた。翌4日のダイヤ改正で快速系統を除く大半の普通列車の起終点が岐阜駅に変更された。ただし、朝晩の普通列車は当駅起終点になっている。7番線の西側部分のホームは南北自由通路の工事に伴い6番線から発着していた樽見鉄道のホーム使用が一時停止され、樽見鉄道の列車発着に使用することになったため、樽見鉄道車両の出入口高さに合わせて高さを切り下げ、簡単な柵で仕切られている。樽見鉄道の切符売り場として使用される事務所（営業時間8時00分 - 16時00分）も設置された。南北自由通路の完成ならびに旧自由通路の撤去に伴い2010年2月末に樽見鉄道のホームは再び6番線に戻った。

樽見鉄道の改札ではTOICAの処理はできず、当駅までTOICAで乗車し樽見鉄道に乗り換える場合は一度改札口を出て樽見鉄道の乗車券を自動券売機（Kiosk左隣の一台のみ、JR東海の券売機と共用）で購入するか、乗車駅からの運賃を現金で支払い証明書を受け取り次回のTOICA使用時に入場状態を解除してもらう必要がある。樽見鉄道を無人駅から乗車し、当駅で降車する場合は車内で運賃を精算した上で運転士から出場証を受け取り、改札口で駅員に渡すか自動改札機に入れることになる（JRへの乗り換えの際は車掌に見せて切符を購入する）。

1969年10月のダイヤ改正以来、2009年3月まで「大垣夜行」の愛称で知名度のあった、東京からの定期夜行普通列車（1996年より快速「ムーンライトながら」、2009年4月より臨時快速化）の終着駅であった。青春18きっぷ利用可能期間の早朝には、「ムーンライトながら」から米原方面へ乗り継ぐ旅行者で混雑し、始発下り列車に乗り換えるために一斉にダッシュすることを指して「大垣ダッシュ」と呼ばれることもある。改札前や階段に「構内10km/h以下」と構内の乗客に向けて注意を喚起する看板が掲げられていた時期があったが、2014年時点では撤去され「危険 走らないでください」という表示になっている。

以前は当駅では輸送社員が列車の停車、通過を含めて終日立ち会いを行っており、停車する営業列車においては発車ベル扱い及び停車する営業列車、非営業列車（主に当駅を発車する回送列車）共にブザー式出発合図（ワンマン列車）または出発指示合図（ツーマン列車）を行っていたが、2015年2月以降、それらは行われなくなった。

なお2015年5月現在、JR東海の駅でブザー式出発合図を行う駅は名古屋駅のみである。

また当駅はJR東海の中京圏の駅で見られる車掌操作用の発車ベルスイッチと従来の駅員操作用ベルが共存していた駅であったが、2012年4月からは従来の駅員操作用ベルは使用されなくなった。

大垣駅はTOICAエリアの駅であるため、ICOCAエリアである米原以遠京都、大阪方面若しくは長浜、近江塩津方面などからICOCAなどの交通系ICカードで乗車してくることはできない(逆も同様)。その為改札口近辺にはその旨を記載した掲示が至る所にされている。また美濃赤坂線及び東海道線関ケ原～米原間はエリア外となる。

東海道本線は美濃赤坂駅への支線である通称「美濃赤坂線」および下り本線と下り垂井駅経由の別線である「垂井線」との分岐駅であるが、実際の分岐は大垣 - 垂井間の南荒尾信号場である。また、垂井方面にJR東海の車両基地（大垣車両区、かつての大垣電車区・大垣機関区）がある。

2008年現在、当駅を跨いで運行される普通列車・区間快速・快速・新快速・特別快速の運転士および車掌は、ごく一部の例外を除き当駅で交代する。

養老鉄道は独立した地上駅舎を持つが、ホームは中間改札を挟んでつながっている。頭端式ホーム1面2線を有する地上駅で、桑名方面から揖斐方面へはスイッチバックとなる。だが渡り線が片方向であるため、1番線は桑名方面からの出入りしか対応していない。

ダイヤ上では当駅を跨いで直通運転する営業列車はなく、それぞれの方面へは乗り換えが必要である。
また、出口付近には精算券の券売機がある。無人駅から乗車した場合はこの券売機で精算券を購入し、乗車駅で発行された乗車票と一緒に改札係員に渡して出場することになる。

JR大垣駅の1番線、米原・美濃赤坂方の養老鉄道への乗換通路上には連絡改札口が設置されている。この連絡改札口は2段階で設置されており、JR東海側は自動改札機（無人改札）、養老鉄道側は有人改札口になっている。この連絡改札口には自動券売機、自動精算機等が設置されていない為、JR東海から養老鉄道へ乗り継ぐ場合で、乗車券の乗り越し精算が必要な場合、TOICA等のIC乗車券利用の場合でチャージが不足している場合、複数枚の乗車券で乗車の場合でそれが自動改札機に対応していない場合、養老鉄道の乗車券を所持していない場合や、養老鉄道からJR東海へ乗り継ぐ場合で、JR線の乗車券を所持していない場合や青春18きっぷ等の自動改札機に対応していない乗車券を所持している場合はこの連絡改札口が利用できない。

「大垣市統計書」によると、1日の平均乗車人員は以下の通りである。
「大垣市統計書」によると、近年1日の平均乗降人員は以下の通りで、養老鉄道においては最も利用者数が多い。
※降車人員は含まれていない

人口およそ40万人（後に30万人）の大型中核都市となるはずだった合併構想が破綻したために、駅の高架化計画が不透明になっている。

当駅北口周辺では、オーミケンシの工場内の遊休地を利用し、岐阜県内のサティでは初のシネマコンプレックス型となる大垣サティを建設する予定があったものの、南口の商店街や当時駅近くにあった東宝映画館、グランドタマコシなどの反対運動が起こり、運営会社のマイカルそのものも経営不振に陥ったことで中止となった。これにより、サティと共同で計画していた北口ロータリーの整備計画も棚上げとなり、その後もこの問題が長引いたために、整備は行われるものの北口ロータリーの整備面積を縮小する予定となった。2008年1月頃に南北自由通路の付け替えに関する看板が立てられ、看板には北口完成イメージイラストが描かれているとともに、2008年度に着工した工事の状況を携帯サイトからもわかるようにとQRコードも掲載されていた。2009年9月19日に南北自由通路が開通した（愛称『水都ブリッジ』）。北口ロータリーは2012年4月より歩道部分のみ使用開始、9月16日に自噴水を活用した親水広場『水都北口 オアシス（名称は公募により決定）』の運営開始により、全面完成となった。

縮小したオーミケンシ大垣工場の一部敷地利用については、ユニー（アピタ）が進出することになり、建設は2006年9月に大垣市からの許可が下り、2007年1月に着工、アクアウォーク大垣として同年10月23日にプレオープン、同年10月27日にグランドオープンした。そして2009年9月19日、『水都ブリッジ』の開通と同時に当駅北口とアクアウォーク大垣を連絡する高架通路『アクアブリッジ』が開通した。徳洲会病院の建設は2006年7月に着工、2008年4月1日に大垣徳洲会病院として開院した。

なお、残った敷地でプリント基板製造を行っていたオーミケンシ大垣EP事業場は、2009年9月に閉鎖された。2012年09月にオーミケンシが、跡地約6万mを大手住宅メーカーの積水ハウス、パナホームの計2社に譲渡すると発表した。2社は分譲住宅用地として開発を計画している。

さらに、オーミケンシ跡地南部には2014年2月に「大垣駅北ショッピングモール（仮称）」の整備計画が進んでいることが明らかとなった。岐阜県初出店となるディスカウントストアの大黒天物産（ラ・ムー大垣店、本社・岡山県倉敷市）、家電量販店大手のヤマダ電機（本社・群馬県高崎市）、衣料品販売のAOKI（本社・神奈川県横浜市）、スポーツクラブの東祥（本社・愛知県安城市）の4社がそれぞれ出店。2014年4月より着工をはじめ、10月9日にラ・ムー大垣店がオープンした以降、他店舗も順次オープンする。

以前はイオンタウン大垣まで無料送迎バスが運行されていたが、その後日中名阪近鉄バスが乗り入れるようになったため設定はなくなっている。

</doc>
<doc id="74833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74833" title="浅草キッド">
浅草キッド

浅草キッド（あさくさキッド）は、日本の漫才コンビ。オフィス北野所属。たけし軍団に在籍。

ビートたけしの追っかけをしていた東京都出身の玉袋は、当時たけしの食事に連れて行ってもらえる、追っかけ界では有名なエリートだった。岡山県から上京して同じく追っかけをしていた博士は、玉袋の待遇に嫉妬していたという。たけしは、テレビ番組で「浅草キッドとはたけし軍団に入る前の頃の方が多く会話をした」と述べている。

1986年、毎週『ビートたけしのオールナイトニッポン』終了後にスクーターで追跡し、ビートたけしに弟子入り志願を繰り返すも成就しない日々が続いた。同じように、レギュラーの志願者が5、6名集まった所で顔を覚えられたダンカンの発案で「ぷらぷらしてるならたけし城に出てみろ」と機会を貰い、たけし城に一般参加者に混じって出演していた（入門ではなくあくまでたけし城に出る機会を得たのみ）。

この頃、自ら志願し浅草フランス座に修行中であった大阪百万円を通じ当時の支配人の岡山が、「もっと若い奴がいるならうちで修行させないか」とたけしに打診する。軍団セピアを中心に浅草フランス座での修行を促すが、これを全員拒絶。誰なんだ吉武だけは「行かないとクビだ」と言い渡され、決定。まとまった人数にならず困ったたけしは、以前からいる弟子入り志願者を思い出し、たけし城のロケ中に呼び出し「ぷらぷらしてるなら浅草に行け」と強制的に6名を住み込み前提でフランス座行きを言い渡す。その際、これらのメンバーに東京キッドブラザースを揶揄した「浅草キッドブラザース」と命名した。この年末にフライデー事件が発生するも、これをテレビのニュース番組で知ることになる（大阪百万円はこの頃、修行完了として軍団へ復帰していたため、事件に参加）。この時ビートたけしは浅草キッドブラザースに対し｢もうやめて俺から離れていいぞ｣と軍団メンバーに連絡させている。そもそもこの時、軍団メンバーから尋ねらなければ浅草のメンバーをたけしは完全に忘れていたという。

1987年、たけしの許にいれば安易にテレビに出られると考えていたメンバーは、浅草で試練にあう。昼はストリップ劇場、夜は岡山経営のスナックに駆り出され、ろくに睡眠も取れなかった。さらには、支配人の岡山は修行の名目をかさに着て、賃金もまともに支払わない。日給1,000円で時給換算すると60円くらいで「話が違う」と、メンバーは次々に脱落。玉袋の86kgあった体重が3ヶ月で58kgに減るほど過酷だった。この状況を打開するため、博士と玉袋は自らを“浅草キッド”を名乗り、岡山には内緒でフランス座業務を抜け出しコント赤信号の渡辺正行が主催（当時）していた“新人コント大会”にコンビで出演を試みる。しかし、依然厳しい状況に耐えかねた博士は、元々自らが浅草に来たかった訳ではなかった事もあり、たけしに、土下座をし｢お願いですから浅草から引き上げさせて下さい｣と懇願。やむを得ないと考えたたけしは、支配人・岡山に連絡し、全員をフランス座から引き上げさせる。その後博士と玉袋は、たけし城にのみ出演しながらコンビ活動を継続。ライブハウスでバナナパワーらにも出演をし、精力的に活動を行う。

1989年、渋谷109スタジオで初の単独ライブを行う。1990年には、たけしの口利きで、高田文夫が構成作家を務めるテレビ朝日の番組『ザ・テレビ演芸』の「飛び出せ笑いのニュースター10週勝ち抜きシリーズ」に出場。10週勝ち抜き、第5代目（最後の）チャンピオンになる。そして、1991年にはテレビ東京の番組『ナベさんミッちゃんのまねまね天国!』で5週勝ち抜いてチャンピオンになるなど、全て高田文夫の後ろ盾があったにせよ、若手の実力派として認められるようになり、ラジオ番組『オールナイトニッポン』の月曜第2部を担当。『オールナイトニッポン』のコーナーから生まれた書籍「言わんのバカクイズ」は、70万部のベストセラーとなった。

翌1992年には、テレビ東京の番組『浅草橋ヤング洋品店』などに出演し、人気を集めた。芸人の、芸人以外ではファッションデザイナーの中野裕通、料理人の周富徳・周富輝兄弟や金萬福、宮路年雄社長（城南電機）、石井秀忠医院長（大塚美容外科）などの魅力を主にレポーターとして引き出す。

1996年10月に、博士が道路交通法違反容疑で書類送検されたことにより、玉袋ともども半年間の芸能活動を自粛。事件は、玉袋が『笑っていいとも!』で免許証を拡大コピーしたものを見せながら「警察に挑戦している」と喋ったことが発端だが、法律上取り締まられるのは博士だけだった。復帰後に初めて担当したバラエティ番組『未来ナース』で、料理研究家の鈴木その子を売り出す、この頃はAVにも出演している。

1998年に、二代目「ツービート」をビートきよしのみの承認で襲名、さらにはキヨシと組んで「スリービート」を結成したが、キヨシのバカラ賭博容疑でご破算に。一度はたけしから破門を言い渡されるが、返上し謝罪、元の鞘に収まる。後にたけしは、このことについて「あれ、誰か信じた奴いるのかな?」とテレビ内で発言し、洒落だったことを明かしている。その当時の通称は『自称・ツービート（元・浅草キッド）』であった。一説によると、2人はキヨシには襲名料として十万円払ったにも関わらず、たけしにはロースハムだけで済ませたため、たけしが激怒したと言われている。たけしは「B&Bに話をつけてやるから二代目『B&BEAT』なら名乗ってもいい」と譲歩案も出している。実際に、スリービートとして営業の仕事を入れた矢先の逮捕だった、と2人は語っている。

2人共大の格闘技の愛好者で、1999年にはテレビ東京の格闘技番組『格闘コロシアム』の司会を担当。その後も、2002年4月からは、田代まさしの後を継いでフジテレビの格闘技番組『SRS』の司会や、2000年からフジテレビで放送されていた『PRIDE』中継にもリポーターとして出演した。

2001年からは、TBSテレビ深夜の番組「週刊アサ秘ジャーナル」に出演。毎回、大物政治家をゲストに呼び、政治記者なみのリサーチによるガチな質問と、政治家の人間性を引き出す巧みなインタビューで、人気を博した。

2005年からは、テレビ朝日深夜の番組「草野☆キッド」に草野仁と共演、草野の予想を遥かに超えるナチュラルな変人ぶりに、浅草キッドも食われ気味である。

2人の合作によりライターとしても活躍しており、雑誌のコラムや書き下ろし単行本などを執筆。特に、2004年に著した『お笑い男の星座2』は大宅壮一ノンフィクション賞にノミネートされ、ノンフィクション作家としても評価を受けた。

「本物の漫才は舞台でのみ行う、寄席に来た客だけが浅草キッドの漫才が見られる」と称しており、放送などで演じられている芸（や掛け合い）は、漫才とは別の演目という位置づけで一線を引いている。

東京ダイナマイトとは、師弟関係を結んでいる。

『タモリ倶楽部』でソフト・オン・デマンドを訪問した際、「女格闘家VSレイプ魔」合法的に女優をレイプし、怪我をさせたいわゆる鬼畜物のAVを名作と褒め称えていた。

カツラKGB（かつらケージービー）とは、浅草キッドが創設した秘密組織。世の中に「カツラをガンガンばらす」の頭文字を取ったもので、決して旧ソ連の諜報組織ではない。かなり以前より舞台等でその活動が報告されていたが、その存在が一般に知られるようになったのは『中井正広のブラックバラエティ』から。

芸能人や有名人がカツラを着けているかを調査し、公開することを活動としていた。

一見、プライバシーを暴露する極悪組織のようであるが、目的としてはカツラ着用をコンタクトレンズやアクセサリーの様なカジュアルな物にしたいという思いから発足したものであるとしている。

芸能界の潜入捜査として1999年頃、水道橋博士自身が髪を剃り、カツラを着用していたことがあり、他のカツラを使用している芸能人の反応を伺ったりしていた。当時、博士はカツラを使用している、という噂が実際に流れたようで芸能界に対して波紋を引き起こしている。

その活動のためか、レギュラーで出演していたTBS系列情報番組・『エクスプレス』にてタイの雑誌編集者がカツラを暴漢に取られたニュースを放送中に再現し、それを見ていたコメンテーターを顔面蒼白にし、数週間休みにする事件を起こす。かつて「ABCラジオパラダイス」時代には「ヅラGメン」とも名乗っていた。

上記の行動を、2人は「売名（行為）こそがライフワーク」と言っている。いわゆるいっちょかみ芸人の一人であり、その行為は健康（博士）、家電（玉袋）格闘技（両方）など様々。

</doc>
<doc id="74834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74834" title="香道">
香道

香道（こうどう）とは、沈水香木と言われる東南アジアでのみ産出される天然香木の香りを鑑賞する芸道である。近年、文化の復興が目覚ましい中国や台湾、韓国などで「中国香道」「台湾香道」「韓国香道」などと「香道」という文言を使用しているが、「香道」自体は日本独自の芸道である。香道は禅の精神を大事にし、礼儀作法・立居振舞など約束事の多い世界であり、上達するにつれ古典文学や書道の素養も求められる。しかし、香道の原点は何よりも、香りそのものを楽しむことにある。 香道においては香を「聞く」と表現するのが正式であり、「嗅ぐ」という表現は不粋とされる。香木の香りを聞き、鑑賞する聞香（もんこう）と、香りを聞き分ける遊びである組香（くみこう）の二つが主な要素である。香木は生き物、その一つ一つに魂が宿ると考え、この稀少な天然香木を敬い大切に扱う。大自然の恵み、地球に感謝し、そして彼らが語りかけてくる事を聞き取らなければならないと考えるのである。
日本書紀によると、香木は推古天皇3年（595年）に淡路島に漂着したといわれる。日本香文化の源流は古代インドから中国をへて、仏教と共に入り、香木が焚かれるようになることに始まる。平安時代になると、宗教儀礼を離れて、香りを聞いて鑑賞するようになり、薫物合せ（たきものあわせ）などの宮廷遊戯が行われた。この宗教の香・貴族の香に鎌倉時代以降の武士の香、そして禅の教えが加わり、茶道・華道・能などとともに室町時代に誕生、婆沙羅大名はじめ一部上流階級の贅を極めた芸道として発展する。なかでも香道は、それら中世芸道のエッセンスを凝縮した文化として洗練度を高め、当時としては非常に稀少な東南アジア産の天然香木を研ぎ澄まされた感性で判別するという、独自の世界を構築するにいたる。この頃、それぞれに異なる香りを有する香木の分類法である「六国五味」（りっこくごみ、後述）なども体系化された。

慶長11年（1606年）頃から徳川家康による朱印船貿易が行われるようになるが、主目的は極上とされた伽羅の買い付けに絞っており、香道の用材として必要としていたからである。

香道においては、線香等のように直接点火する香は用いない。聞香炉に灰と、おこした炭団を入れ、灰を形作り、その上に銀葉という雲母の板をのせ、数ミリ角に薄く切った香木を熱し、香りを発散させる方式がとられる。銀葉を灰の上で押すことにより、銀葉と炭団の位置を調節する。これにより伝わる熱を調節し、香りの発散の度合いを決める。香道具の種類、形状及び作法は流派によって異なる。

御家流と志野流の二つの流派が存在するが、室町時代から一度も途切れることなく香道を現在まで継承し続けてきたのは志野流のみとなっている。

香道に関する十の徳。北宋の詩人の黄庭堅が香に関する訓や効用を記したもので、日本へは一休禅師が紹介した。香りは量ではなく、質が重要としている。

香を焚きだすために使われる道具。御家流と志野流では使う道具の形状が異なる。

きょうじ、こじの「じ」は竹冠に助であるが、一部の日本語環境では表示できないかもしれない。

点前の必需品を納めたり、さまざまな雑用に利用される道具。

香道では香木の香質を味覚にたとえて、辛（シン）・甘（カン）・酸（サン）・鹹（カン）・苦（ク）の5種類に分類する。これを「五味」という。

また、その含有樹脂の質と量の違いから以下の6種類に分類し、六国（りっこく）と称する。

これらを総じて六国五味という。

また、現代ではさらに新伽羅（しんきゃら）が分類されることもあるが、これは古い資料には見られない。

香を一定の作法に則って香を聞くことを「聞香」（もんこう）という。

作法の例として、香炉の扱い方を取り上げる。志野流香道では、左手の上に聞香炉をおき、親指を縁に掛け、香炉を反時計回りにまわして灰の上に記される「聞き筋」（灰の上には形作るときに一本太い筋が作られるが、これを聞き筋といい、この方向が香炉の正面に一致する）を自分とは反対の側へ向け、右手を筒のようにして香炉の上に覆い、その間に鼻を近づけて香を聞く、とする。

組香（くみこう）とは、ある一定のルールに即した香りの楽しみ方のひとつである。文学的要素から一般教養等、多種多様の分野に取材したルールに則って香りの異同を当てるもので、非常にゲーム性に富む。ただし、その本質は香りを聞き、日ごろの雑踏の外に身を置いて、静寂の中でその趣向を味わうことにあり、答えの成否、優劣を競うものではないとされる。

季節感のある組香は、その季節に行われる。

客の回答は執筆とよばれる記録係によって記録紙に書筆、記録され、最高得点を取った人（複数いた場合は正客に近い順に）はその記録紙をもらうことができる。記録紙には、組香名、香銘、回答、成績、日付等が書き込まれる。

以下に組香の例を紹介する。

菖蒲香（あやめこう）は、夏に行われる組香のひとつである。

証歌は「五月雨に池のまこもの水ましていつれあやめと引きそわつらふ」である。源平盛衰記陀巻第十六に取材している。その内容は、以下の通りである。

手順は以下の通り。

菊合香（きくあわせこう）は、秋に行われる組香のひとつである。

証歌は、「秋風のふき上げに立てる白菊は花かあらぬか波のよするか」（古今集、菅原道真）であり、秋風の吹く吹上の浜に立っている白菊は、花なのか、それとも波が寄せているのか見間違えるほどだ、という歌の意味を組香のルールに取り込むことで、組香に情景を取り込んでいる。

源氏香（げんじこう）は、香道の楽しみ方のひとつである。源氏香の成立は享保のころと考えられ、源氏物語を利用した組香である。

競馬香（くらべうまこう）は、よりゲーム性の強い香道の楽しみ方のひとつ。

香道の古典書として建部隆勝（たてべりゅうしょう）の香道秘伝書と、志野流4世家元蜂谷宗悟（はちやそうご）の香道軌範があり、ともに天正年間に編纂されている。

</doc>
<doc id="74835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74835" title="ガンダムデスサイズ">
ガンダムデスサイズ

ガンダムデスサイズ ("Gundam Deathscythe") は、1995年放送のテレビアニメ『新機動戦記ガンダムW』に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ」(MS)のひとつ。

死神のような外見が特徴の隠密戦用ガンダムタイプMSで、主要人物のひとりである「デュオ・マックスウェル」の搭乗機。機体名の「デスサイズ」とは、英語の「death（死・死神）」と「scythe（大鎌）」を組み合わせた造語。敵組織であるOZ（オズ）からは「ガンダム02（ゼロツ）」のコードネームで呼ばれる。劇中後半では、改修型である「ガンダムデスサイズヘル」として登場する。

メカニックデザインは大河原邦男が担当。テレビ放送終了後に発表されたOVAおよび劇場用アニメ『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz』では、カトキハジメの手により新たにデザインが描き起された。これにより設定上は同一機だが、デザインの異なる2タイプ「テレビ版」と「EW版」が存在する（詳細は後述）。

本項では、外伝作品『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場する派生機の解説もおこなう。

スペースコロニー内の反地球圏統一連合勢力による地球攻撃作戦「オペレーション・メテオ」に投入された5機のガンダムの1機。トールギスとウイングガンダムゼロ（ウイングゼロ）を開発した技術者のひとりプロフェッサーGによって開発され、L2コロニー付近の「スイーパーグループ」出身の少年デュオ・マックスウェルがパイロットを務める。

プロフェッサーGの得意分野であるステルス技術を活用し、敵に近接攻撃を仕掛けるという思想のもとに設計された。ガンダム共通の装甲材である「ガンダニュウム合金」の電磁波吸収特性も、このコンセプトに寄与している。すばやく敵に接近する目的から5機中最高のスピードアビリティを有し、これを支えるために胸部にはエンジン冷却用の大型エアダクトを設置している。

漆黒の機体色とビームサイズの戦闘法は死神を想起させ、OZ兵士たちのあいだで「ガンダムを見た者は生きて帰ってこない」というジンクスを生み出す要因となる。

劇場作品『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 特別篇』公開時に、OVAでカトキハジメによってリファインされたEW版ガンダムデスサイズヘルから逆算して、テレビ版デスサイズをリファインした機体。大河原デザインのテレビ版に対し、初期はカトキ本人のイニシャルを取って「Ver.Ka.」、もしくは「アーリータイプ」とも呼ばれていたが、漫画『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 敗者たちの栄光（敗栄）』で当デザインの機体が登場することなどをきっかけとして、EW版と呼称されるようになった。

全体的なカラーリングはテレビ版に準拠し、武装面でもバスターシールドやハイパージャマーなどテレビ版と同様の武装を装備しているが、本体の形状はEW版ヘルをもとにしているため、ヒザと爪先の巨大なスパイクはそのまま残っており、頭部ヘルメットのカラーはホワイトに変更されている（初期の塗装は黒）。EW劇中でデュオの過去が語られた場面では、EW版デスサイズヘルから背部アクティブクロークを外した状態の機体が登場しており、カラーリングもヘルのままとなっている。

2010年09月24日に当デザインを再現したガンプラ・マスターグレード版が、「XXXG-01D ガンダムデスサイズEW（エンドレスワルツ版）」の商品名で発売された。

ガンダムが装備するビーム兵器は、ガンダニュウム合金の採用によってデバイスの耐久度が向上するとともにビームと空間の間に電離領域と電磁界を発生させる特性を有しており、水中でもいっさい減衰しないほどの高出力を発揮する。非使用時は柄が短縮化し、腰部背面のラックに懸架される。

地球上に降下後は、ハワードのサルベージ船を拠点に活動をおこない、連合やOZの部隊を圧倒する。その一方、ヒイロ・ユイの手でウイングガンダムとともに海中に沈められたり、ウイングガンダムの修理用にパーツを抜き取られたりする。

組織がOZに降伏した後は、HLVで宇宙に帰還。戦闘による消耗と地上仕様のままだったことが要因で、OZ宇宙軍のトーラスに敗北。機密保持のために自爆を試みるも、自爆回路の故障により失敗する。捕虜になったデュオはヒイロに救出されるが、鹵獲されたデスサイズは「コロニーの反乱分子の粛清」と「OZへの恭順を示す」ための標的機にされ、OZの兵士として潜入活動中のトロワ・バートンが操縦するリーオーのビームカノン（トーラス用）で破壊される。機体の残骸は回収され、後述のデスサイズヘルに強化される。

OZの月面基地に拘束された5人のガンダム開発者たちが、同基地に回収されたデスサイズを、同じく回収されたシェンロンガンダムとともに極秘に修復・強化した機体。死神伝説を打ち立てたデスサイズが蘇った地獄からの使者とも評される。

5機のガンダムは基本的に地上戦を目的に開発された機体であり、改修時は宇宙戦に対応した機動性の強化がおこなわれる。本機ではさらに、メリクリウスの技術を応用した特殊装甲「アクティブクローク」が増設され、防御力とステルス性能の強化が図られている。

OVA『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz』用に、カトキハジメがデザインリファインをおこなった機体で、設定上はテレビ版とまったく同一の機体。OVA公開当時に発売されたプラモデルなどの商標名や関連ゲームにおける名称は、テレビ版と区別できる様に「ガンダムデスサイズヘルカスタム」と呼称されていたが、リデザインした同一機ではなく改良機と誤解を招くことから、徐々に「ガンダムデスサイズヘル（EW版）」という名称表記へと移行していった。

アクティブクロークはよりコウモリの翼に近い生物的なフォルムにリファインされ、表面のフィールドジェネレーターやホワイトの塗り分けを廃したシンプルなデザインに変更。頭、胸など本体部分はテレビ版デスサイズヘルよりもテレビ版デスサイズに近い形状である。四肢は白ではなくグレーで、ヒザと爪先には巨大なスパイクが設置されている。

漫画『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz 敗者たちの栄光』では、武装を中心としたデザイン変更がおこなわれている（「武装」の節を参照）。

『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場する機体。ギルティとは「罪」という意味である。デスサイズヘルの量産化を目的に開発された機体。格闘戦重視の機体で、全身にプリズム粒子コーティングが施されており、標的から見た角度に対してのみ、装甲の構成面レベルで自機の姿を完全に消すことの出来る特殊ステルス機。

ガンダムデスサイズヘル（EW版）をベースとしており、本来背部に装備されているアクティブクロークが両腰に装備されているほか、配色も一部異なる。

元OZのパイロットであるセミスが搭乗し、ドッペルトの搭乗するガンダムサンドレオンと共に、新型機を奪取し逃走したティエル・ノンブルーの追撃任務を受け出撃したが、逆にティエンロンガンダムによって返り討ちに遭い、戦士の墓と呼ばれる場所の重力圏に落とされ小破。その後、緊急チューンナップが行われるものの、ガンダムデリンジャーアームズと相打ちになる。

デスサイズギルティを、戦士の墓に残存していたハイドラガンダムの試験用パーツ（両肩等）をサルベージし、緊急チューンアップを施した機体。
肩部に増設されたショルダークローおよびビーム砲により、射撃戦にも対応可能となっている。

『新機動戦記ガンダムW Frozen Teardrop』に登場。ガンダムタイプのフェイス以外は特殊ステルス仕様のマントで覆われているため、全体の形状は不明。武装はビームサイズのみであり、隠密戦闘をおもとする。パイロットは2代目デュオ・マックスウェルが務める。

その正体は、かつてのプロメテウスやシェヘラザードと同じくオペレーション・メテオ以前に開発された試作機であり、本来は獣を思わせる四足歩行機として開発されたものを、プロフェッサー・Gが強引に人型に変形可能な機体として完成させた。二代目デュオはこの四足形態を「フェンリル」と呼称し、黒いウイングゼロとの戦いではこの形態に変形する。

</doc>
<doc id="74838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74838" title="シクロヘキサンの立体配座">
シクロヘキサンの立体配座

シクロヘキサンの立体配座（シクロヘキサンのりったいはいざ、）は、シクロヘキサン分子がその化学結合の完全性を保ちながら取ることができる複数の三次元形状のいずれかである。

平らな正六角形の内角は120° であるが、炭素鎖における連続する結合間の望ましい角度は約109.5° （正四面体の中心と頂点を結ぶ直線のなす角）である。したがって、シクロヘキサン環は、全ての角度が109.5° に近づき、平らな六角形形状よりも低いひずみエネルギーを持つ特定の非平面立体配座を取る傾向にある。最も重要な形状はいす形、半いす形、舟形、ねじれ舟形である。シクロヘキサン分子はこれらの立体配座間を容易に移ることができ、「いす形」と「ねじれ舟形」のみが純粋な形で単離することができる。

シクロヘキサンの立体配座は配座異性の古典的な例であるため有機化学において広く研究されてきており、シクロヘキサンの物理的および化学的性質に顕著な影響を与えている。

シクロヘキサン環に沿った炭素-炭素結合はsp混成軌道（正四面体型の対称性を持つ）からなるσ結合である。したがって、の炭素原子の結合間の角度は最適な値 "θ" ≈ 109.5° を持つ。この結合はまた、かなり固定された結合長"λ"も持つ。一方で、隣合う炭素原子は結合の軸を中心に自由に回転できる。したがって、結合長と結合角が理想的な値に近くなるようにねじれた環は、結合角が120° （正六角形）の平らな環よりもひずみエネルギーが小さい。炭素環の個々の立体配座について、12本の炭素-水素結合の方向（したがって水素結合の位置）は固定される。

全ての内角が"θ"に等しく、全ての辺が"λ"に等しく、6つの区別される角を持つねじれた多角形は厳密に8種類存在する。それらは、2つの理想的ないす形配座と6つの理想的な舟形配座である。いす形は平均環平面の上下に炭素が交互に位置しており、舟形は平均環平面の上に2つの向かい合った炭素が、その他4つが下に位置している。理論では、これらの環配座のいずれかを持つ分子は環ひずみがない。しかしながら、水素原子間の相互作用によって、実際の「いす」形の角度と結合長は名目の値とわずかに異なっている。同じ理由で、実際の「舟」形はいす形よりもわずかに高いエネルギーを持つ。実際、「舟」形は不安定であり、全エネルギーの極小点であるねじれ舟形へと自発的に変形する。それぞれの安定な環配座は環を壊すことなく他の配座へと移ることができる。しかしながら、そういった変形は環がひずんだ状態を経由しなければならない。具体的には、4つの連続した炭素原子が同一平面上に位置する不安定な状態を経由する必要がある。これらの形状は半いす形配座と呼ばれる。

1890年、ベルリンで助手をしていた28歳のHermann Sachseが、彼が「対称」および「非対称」と呼んだシクロヘキサンの2つの形（現在は「いす」および「舟」と呼ばれる）を表わすための紙の折り畳み方を記した手引きを発表した。Sachseは、これらの形が水素原子について2つの位置を持っていること（現代の用語では「アキシアル」と「エクアトリアル」）、2つのいす形がおそらく相互変換すること、そして特定の置換基がいす形の一方を好むであろうことさえもはっきりと理解していた。当時、アドルフ・フォン・バイヤーといった化学者らは、シクロヘキサンがベンゼンと同様に平面であると考えており、Sachseの考えを信じなかった。Sachseはこれら全てを数学的言語で表現したため、当時の化学者のほとんどはSachseの主張を理解しなかった。Sachseはこれらの着想を発表しようと何度か試みたが、化学者の興味をかき立てることには成功しなかった。1893年にSachseが31歳で死去すると、彼の着想は世間から忘れ去られた。その後の1918年、当時の最先端技術であるX線結晶構造解析を用いて解かれたダイヤモンドの分子構造に基づき、Ernst MohrはSachseの「いす」が極めて重要なモチーフであると主張することに成功した。デレック・バートンとオッド・ハッセルはシクロヘキサンおよびその他様々な分子の立体配座に関する研究で1969年のノーベル化学賞を受賞した。
いす形は、舟形とともにすべての原子が三次元的に歪みのない立体配置を取ったときの配座である。いす形配座はD対称性を有する。

いす形配座は、炭素原子間の結合角が109.5° という理想的な角度を成している。舟形も結合角は109.5° であるが、舟形時の水素や置換基同士の反発のためいす形は舟形と比べてエネルギー的に安定な配座であり、単結合の六員環化合物のほとんどのものがこのいす形配座の状態で存在する。ただし、これは置換基同士の反発がすべて同程度の場合であり、極端にかさ高くまたいす形配座の時に立体障害を起こしやすい位置に置換基が結合している場合はこの限りではない。

いす形配座の環を構成する各炭素原子から伸びる電子軌道には大きく分けて2つの方向（垂直方向と横方向）が考えられる。垂直方向に伸びた電子軌道の先にある原子をアキシアル原子またはアキシアル位にある原子、横方向に伸びた電子軌道の先にある原子をエクアトリアル（エカトリアル）原子また'エクアトリアル位にある原子と呼ぶ。また、環を構成する炭素原子とアキシアル原子・エクアトリアル原子との間の原子間結合をそれぞれアキシアル結合、エクアトリアル結合とよぶ。シクロヘキサンの場合には各構成炭素原子にエクアトリアル水素とアキシアル水素がそれぞれ1つずつついている。垂直方向と横方向だけでなく、環を固定して考えたとき上側か下側かについても同様の向きとなるように電子軌道を持つ炭素原子は1個おきにあり、これらの電子軌道は互いに反発しあっている。

アキシアル・エクアトリアルはそれぞれ英語でaxial、equatorialと表記され、「軸 (axis)」「赤道 (equator)」から派生した単語である。地球になぞらえるならば、地軸方向・赤道面上と理解するとわかりやすい。

アキシアル原子の電子半径が大きいと隣のアキシアル原子との反発力が大きくなるので、巨大な原子あるいは官能基は環反転によりエクアトリアル位に存在する場合が多い。たとえば、上図左側のメチルシクロヘキサンでは、3位のアキシアルにあるメチル基が1,5位のアキシアル水素と反発し、立体障害となるため、メチルシクロヘキサンの環反転の平衡は上図右側（巨大な官能基がエクアトリアルである状態）に傾く。この立体的な相互作用を1,3-ジアキシアル相互作用 (1,3-diaxial interaction) という。

舟形（ふながた）またはボート形 (boat form) は、シクロヘキサン環のように原子同士の結合がすべて単結合の六員環の化合物がとる立体配座のひとつである。舟形配座はC対称性を有する。

いす形配座と同じように結合角のひずみが無い配座である。いす形配座が6本すべての炭素-炭素結合についてねじれ型の配座となっているのに対し、舟形配座ではボートの舳先に当たる炭素を含む4本の炭素-炭素結合についてはねじれ型、ボートの胴体部分を構成する残りの2本の炭素-炭素結合については重なり型の配座となっている。

舟形の立体配座においては、ボートの胴体部分を構成する4つの炭素に結合している置換基のうち、環のおおよその平面に垂直の方向に出ている置換基を擬アキシアル位(ぎ-い、pseudo-axial)にあるといい、平面内の方向へ出ている置換基を擬エクアトリアル位(pseudo-equatrial)にあるという。また、ボートの舳先にあたる炭素に結合している置換基のうち環の内側に出ている置換基をフラッグポール位（旗ざお位、flagpole）にあるといい、環の外側に出ている置換基をバウスプリット位（船首斜檣、bowsprit）にあるという。

フラッグポール位の置換基同士が接近することによる立体反発があり、また重なり型の配座はねじれ型の配座よりもエネルギーが高いため、舟形配座はいす形配座に比較してエネルギーが高い相対的に不安定な配座である。シクロヘキサンにおいて舟形配座はいす形配座よりも29 kJ/mol不安定である。この値はシクロヘキサン中において、ある瞬間に舟形配座をとっている分子数はいす形配座をとっている分子数の14万分の1に過ぎないことを示している。

配座エネルギーの解析によれば、舟形配座はポテンシャルエネルギー面の極小点ではなく鞍点にあたる。すなわち配座同士の変換の遷移状態に相当する。実際に極小点となっているのはボートの舳先をそれぞれ環の円周方向に逆向きにひねった形のねじれ舟形 (skewed-boat form) と呼ばれる配座である。これはシクロヘキサンにおいては舟形配座よりも6 kJ/mol安定である。ねじれ舟形配座はD対称性を有する。

普通、シクロヘキサン環においてはねじれ舟形配座よりもいす形配座の方が安定な配座であるが、"cis"-1,4-ジ-"tert"-ブチルシクロヘキサンのようにかさ高い置換基がある場合、これらの置換基がバウスプリット位にあるねじれ舟形配座の方が安定になる場合がある。

</doc>
<doc id="74839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74839" title="粉川哲夫">
粉川哲夫

粉川 哲夫（こがわ てつお、1941年8月15日 - ）は、日本の批評家、映画評論家。パフォーマンス・アーティスト。専門分野は、メディア論、現代思想、現象学。 
東京出身。上智大学文学部哲学科卒、早稲田大学大学院哲学専攻博士課程満期退学。映画評論、政治等について発言。「自由ラジオ」の提唱者を自認する。

1972年から和光大学講師。1975年から成城大学講師。1978年8月から米ニューヨーク大学客員研究員。1985年から東京大学講師。1986年から立教大学講師。1989年～1994年武蔵野美術大学造形学部映像学科教授。1994年から東京経済大学コミュニケーション学部教授。2012年定年。

1984年以後、パフォーマンスアーティストとしても活躍。 

父は、東京ゲーテ記念館の創立者粉川忠。後に父を継ぎ、東京ゲーテ記念館の館長となる。

</doc>
<doc id="74840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74840" title="ラヴェンナ/履歴">
ラヴェンナ/履歴

"これはラヴェンナの翻訳元履歴です。"

from it.wiki
Ravenna

Cronologia delle versioni di questa pagina.

Vedi (precedenti 50) (successivi 50) (20 | 50 | 100 | 250 | 500).

Legend: (corr) = differenze con la versione corrente, (prec) = differenze con la versione precedente, M = modifica minore

Vedi (precedenti 50) (successivi 50) (20 | 50 | 100 | 250 | 500).

</doc>
<doc id="74841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74841" title="シクロヘキサン">
シクロヘキサン

シクロヘキサン (cyclohexane) は、分子式 CH、分子量 84.16 のシクロアルカンの一種の有機化合物である。ベンゼンの水素付加によって作られる。常温常圧で無色の液体で、揮発性がある。極性溶媒には溶けにくいが、有機溶媒には溶ける。

いす形と舟形、半いす形、ねじれ舟形等の立体配座があるが、いす形（画像を参照）が最も安定して存在する。ただし、置換されたシクロヘキサン環の場合、置換基のかさ高さ（立体障害）によっては、他の配座の方が安定になることもある。

(1)いす形、(2) 半いす形、(3),(5) ねじれ舟形、(4) ふね形

シクロヘキサンあるいはシクロヘキサン型構造を持つ環状化合物のいす型立体配座において、置換基は環平面と平行方向の置換基と垂直方向の置換基とに区別される。前者をエクアトリアル（エカトリアル、equatorial; シクロヘキサン構造式で青線で示す）、後者をアキシアル（axial; シクロヘキサン構造式で赤線で示す）と呼ぶ。

エクアトリアルには「赤道方向の」という意味があり、アキシアルは「極、軸位」を表す。

環を形成する各結合軸で自由回転することで、シクロヘキサンの2つのいす型立体配座はふね型立体配座を経由して互いに入れ替わる（環反転）。この立体配座の入れ替わりにより、アキシアルはエクアトリアルに、エクアトリアルはアキシアルに向きを変える。このとき、置換基同士の距離は、エクアトリアル型に比べてアキシアル型の方が接近している為、かさ高い置換基の場合は立体配座の安定性に影響を与え、置換基がアキシアル型を避けエクアトリアル型をとる立体配座が優位になることが知られている（立体障害）。

可燃性で、麻酔作用を持つので取り扱いには注意が必要。

シクロヘキサンの大部分はベンゼンをニッケルあるいはパラジウム触媒を用いて接触水素添加（水素化）することで工業的に生産される。また、石油改質の過程で生成するメチルシクロペンタンは触媒を用いてシクロヘキサンに転化し利用される。

工業的に生産されるシクロヘキサンはシクロヘキサノンやシクロヘキサノールに転化され、最終的にはε-カプロラクタム、アジピン酸、ヘキサメチレンジアミンとなり、6-ナイロン、6,6-ナイロンの原料として利用される。

シクロヘキサンの2016年度日本国内生産量は 292,001 t、工業消費量は104 t である。シクロヘキサン自体の用途は主として有機溶媒で、洗浄液や接着剤などに含まれている。また、防毒マスクの吸収缶の試験用ガスとしても、利用される事もある。

皮膚などに、長期間触れ続けた場合は、皮膚炎などの病気を引き起こす可能性がある。さらに、吸引した場合、低濃度では頭痛等を、高濃度では意識障害を招く。また、低濃度では、臭いがほぼ無いので注意しなければならない。消防法に定める第4類危険物 第1石油類に該当する。

</doc>
<doc id="74842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74842" title="国の国内総生産順リスト (2002年)">
国の国内総生産順リスト (2002年)

国の国内総生産順リスト (2002年) （くにのこくないそうせいさんじゅんリスト (2002年)）は、世界各国の国内総生産 (GDP) の数値を大きい順に並べたものである。数値は、購買力平価 (PPP , purchasing power parity) 換算値。表の一番右の欄に年の記載のないものは、2002年のデータ。"最新のデータは、国の国内総生産順リストを参照。"

本ページのデータの出典は、CIA - The World Factbook 2003年版 "Rank Order - GDP" （最終更新2003年12月18日版）。

表の一番左が、「国」だけの順位。ここでは、国際連合加盟国191ヶ国に、台湾（中華民国）、パレスチナ、北キプロスを加えた計194を「国」とした。その右側が、国と非独立地域の順位。

</doc>
<doc id="74843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74843" title="二次形式">
二次形式

数学における二次形式（にじけいしき、 は、いくつかの変数に関する次数が 2 の斉次多項式である。たとえば
は変数 "x", "y" に関する二次形式である。

二次形式は数学のいろいろな分野（数論、線型代数学、群論（直交群）、微分幾何学（リーマン計量）、微分位相幾何学（四次元多様体の交叉形式）、リー理論（キリング形式）など）で中心的な位置を占める概念である。

二次形式は "n"-変数の斉二次多項式である。たとえば、変数の数が 1, 2, 3 の二次形式はそれぞれ一元、二元、三元二次形式と呼ばれ、具体的にはそれぞれ

という形をしている。ここで、"a" から "f" まではこの二次形式の係数である。一般の二次函数 "ax" + "bx" + "c" は斉次形でないため、二次形式の例とはならないことに注意。

二次形式論およびその研究手法は（実数、複素数、有理数、整数などといった）二次形式の係数のもつ性質に大きく依存する。線型代数学や解析幾何学および二次形式の応用の大部分では係数は実または複素数である。二次形式の代数的理論においてはその係数はなんらかの体であり、二次形式の算術理論においては係数はある種の可換環である（有理整数環 Z や "p"-進整数環 Z がよく用いられる）。二元二次形式は数論において広く研究されており、とくに二次体の理論、連分数、モジュラー形式論などに現れる。"n"-変数の整係数二次形式は代数的位相幾何学に重要な応用を持つ。

斉次座標を用いれば、0 でない ("n" + 1)-元二次形式は "n"-次元射影空間内の ("n" − 1)-次元二次曲面を定める。これは射影幾何学の基本的構成である。この方法で、三次元実二次形式を円錐曲線として視覚化することができる。

二次形式に深く関係した、より幾何学的な色合いの濃い概念に、二次空間 がある。これは、体 "k" 上のベクトル空間 "V" と "V" 上の二次形式 "q": "V" → "k" の組 ("V", "q") である。二次空間の例としては、三次元ユークリッド空間 "E" に（各点 ("x", "y", "z") と原点との間の）通常の距離（ユークリッドノルム）の平方

を合わせたものが挙げられる。逆に二次空間に付随する二次形式は、その空間に計量を与えるものと理解される。

特定の二次形式の研究（特に、与えられた整数が整係数二次形式の値として得られるかといったような問題）は何世紀も遡れるものである。そういったものの一つに「どのような整数が整数 "x", "y" の平方和 "x" + "y" の形に表されるか」というフェルマーの二平方和定理がある。この問題は、ピタゴラス数を求める問題に関係しており、こちらは紀元前2千年紀には既に存在していた問題である。

628年にインドの数学者ブラーマグプタの著した『ブラーマ・スプタ・シッダーンタ』には、その他の多くの問題とともに、"x" − "ny" = "c" の形の方程式の研究が含まれている。ブラーマグプタは特に、今日ではペル方程式と呼ばれる "x" − "ny" = 1 の形の方程式を考え、多くの解法を得ている。ヨーロッパでは、この問題にブラウンカー、 オイラー、ラグランジュらが取り組んだ。

1801年にガウスの著した『算術研究』では、整係数二元二次形式についての完全な理論の解説にかなりの紙面が割かれていた。その後、概念は一般化され、二次体やモジュラー群などと結び付けられて、数学のさまざまな分野を通してより深い解明がなされた。

任意の "n"-次実対称行列 "A" に対して、"n"-元二次形式 "q" が

によって与えられる。逆に、"n"-元二次形式が与えられたとき、その係数を並べて "n"-次の対称行列が得られる。二次形式論における最も重要な問いは、変数の斉次線型変換によって二次形式 "q" がどの程度まで簡約できるかということである。ヤコビによる基本定理は任意の二次形式 "q" が対角線形式 

に直せることを注意している。ゆえに対応する対称行列は対角行列であり、これは直交行列による変数変換で実現できる。この場合、係数 "λ", "λ", …, "λ" は実は番号の並び替えの違いを除いて一意に決まる。変数変換が（必ずしも直交でない）正則行列によって与えられるならば係数 "λ" を 0, 1, −1 の何れかにすることができる。シルベスターの慣性法則 によれば 1 および −1 の数は（どんな対角化によっても変わらないという意味で）二次形式の不変量である（1 の数を "p", −1 の数を "q" とするとき、組 ("p", "q") を二次形式の符号数 という）。すべての"λ" が同じ符号を持つ場合は特に重要で、すべて 1 となるとき二次形式は正定値 であるといい、すべて −1 のとき負定値 であるという。また、0 となる項が存在しないとき、二次形式は非退化 であるといい、これには正定値、負定値、不定値（不変量が 1 も −1 も含む）の場合が含まれうる。あるいは同じことだが、非退化二次形式とはその付随する対称双線型形式が非退化であるものをいう。符号数 ("p", "q") をもつ不定値で非退化な二次形式をもつ実ベクトル空間は、しばしば R と表され、特に物理学における時空の理論などで用いられる（ミンコフスキー空間の項などを参照せよ）。

以下、これらの結果を異なるやり方で再定式化しよう。

"q" を "n"-次元実ベクトル空間上で定義される二次形式とする。"V" の基底をえらび、"A" をその基底に関する二次形式 "q" の係数行列とする。これは "x" を与えられた基底に関してベクトル "v" を座標表示した列ベクトルとすれば "A" が

を満たす対称行列であるという意味である。基底変換を行えば、列ベクトル "x" には左から "n"-次正則行列 "S" が掛かり、対称行列 "A" は別の対称行列 "B" に

に従って変換される。任意の対称行列 "A" は、適当な直交行列 "S" を選ぶことにより、対角行列

に変換することができる。このとき "B" の対角成分は一意に決まるというのがヤコビの定理である。"S" として任意の正則行列をとることを許せば、"B" の対角成分はさらに 0, 1, −1 の何れかにすることができて、対角成分の 1 の個数 "n", 0 の個数 "n", −1 の数 "n" のは "A" のみに依存して決まる。これはシルベスターの慣性法則の定式化の一つであり、"n" および "n" はそれぞれ正および負の慣性指数 と呼ばれる。ここでの定義は基底の選び方および対応する実対称行列 "A" のとり方に依存する形で述べたが、シルベスターの慣性法則は（それらのとり方に依存せず）これらの指数が二次形式 "q" の不変量であることを述べるものである。

二次形式 "q" が正定値（あるいは負定値）となるのは 0 でない任意のベクトル "v" に対して "q"("v") > 0（あるいは "q"("v") < 0）を満たすつまり、正の定符号（あるいは負の定符号）を持つときにいう。。 "q"("v") の値が正にも負にもなるとき、"q" は不定値 二次形式であるという。ヤコビの定理やシルベスターの定理で示されることは、"n"-変数の任意の正定値二次形式が適当な正則線型変換によって "n"-個の平方数の和に書けるということである。幾何学的に言えば、任意の次元において正定値実二次形式がただ「ひとつ」存在し、その等距変換群はコンパクトな直交群 "O"("n") となる。これは不定値二次形式の場合とは対照的で、たとえば不定値二次形式に対応する不定値直交群 "O"("p", "q") は非コンパクトである。さらに言えば、"Q" および −"Q" の等距変換群は（"O"("p", "q") ≈ "O"("q", "p") なる意味で）同じであるが、付随するクリフォード代数は（したがってピン群も）異なる。

体 "K" 上の "n"-元二次形式とは、"K" に係数を持つ "n"-変数の斉二次多項式

のことをいう。"x" を成分が "x", …, "x" で与えられる列ベクトルとし、"A" = ("a") を "q" の係数を成分とする "K" 上の"n"-次正方行列とすれば、二次形式 "q" は

と行列を用いた形に書くことができる（係数行列 "A" は必ずしも対称でなくともよい）。体 "K" 上のふたつの "n"-元二次形式 φ, ψ が互いに同値 であるとは、正則線型変換 "T" ∈ "GL"(K) で

を満たすようなものが存在するときに言う。

二次形式 "q" の係数行列 "A" を対称行列 (1/2)("A" + "A") に置き換えても、"q" は不変である。ゆえに初めから "A" は対称であると仮定して考えてよい。さらにこのとき、対称行列 "A" は対応する二次形式によって一意的に定まる。同値変換 "T" をもつ二次形式 φ, ψ に対して、φ に付随する対称行列 "A" と ψ に付随する対称行列 "B" との間には

なる関係が成立する。二次形式 "q" に付随する双線型形式 は

で与えられる。すなわち、"b" は係数行列 "A" を持つ "K" 上の対称双線型形式である。逆に、任意の対称双線型形式 "b" に対して二次形式 "q" が 

と置くことによって定まる。これらの操作は互いに逆の関係にある。この帰結として、標数 2 でない体上では、対称双線型形式についての理論と二次形式についての理論は本質的に同じものであると見ることができる。

"K" 上の "n"-変数二次形式 "q" は "n"-次元座標空間 "K" から "K" への写像

を定める。写像 "Q" は以下の性質を満たすという意味で二次写像 である。

"K" 上有限次元のベクトル空間 "V" と "V" から "K" への二次写像 "Q" の組 ("V","Q") は二次空間 と呼ばれ、"B" は "Q" に付随する双線型形式と呼ばれる。二次空間の概念は、二次形式の座標を用いない形での表現 であると理解することができる。しばしば "Q" のことも二次形式と呼ぶ。

ふたつの "n"-次元二次空間 ("V","Q"), ("V"′, "Q"′) が互いに等距同型 であるとは、正則線型変換 "T": "V" → "V"′ で

を満たすという意味で距離を保つものが存在するときに言う。"K" 上の "n"-次元二次形式の等距同型類は "K" 上の "n"-元二次形式の同値類に対応するものである。

"V" のふたつの元 "v", "w" が（双線型形式 "B" に関して）互いに直交するとは、"B"("v", "w") = 0 となるときにいう。双線型形式 "B" の核は "V" の各元に対して直交するような元からなる。二次形式 "Q" が正則あるいは非特異 であるとは、付随する双線型形式の核が 0 に等しいときに言う。"V" の 0 でない元 "v" で "Q"("v") = 0 となるものが存在するとき、二次形式 "Q" は等方的 であるといい、そうでないときは非等方的 であるという。この用語法は、二次空間のベクトルや部分空間についても用いる。二次空間 "V" の部分空間 "U" に対し、"Q" の "U" への制限が恒等的に 0 となるとき、"U" は完全特異 であるという。

正則二次形式 "Q" の直交群とは、"V" の線型自己同型で "Q" を保つようなもの全体からなる群（つまり、二次空間 ("V", "Q") からそれ自身への等距同型全体の成す群）のことをいう。

標数が 2 でない体上 "n"-変数の任意の二次形式 "q" は対角線形式 

に同値である。このような対角線形式はしばしば

と書かれる。したがって、同値関係を除く全ての二次形式の類別は対角線形式の分類に帰着することができる。

有理整数環 Z 上の二次形式は整係数二次形式あるいは整二次形式 と呼ばれ、対応する加群は二次格子（あるいは単に格子ともいう）である。整係数二次形式は数論および位相空間論において重要である。

二次形式が（"x" + "xy" + "y" のように）整数係数をもつ、あるいは同じことだが、（Q や R といった）標数 0 の体上のベクトル空間 "V" における格子 Λ が与えられたとき、二次形式 "Q" が Λ に関して整であるための必要十分条件は、それが Λ 上整数値をとる（つまり、"x", "y" ∈ Λ ならば "Q"("x", "y") ∈ Z となる）ことである。

これは現代的な用語法に従ったものだが、歴史的な慣習では少し事情が異なる場合がある。以下に詳しく述べる。

歴史的な事情で、整係数二次形式の概念について、互いに異なる複数の流儀が存在する。
この対立は、（多項式で表される）二次形式と（行列で表される）対称双線型形式のどちらを主と見るかという視点の違いによるものである。2無しの流儀はいまや慣習として認められており、また2付きの流儀はむしろ、整係数対称双線型形式（あるいは整係数対称行列）についての理論であると考えられている。

2付きの二元二次形式は "ax" + 2"bxy" + "cy" の形であり、対称行列
によって表される。この規約はガウスが著書『算術研究』で用いたものである。

2無しの二元二次形式は "ax" + "bxy" + "cy" の形であり、対称行列

で表される。いくつかの観点からは、「2無し」の流儀のほうが標準規約として適当であると考えられる。そういった観点として
などを挙げることができる。

すべての正の整数を表すことのできる二次形式は普遍 であるという。ラグランジュの四平方和定理によれば "w" + "x" + "y" + "z" は普遍である。ラマヌジャンはこれを一般化して、 "aw" + "bx" + "cy" + "dz" の形の二次形式が普遍となるような係数の組 {"a", "b", "c", "d"} を54個見つけている。具体的には、

の計54個である。ただ一つの例外を除く全ての正の整数を表す二次形式も存在する（たとえば係数 {1, 2, 5, 5} に対応する二次形式は 15 以外の全ての正の整数を表す）。最近ではによって普遍二次形式が完全に特徴付けられた。これは「全ての係数が整数の二次形式が普遍であるための必要十分条件は 290 以下の全ての整数を表すことである」および「整行列をもつ二次形式が普遍であるための必要十分条件は 15 以下の全ての整数を表すことである」という内容である。

</doc>
<doc id="74845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74845" title="野麦峠">
野麦峠

野麦峠（のむぎとうげ）は、岐阜県高山市と長野県松本市の県境に位置し、飛騨国と信濃国を結ぶ鎌倉街道・江戸街道と呼ばれる街道の峠。乗鞍岳と鎌ヶ峰の間にあり、標高1,672 m。長野県道・岐阜県道39号奈川野麦高根線が通っている。

古来から野麦街道最大の難所として知られ、能登で取れたブリを飛騨を経由して信州へと運ぶ道筋であった。信州では飛騨ブリとして珍重され、能登では1尾の値段が米1斗であるものが、峠を越えると米1俵になると言われた。

明治の初めから大正にかけて、当時の主力輸出産業であった生糸工業で発展していた諏訪地方の岡谷へ、現金収入の乏しい飛騨の村々の女性（多くは10代の少女）が女工として出稼ぎのためにこの峠を越えた。この史実は、1968年に発表された山本茂実（やまもと・しげみ）のノンフィクション『あゝ野麦峠』で全国的に有名になった。

野麦峠には、日本最高所の水準点がおかれている。北に乗鞍岳、南に御嶽山が望まれ景観が素晴らしい。

乗鞍岳の北を越える安房峠（国道158号）に安房トンネル（中部縦貫自動車道の一部）が開通したことから、高山と松本を結ぶ交通路としての役目はすでにない。また木曽方面へも鎌ヶ峰の南の長峰峠（国道361号）が主要道路となったので、現在は観光道路としての往来が主である。冬季は積雪のために1年間のうち約半年間は通行止めとなり、11月10日ごろから閉鎖の準備に入り、翌年5月1日に峠開きを行う。また日本の秘境100選の一つに選ばれている。

岐阜県側は県立自然公園として旧街道を利用したハイキングコースが整備されると共に峠の資料館「野麦峠の館」などが置かれており、長野県側では県史跡として旧街道の一部を保存している。

峠に群生する隈笹が十年に一度、麦の穂に似た実を付けることがあり、土地の人に「野麦」と呼ばれていたことによる。凶作の時にはこの実を採って団子にし、飢えをしのいだ。

また、小説によれば、就労先で妊娠し、厳しい峠越えの最中に子どもを流産する工女も少なくなかった。故に野産み峠となり、野麦峠となった、とある。

野麦峠は、野麦街道の野麦峠越えの道の途中に「お助け小屋」とよばれる避難小屋があるほど、交通の難所として知られている。明治時代には飛騨地方で現金収入が乏しく貧しい農村の13歳前後の少女たちが、諏訪湖畔の製糸工場まで野麦峠を越えて通っており、年の暮れに稼いだ金を故郷へ届けるために、雪深い冬の険しい野麦峠を徒歩で再び越えて飛騨へ向かっていた。厳冬期の野麦峠は猛吹雪にも見舞われ、野麦峠越えの途中で命を落とす少女たちも少なくなかったといわれる。

</doc>
<doc id="74846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74846" title="ゴリツィア県">
ゴリツィア県

ゴリツィア県（）は、イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州に属する県。県都はゴリツィア。

第一次世界大戦まではオーストリア＝ハンガリー帝国領で、イタリア側からヴェネツィア・ジュリアと呼ばれた地域の一角にあたる。イゾンツォ川下流域にあたるこの地域は、第一次世界大戦の激戦地となった（イゾンツォの戦い）。第一次世界大戦後にイタリア王国に編入されたこの地域にはスロベニア系住民も多く、第二次世界大戦後にはユーゴスラビアとの間で領有権問題が生じた。現在の国境線は1947年に定められたものである。

標準イタリア語以外に、この地域に話者の多いフリウリ語・スロベニア語では、それぞれ以下のように表記される。
県の公式サイトでもイタリア語・フリウリ語・スロベニア語による表記が併記されている。

なお、2007年に行われたスロベニア共和国の地方制度改革までは、スロベニア側にも同名の行政区画（ゴリシュカ県、）があった。

フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州の東南部に所在する。県都ゴリツィアは、ウーディネの南東33km、州都トリエステの北北西34km、リュブリャナの西南西70km、ヴェネツィアの東北東115km、首都ローマの北北東460kmに位置している。

南にアドリア海（トリエステ湾とヴェネツィア湾）に面し、北と東はスロベニアと接する。この国境線は第二次世界大戦後に引かれたもので、スロベニア側のプリモルスカ地方とは長らく同一の行政単位のもとにあった（オーストリア・ハンガリー帝国の「ゲルツ伯領」、イタリア王国のゴリツィア県）。県都ゴリツィアの市街は、イタリア側とスロベニア側にまたがって広がっている。

隣接する県、およびそれに相当する行政区画は以下の通り。SLOはスロベニア領を示す。

県を特徴づける地形は、県内を流れるイゾンツォ川（ソチャ川）と、カルソ台地（カルスト台地）である。

県の東北部は、イゾンツォ川がヴァッレ・デル・ヴィパッツォ（ヴィパッツォ谷）と呼ばれる盆地を形成している。イゾンツォ川の南、アドリア海との間に挟まれた一帯はカルソ台地が広がっている。

県北部からスロベニア側にかけてはコッリオと呼ばれる丘陵地帯となっている。

アドリア海に面した南西部には、潟湖グラード潟（西に広がる潟湖も併せてマラーノ潟とも言う）が広がっている。
2001年の国勢調査に基づく居住地区（）別人口統計によれば、人口5000人以上の都市・集落は以下の通り。

県都ゴリツィアは、東北部のヴァッレ・デル・ヴィパッツォ（ヴィパッツォ谷）にあるスロベニア国境の町である。ゴリツィア県で最大の人口を持つ都市であるとともに、最大の人口を持つコムーネである。

中部・南部の平野部はビシアカリアと呼ばれ、南東部の工業・港湾都市モンファルコーネがその中心である。隣接するロンキ・デイ・レジョナーリやスタランツァーノなどからなるモンファルコーネ都市圏は、ゴリツィアを上回る人口を擁する。ロンキ・デイ・レジョナーリにはフリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア空港が所在する。

県の最南部、アドリア海沿岸のグラード潟上にはグラードがある。ローマ時代以来の古い歴史を持つグラードはイタリアを代表する海水浴リゾート地であり、湯治場としても知られている。

北部の丘陵地帯はコッリオと呼ばれ、コルモンスなどがこの地域に含まれる。また、県東部のカルソ台地（カルスト台地）一帯をカルソ地方と言う。

ゴリツィア県域はフリウーリ地方の一部とされるが、県域のうちビシアカリアやグラードを除く場合もある。フリウリ語に象徴される独自の文化的なまとまりを形成しており、グラディスカ・ディゾンツォは県下におけるフリウリ文化の中心とされる。

ローマ時代、現在のイタリア北東部には紀元前181年に植民都市アクイレイア（現在のウーディネ県アクイレイア）が築かれ、紀元7年にイタリア第10州「ヴェネツィア・エト・ヒストリア」が置かれた。現在のゴリツィア県域では、グラードはアクイレイアの外港として古代にさかのぼる歴史を持つ街であり、モンファルコーネやコルモンスはローマ時代の軍事拠点であった。西ローマ帝国の崩壊後、この地域は、東ゴート王国、西ローマ帝国、ランゴバルド王国、フランク王国などによって統治された。

中世盛期から中世後期にかけて、この地域はアクイレイアの総大司教領やゴリツィア伯国の領域であった。ゴリツィアの名前が最初に記録に現れるのは1001年のことである。

1500年、ゴリツィア伯爵家の継承者が絶えると、ハプスブルク家のマクシミリアン1世がゴリツィア伯（ゲルツ伯）の称号と領地を獲得、1511年にはグラディスカを併合した。以後、この地域はオーストリア（ハプスブルク君主国）による統治を受けることとなった。

ナポレオン戦争期の1805年、プレスブルクの和約によりゴリツィア地域はヴェネト地方とともにフランスの支配下に入り、県域はイタリア王国領の一部となった。1809年、シェーンブルンの和約によってオーストリアがトリエステなどを失うと、イゾンツォ川の東側がイリュリア州に編入された。
1814年のナポレオン没落後、この地域はハプスブルク君主国の統治下に復した。「ゲルツ伯領」はオーストリア帝国を構成するイリュリア王国の一部となり、その後オーストリア＝ハンガリー帝国の下で、オーストリア帝冠領キュステンラント、またその一部であったゲルツ伯領と称された地域の一部となった。

キュステンラントは、イタリア側からは「未回収のイタリア」の一部とみなされ、「ヴェネツィア・ジュリア」と呼ばれた。1915年4月、イタリア王国と三国協商の間で「未回収のイタリア」のイタリア帰属を取り決めた秘密協定（ロンドン条約）が結ばれると、1915年5月23日にイタリアは協商国側として第一次世界大戦に参戦。イゾンツォ川流域の支配をめぐってイタリアとオーストリアが争う、イゾンツォの戦い（イタリア戦線の一部）と呼ばれる激戦の舞台となった。1918年11月3日、ヴィラ・ジュスティ休戦協定が締結されてイタリア戦線の戦いは決着し、ロンドン条約に沿ってイタリアの占領地となった。

1918年11月、この地域を占領したイタリア王国によって、ヴェネツィア・ジュリアの管轄に組み込まれた。戦後の1920年に結ばれたラパッロ条約とサン・ジェルマン条約により、この地域は正式にイタリア王国に編入されることとなった。

地方分権型のオーストリア＝ハンガリー帝国に対し、イタリアは中央集権的な地方制度を導入した。旧ゲルツ伯領の範囲を統治する地方行政機関としてゴリツィア県が置かれたが、その自治権はかつてのゲルツ伯領に比べれば極めて小さなものであった。また、境界線も部分的に変更され、ゴリツィア県には旧カルニオラ公国の一部（イドリヤやヴィパーヴァなど）が編入された。また従来ゲルツ伯領に含まれていた地域のうちカルスト地方がトリエステ県に、チェルヴィニャーノがウーディネ県に移されている。

1924年にゴリツィア県はウーディネ県と統合されてフリウリ県（県都: ウーディネ）が編成された。このとき、グラードやモンファルコーネなど県南部の地域はトリエステ県所属となった。1927年にゴリツィア県が再設置され、おおむね旧県域を管轄することになったが、チェルヴィニャーノはウーディネ県に、グラードやモンファルコーネはトリエステ県の管轄下に置かれたままであった。
1922年に発足したムッソリーニ政権下では、この地域の強制的なイタリア化政策が行われた。イタリア化は3つの段階で進行した。第一に、すべての行政がイタリア化され、スロベニア語とドイツ語は公用語としての地位を失った。第二にすべての教育（公教育および私教育）がイタリア化された。第三に、公的な場からのスロベニア語とドイツ語の表示が追放された。のちには、村の名前の改称、公的な場でのイタリア語以外の言語の使用禁止、子供へのスラブ語名の名づけの禁止、スロベニア語の姓の強制改姓などが行われた。こうした政策は、政治的な迫害や脅迫を伴って行われた。1927年には、スロベニア人が運営するメディアや出版社、文化協会、企業を含むすべてのスロベニア人の団体が非合法化された。出版社としては唯一カトリック・ヘルマゴラス協会のみが宗教分野に限りスロベニア語での出版を許された。多くのスロベニア人の知識人たちはゴリツィアを去ることを余儀なくされ、多くはユーゴスラビア王国やアルゼンチンへと移住した。

1927年以降のファシスト体制下のゴリツィア県は、政府任命の知事と地方のファシストによって支配された。コムーネの自治は廃止され、公選の市長に代わって知事が任命するポデスタがその座に就いた。体制から外れた政治活動を合法的に行うことは不可能となり、ほとんどの市民団体は解体された。一方、1927年には最初の戦闘的な反ファシズム組織であるTIGRが地元のスロベニア人（ほとんどはリベラル、民族主義、社会民主主義の政治的傾向を持った若者）を中心に設立された。彼らはイタリア軍施設や行政官僚への攻撃を行い、これに対するイタリア側の弾圧によって地域の状況は悪化した。何人かのスロベニア人の文化人や政治家が逮捕され、追放されたり殺害されたりした。著名な犠牲者としては、 がいる。

第二次世界大戦下の1941年4月、ドイツ・イタリアなどの枢軸国軍がユーゴスラビア侵攻を行うと、隣接するゴリツィア県地域もその影響を受けた。チトーらユーゴスラビアのパルチザンの活動はゴリツィア県域にも及んだ。パルチザンとイタリア軍との大きな衝突も発生している。

1943年9月、イタリア王国が単独降伏すると、北イタリアにはドイツ軍が進駐し、この地域をアドリア海沿岸作戦地域に含めた。1943年9月の時点ですでに県域の大部分は共産党が率いる人民解放戦線による統治下にあり、パルチザンとドイツ軍の衝突は頻繁であった。ドイツ当局はスロベニア人住民に対して宥和的な態度を示し、公的な場でスロベニア語を用いることが認められた。反共主義に基づくスロベニア郷土防衛軍の結成も許可されたが、住民多数の支持を取り込むことはできなかった。一方で、共産党員による政治的暗殺も発生した。犠牲者の中には共産主義のイデオロギーに反対したローマカトリックの聖職者や反ファシズム活動家も含まれた。

1945年のドイツ降伏時、ゴリツィア県はほぼ全域がユーゴスラビア人民軍による解放区となっていたが、連合軍（米英軍）の進出とともにその西部からの撤収を余儀なくされる。ユーゴ軍占領下の40日間、数千人のイタリア人が共産党当局によって逮捕され、数百人は殺害された。

第二次大戦後の2年間、ゴリツィア県地域はイタリアとユーゴスラビアによって領有が争われた。県域は「モーガン線」によって分割され、西は米英軍、東はユーゴ軍に占領された。

1947年9月、パリ平和条約によってイタリアとユーゴスラビアの国境線が画定され、ゴリツィア県はその面積の2/3をユーゴスラビア（スロベニア）に割譲した。県都ゴリツィアが国境線によって分割されたのもこのときである。旧ゴリツィア県でスロベニア側に帰属した部分は、ゴリシュカ地方と呼ばれ、1940年代末から50年代にかけて新都市ノヴァ・ゴリツァが新たに建設された。

ゴリツィア県には民族的なスロベニア人が少なからず暮らしており、スロベニア語が話されている。このほか、フリウリ語、ヴェネト語も使用されている。

県域の食文化は、ゴリツィア料理やフリウリ料理などとして扱われる。

県域では、原産地統制呼称（DOC）の指定を受けた多くのワインが生産されている。主要なものは以下の通り。

ゴリツィア県には25のコムーネが属する。主要なコムーネ（人口5000人以上）は下表の通り。左端の数字はISTATコードを示す。人口は2012年1月1日現在。それ以外のコムーネ、および面積等の詳細なデータは「全コムーネ一覧」参照のこと。

右の地図中の番号は、コムーネのISTATコード下3桁を示す。下表に掲げた主要なコムーネのうち、地図中に名称を記さなかったものについては、番号を太字で示した。

淡緑色は、現在スロベニア領となっている地域を示す。

イタリア北東部の主要都市トリエステとイタリア北部の諸都市とを結ぶ幹線が県内を通過している。高速道路（アウトストラーダ）A4号線は、欧州自動車道路E70号線としても指定されている。また、ヴィッレッセでA4号線から分かれるRA17号線は、ゴリツィアでスロベニアの高速道路H4号線と接続している。

おおむね北および西を優先し、通過点もしくはその近傍の地名を示す。〔　〕内は県外。

おおむね北および西を優先し、通過点もしくはその近傍の地名を示す。〔　〕内は県外。

</doc>
<doc id="74847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74847" title="IJ">
IJ

'は、オランダ語で使われる字母、合字または二重音字である。小文字は'。

発音は、一般的には である。手書きでは、 の筆記体と似ていることから ÿ のようにも書かれる。大文字では点をつけずに Y に似た形に書かれることもある。アフリカーンス語では IJ/ij は使用せず、かわりに Y/y を用いる。

この字が1文字であるか2文字であるかは、オランダ語話者の間でも意見が分かれる。の参照するファン・ダーレの辞典では、i と j の2文字からなる二重音字であって、合字ではない。

文頭に置かれるときは、I と J の両方を大文字にする。また、頭文字のみに略す場合にも IJ になる。

この字母には、次のような3通りの並べ方がある。

オランダの通話表では、"" （アイマウデン、北ホラント州の港湾都市）で、 を表す。
Unicodeでは、ラテン文字拡張Aの領域に IJ および ij をひとまとめにした字に符号位置を与えている。これは ISO/IEC 6937 との互換性のために存在する。合字と2文字で書いた場合は互換等価である。

HTML 4 の文字実体参照では定義されていない。HTML5 には Ĳ および ĳ が存在する。

</doc>
<doc id="74848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74848" title="ウーディネ県">
ウーディネ県

ウーディネ県（）は、イタリア共和国北東部のフリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州に属する県。県都はウーディネ。フリウリ地方の中心地である。

面積・人口とも州内最大の県であり、県都ウーディネ市（約10万人）は、州都トリエステ市（約20万人）に次ぎ、州内第二の人口を有するコムーネである。

標準イタリア語以外の言語では以下の名称を持つ。

フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州の中央部に所在する県で、南にアドリア海（ヴェネツィア湾）に面しており、北はアルプス山脈に至る。面積は 4,905 km² に及び、州の面積の半分以上（約60%強）を占める。県域には州人口の約40%が暮らしており、人口においても州内最大の県となっている。

ウーディネ県は北でオーストリアと、東にスロベニアとの国境に接している。県都ウーディネは県域のほぼ中央部に位置し、州都トリエステから北西へ約63km、ヴェネツィアから北東へ約100km、クラーゲンフルト（オーストリア）から南西へ約104km、首都ローマから北北東へ約468kmの距離にある。

隣接する県（およびそれ相当の行政区画）は以下の通り。

県域はフリウリ地方の一部に当たり、北部の山岳地域アルト・フリウリ（高地フリウリ、）、県都ウディーネを含む中部のメディオ・フリウリ（）、南部のアドリア海沿岸部バッサ・フリウラーナ（低地フリウリ、）に大きく分けられる。アルト・フリウリのうち北西部はカルニア（）、北東部はヴァル・カナーレ（）やカナル・デル・フェッロ（）と呼ばれる。

アルプスからアドリア海に至る県域は広大で、さまざまな地域を含んでいる。とくにトルメッツォを中心とするカルニア地方には自治を求める傾向が強く、北部を「アルト・フリウリ県」として分割することについての住民投票が行われたことがある。

2001年に行われた居住地区（）別人口統計によれば、人口8000人以上の都市・集落は以下の通り。（　）内は所属自治体名を示すが、都市・集落名と同一の場合は省いた。自治体（コムーネ）単位の人口は#コムーネ参照。

この地域は、19世紀以降オーストリア帝国を構成するロンバルド＝ヴェネト王国の一部であり、フリウリ県（）が置かれていた。

第三次イタリア独立戦争（普墺戦争のイタリア戦線）を経て、1866年にヴェネト一帯がイタリア王国に編入されると、従来の行政区画を引き継いでフリウリ県（）が設置された。

第一次世界大戦後、現在のウーディネ県の東隣にあたるヴェネツィア・ジュリア地方（現在のゴリツィア県を含む）がイタリア領に編入された。1923年、ゴリツィア県が解体され、タルヴィージオ、プレッツォ（現在はスロベニア領ボヴェツ）、カポレット（コバリード）、トルミノ（トールミン）、チルキナ（ツェルクノ）、イドリア（イドリヤ）、アイドゥッシナ（アイドフシュチナ）、ヴィパッツォ（ヴィパーヴァ）、カナーレ、ゴリツィア、コルモンス、チェルヴィニャーノがフリウリ県に編入された。1927年には、ゴリツィア県が再設置されたが、このときタルヴィージオ、チェルヴィニャーノ、キオプリス＝ヴィスコーネの町はフリウリ県にとどまった。1940年、県名はフリウリ県から現在のウーディネ県に改められた。

第二次世界大戦後の1968年に、タリアメント川右岸地方（）の51コムーネがウーディネ県から分割され、ポルデノーネ県が設立された。翌1969年にはフォルガリーア・ネル・フリウーリがポルデノーネ県からウーディネ県管下に戻った。
1976年5月6日、ジェモーナ・デル・フリウーリおよびアルテーニャ付近を震央とするモーメント・マグニチュード (Mw) 6.4の地震が発生し、989人の犠牲者が出た（同年9月15日にも Mw 6.0 の地震が発生している）。とくに震源地に近い町では甚大な被害を蒙り、第二次世界大戦の戦災を免れた古い建物が破壊された。

2004年には、カルニア、タルヴィージオ、ジェモーナなどを含む「アルト・フリウリ県」の分離設立について、自治州法に基づいて3月21日には住民投票が行われた。県庁の所在地を巡ってトルメッツォ（カルニアの中心都市）とジェモーナが対立したため、その中間にあるヴェンゾーネが県都の候補とされた。住民投票の結果、ウーディネ県からの離脱と新県の設立は否決された。カルニア地方では賛成票が多数を占めた（リゴラートを除く）が、タルヴィージオやジェモーナでは反対票が多数を占めた。

県には世界遺産として、以下がある。

ウーディネ県には136のコムーネが属する。主要なコムーネ（人口上位15位）は下表の通り。左端の数字はISTATコードを示す。人口は2012年1月1日現在。

右の地図中の番号は、コムーネのISTATコード下3桁を示す。下表に掲げた主要なコムーネのうち、地図中に名称を記さなかったものについては、番号を太字で示した。

21世紀に入って以降、以下のコムーネ統廃合が行われている。

</doc>
<doc id="74850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74850" title="ポルデノーネ県">
ポルデノーネ県

ポルデノーネ県（）は、イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州の県の一つである。県都はポルデノーネ。

標準イタリア語以外の言語では以下の名称を持つ。

フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州の西部に位置する県で、南と西はヴェネト州と接する。フリウーリ地方の西部にあたり、タリアメント右岸 とも呼ばれる。

県都ポルデノーネは、ベッルーノから南南東へ約39km、ウーディネから南南西へ約46km、ヴェネツィアから北東へ約64km、州都トリエステから北西へ約94kmの距離にある。
隣接する県は以下の通り。

2001年に行われた居住地区（）別人口統計によれば、人口1万人の都市・集落は以下の通り。

この地域は、ウィーン会議によってロンバルド＝ヴェネト王国の一部となり、オーストリア帝国の支配下に置かれた。1866年、第三次イタリア独立戦争の結果としてイタリア王国に編入された。

1968年、それまでウーディネ県の一部だったタリアメント川右岸地域が分離し、ポルデノーネ県となった。

ポルデノーネ県には51のコムーネが属する。主要なコムーネ（人口1万人以上）は下表の通り。左端の数字はISTATコードを示す。人口は2012年1月1日現在。それ以外のコムーネ、および面積等の詳細なデータは「全コムーネ一覧」参照のこと。

右の地図中の番号は、コムーネのISTATコード下3桁を示す。下表に掲げた主要なコムーネのうち、地図中に名称を記さなかったものについては、番号を太字で示した。

21世紀に入って以降、以下のコムーネ統廃合が行われている。

</doc>
<doc id="74852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74852" title="天六">
天六

天六（てんろく）は、大阪府大阪市北区天神橋六丁目西部および同七丁目南端部の旧町名である天神橋筋六丁目の略称、もしくはそこにあるOsaka Metro・阪急電鉄の天神橋筋六丁目駅の略称。

市内の幹線道路である天神橋筋（大阪府道14号大阪高槻京都線、南森町以南は市道天神橋天王寺線）と都島通（大阪市道大阪環状線）が交差する。詳しくは後述。1933年に天六交叉点で発生したゴーストップ事件、1970年に都島通地下の地下鉄谷町線延伸工事現場で発生した天六ガス爆発事故で知られる。

「天神橋筋」という町名は1872年に誕生したが、当初は一 - 四丁目までしかなく、天六付近は大阪市域ではなく西成郡川崎村の一部だった。天六付近は1897年に大阪市に編入され、1900年に天神橋筋五 - 六丁目が成立した。

1943年に新設された大淀区との境界変更によって、都島通を境に天神橋筋六丁目は北区と大淀区にまたがる町名となった。1977年に大淀区天神橋筋六丁目が天神橋七丁目、1978年に北区天神橋筋六丁目が天神橋六丁目の現行行政地名に改称された。なお、現在の天神橋六丁目東部は吉山町という町名だった。

大阪市電の結節点かつ私鉄のターミナル駅の立地という、天六とよく似た条件で発展した天王寺区上本町六丁目の略称上六（うえろく）をはじめ、大阪市内では他にも中央区谷町四丁目の略称谷四（たによん）、中央区谷町六丁目の略称谷六（たにろく）、中央区谷町九丁目の略称谷九（たにきゅう）、中央区日本橋一丁目の略称日本一（にっぽんいち）、城東区蒲生四丁目の略称蒲生四（がもよん）などが用いられている。

大阪市北区天神橋は、天神橋一丁目から天神橋八丁目まであるので、天一から天八まである。"（天神橋 (大阪市)を参照）"

天神橋筋と都島通が交差する以外に都市計画道路北野都島線も合流しているので、五叉路である。

このうち北野都島線は、当交差点付近で東行一方通行になっているため、天神橋筋や都島通からの進入はできない。

また、当交差点で北野都島線と都島通の東行が合流する形となっている。このため、北野都島線は右折（天神橋筋南行への進入と都島通西行への進入）ができない。都島通も左折（天神橋筋北行への進入）ができない。

交差点周辺には、大阪シティバス（旧大阪市営バス）の天神橋6丁目停留所と阪神バスの天神橋筋6丁目停留所が設置されている。かつては、天六を終起点とする市営バスの系統も存在していた。

</doc>
<doc id="74854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74854" title="天六ガス爆発事故">
天六ガス爆発事故

天六ガス爆発事故 （てんろくガスばくはつじこ）とは、1970年（昭和45年）4月8日夕刻、大阪府大阪市大淀区（現・北区）国分寺付近の大阪市営地下鉄（現・OsakaMetro）谷町線天神橋筋六丁目駅工事現場で起こったガス爆発事故である。

死者79名、重軽傷者420名の大惨事となった。家屋の被害は全半焼が26戸、爆風を受けての損壊336戸、やはり爆風でドアや窓ガラスが壊れた近隣の家屋は1,000戸以上ともいう。

1970年（昭和45年）4月8日17時15分頃、地下に露出した都市ガス用中圧管と低圧管の水取器の継手部分が抜け、都市ガスが噴出した。

たまたま通りかかった大阪ガスのパトロールカーが通報し、事故処理車が出動するものの現場付近でエンストを起こす。処理車はエンジン再始動のためにセルモーターを回すが、その火花にオープンカット方式の覆工板の隙間から漏れたガスが引火して17時39分頃炎上。

この時には、騒ぎを聞きつけた野次馬と大阪ガスの職員、消防士、警察官などが現場に集まっていた。そして17時45分頃に事故処理車の火が覆工板直下の地下部分に充満していた都市ガスに引火して大爆発。工事現場の道路上に長さ約200m×幅約10mにわたって約1,000枚が敷設されていた覆工板のほとんどが上に乗っていた人間もろとも吹き飛ばされ、多くの犠牲者を出した。

事故発生後、怪我人の多くは同区内の北野病院をはじめ大阪市内の25箇所の病院に搬送された。大阪府警察本部は爆発事故現場から西へ約200mの大阪市北市民会館に18時に現地警備本部を設置、また大阪市も同じ場所に20時に災害地対策本部を設置して対応に当たった。犠牲者の遺体は同市内の太融寺、難波別院、鶴満寺等に安置された。

事故を受けて、大阪市議会では地下鉄工事現場ガス爆発事故対策特別委員会を設置。当時の中馬馨市長の意向で、犠牲者と家屋の損害などに対する大阪市・大阪ガス、それに建設工事を請け負っていた鉄建建設による補償が進められた。

翌1971年6月には大阪府警察本部が強制捜査を開始し、7月23日に大阪市交通局職員3名、鉄建建設従業員5名、鉄建建設の下請業者従業員1名及び大阪ガス従業員2名の計11名を業務上過失致死傷罪で大阪地検により起訴した。裁判では、大阪市と鉄建建設が大阪ガスの管理責任を、大阪ガスが大阪市の管理責任をそれぞれ主張し、これが争点となった。
この事故を契機として「掘削により周囲が露出することとなった導管の防護」（ガス事業法省令77条・78条）が制定され、露出部分の両端が地くずれのおそれのないことの確認・漏洩を防止する適切な措置・温度の変化による導管の伸縮を吸収、分散する措置・危急の場合のガス遮断措置が決められた。

慰霊碑が近隣の国分寺公園に建っている。

なお、当時大阪府吹田市で開催中であった日本万国博覧会（大阪万博）のパビリオン「ガスパビリオン」（大阪ガス等の都市ガス事業者団体である日本ガス協会のパビリオン）がこの事故を受けて一時公開中止となった。また、大阪ガスも一社提供番組などにおけるオープニングキャッチを含めた自社CMの放送を半年間自粛し、提供番組のCM枠は「ガス漏れ通報専用」電話番号の字幕表示に差し替えた。さらに、当事故現場を含む地下鉄谷町線の工事区間（東梅田 - 都島間）については、この事故によって計画より遅れて1974年5月に開通することとなった。

また、大阪中のガス栓がチェックされ、ヒューズガス栓の開発が進んだ。

</doc>
<doc id="74858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74858" title="トリエステ県">
トリエステ県

トリエステ県（）は、イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州に属する県。県都トリエステは、フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州の州都でもある。イタリアの県の中では面積が最も狭く、また所属する基礎自治体（コムーネ）の数も最も少ない。

第一次世界大戦後の1920年にイタリア王国領に編入されたヴェネツィア・ジュリアの一部である。第二次世界大戦後、ユーゴスラビアとの間でヴェネツィア・ジュリアの帰属問題が生じ、国際連合によってトリエステ自由地域が設定された。現在のトリエステ県域がイタリアに正式に復帰したのは1975年である。スロベニア系住民も多く、スロベニア語も広く用いられている。

標準イタリア語以外の言語では以下の名称を持つ。

フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州の東南端に所在する県である。県都トリエステは、ウーディネの南東約63km、スロベニアの首都リュブリャナの南西約72km、ヴェネツィアの東北東約115km、首都ローマの北北東約431kmに位置する。

西はアドリア海最奥部のトリエステ湾に面しており、海岸線の総延長は48.1 kmである。イタリア領で隣接するゴリツィア県とは、県の北西端において2kmほどの幅でわずかに接するのみであり、北・東・南の三方はスロベニアとの国境線となっている。このため、県はスロベニア領に向かってイタリア領が突き出す形となっている。

トリエステ県の面積は 212 km²で、これはイタリアの県の中では最も狭い。トリエステ県よりも広い面積を持つコムーネ（市町村相当の基礎自治体）は100以上存在する。所属するコムーネの数も5つと、イタリアの県の中で最も少ない。しかし、人口約20万人の大都市トリエステ（イタリア15位の人口を持つコムーネ）を擁しているために人口密度は高く、イタリアの県のうち4位となっている。

隣接する県、およびそれに相当する行政区画は以下の通り。SLOはスロベニア領を示す。

県域北西部から中部にかけての直線状の海岸線は、100m～200mの高さを持つ崖となっており、特徴的な景観を示している。また、東側にはカルソ台地（カルスト台地）による海抜400mほどの丘陵が広がっており、海と丘に挟まれた幅5～10kmの狭い平地が、西北から東南へ帯状に30km程度続いている。県の多くの町や集落は、この帯状の平地上につくられている。

カルスト地形の特徴を示しており、数多くの洞窟が存在している。とくに、ズゴニーコにある「巨人の洞窟」は、観光客にも公開されているものでは世界最大の洞窟として知られている。

2001年の国勢調査に基づく居住地区（）別人口統計によれば、人口2000人以上の都市・集落は以下の通り。（　）内は所属コムーネ（自治体）名を示すが、都市名と同一の場合は省いた。

西ローマ帝国の滅亡後、現在のトリエステ県域は東ゴート人、東ローマ帝国、ランゴバルト人、そしてフランク人によって支配された。

13世紀、ハプスブルク家がこの地を支配するようになった。ハプスブルク君主国（オーストリア）の統治下、現在の県域はドゥイーノ（今日のドゥイーノ＝アウリジーナ、ズゴニーコ、モンルピーノの各コムーネをあわせた領域に相当）、トリエステ、サン・ドルリーゴ・デッラ・ヴァッレ、ムッジャの各領主に分封された。

18世紀のマリア・テレジアとヨーゼフ2世の治世、トリエステに自由港が開設され、この地域での海運業が発展した。

1809年、ナポレオンのフランス帝国によってこの地方は併合され、イリュリア州に編成された。県の領域の大部分はトリエステを首都とする行政単位にまとめられたが、南東端のサン・ドルリーゴのみはポストゥーミア（現在はスロベニア領のポストイナ）の管轄下に置かれた。

ウィーン会議（1814年 - 1815年）によって、この地はオーストリア帝国の統治下に復帰した。ドゥイーノ、ナブレジナ（アウリジーナ）、ズゴニーコ、モンルピーノはそれまでカルニオラの一部とされていたが、帝国を構成するゲルツ伯領に編入された。またトリエステは帝国直属都市となり、サン・ドルリーゴとムッジャはイストリア辺境伯領の一部となった。なお、ゲルツ伯領・帝国直属都市トリエステ・イストリア辺境伯領を併せてオーストリア沿海州（キュステンラント）と称する。

第一次世界大戦において、ゲルツ伯領のイゾンツォ川流域を舞台として、オーストリアとイタリアとの間で激しいイゾンツォの戦いが繰り広げられたが、現在のトリエステ県域はその西北端を除いてほとんど戦場とはならなかった。大戦の最終局面となったヴィットリオ・ヴェネトの戦いが展開されていた1918年11月1日、イタリア軍がトリエステを占領。11月3日のオーストリア降伏（ヴィラ・ジュスティ休戦協定）後、同月内にイタリア軍によってトリエステ県全域が占領された。

1920年11月に結ばれたラパッロ条約により、オーストリア沿海州のほぼ全域がイタリア王国に正式に併合された。1920年にイタリア王国の行政区画として「トリエステ県」（）が設置されているが、ここにはクラス地方や、現在はスロベニア領となっているノトランスカ地方（内カルニオラ）が含まれていた。

1923年の行政区画再編により、「トリエステ県」には現在のゴリツィア県の南部（モンファルコーネ、スタランツァーノ、ロンキ・デイ・レジョナーリ、サン・カンツィアン・ディゾンツォ、トゥッリアーコ、サン・ピエール・ディゾンツォ、フォリアーノ・レディプーリア、グラード）、現在のスロベニア・プリモルスカ地方の一部（セジャーナ、ディヴァーチャ、ポストイナ、ピフカ、コペルの一部）も管轄下に置くこととなった。

第二次世界大戦後の1945年、現トリエステ県を含むヴェネツィア・ジュリア地方は、ユーゴスラビアとイギリス・アメリカの連合軍によってそれぞれ占領された。重要な港湾都市トリエステを含む地域の領有権をめぐって、ユーゴスラビアとイタリアが争い、戦後の東西対立の中で国際政治の焦点となった。1947年9月15日、国際連合の管轄下にトリエステ自由地域が設定され、自由地域北部の A地区（Zone A）を米英軍が、南部の B地区（Zone B）をユーゴ軍が分割統治する状態となった。

1954年のロンドン協定により、北部の A地区を事実上のイタリア領、B地区を事実上のユーゴスラビア領とすることで両国は合意に達した。すなわち、A地区が現在のトリエステ県である。1975年11月10日に調印されたオージモ条約（1977年10月11日発効）によって、トリエステ周辺地域の地位は確定し、正式にイタリアの一部となった。
観光が主な産業で、港湾関係もある。

県の全域でイタリア語が話されているが、以下のような言語も使用されている。

トリエステ県には6つのコムーネが属する。所属するコムーネの数は、イタリアの県の中で最も少ない（トスカーナ州プラート県の7コムーネがこれに次ぐ）。

左端の数字はISTATコードを示す。人口は2012年1月1日現在。面積は2001年のデータで、単位はkm²。

トリエステ空港（フリウリ・ヴェネツィア・ジュリア空港、ロンキ・デイ・レジョナーリ空港）は、トリエステから西北へ約30km離れた、ゴリツィア県ロンキ・デイ・レジョナーリにある。

</doc>
<doc id="74859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74859" title="入場券">
入場券

入場券（にゅうじょうけん）とは、切符の一種で、入場に何らかの制限が加わっている施設において、その施設に入場するために必要となる切符のことである。

本項では、鉄道駅に入場するための入場券と、鉄道駅以外の各種施設に入場するための入場券を別見出しにて説明する。

有料施設等における入場券とは、利用入場料金証票、すなわち入場料金を支払ったことを証明する証票のことを言う。なお、無料の施設、催し物などにおいて入場に制限を加える場合においては、発行する整理券の類や招待状などを指す場合もあり、選挙の投票所入場券などがある。

一般には劇場・映画館・コンサート・スポーツ観戦などのものがあり、日本国内でも、英語のチケット（ticket）と呼ばれることも多い。美術館・博物館などに入るための証票は入館券、動物園・植物園・遊園地などに入るための証票は入園券、茶席などに入るための証票は入室券などの呼称がある。公衆浴場や温泉で入浴するための証票は入浴券と呼ばれる。

劇場・映画館・競技施設などの入場券は、ミシン目などによって二つの部分にちぎれるようになっているものが多い。こうして出来た券片を半券といい、座席の確認や、施設へ再入場する際に使われるほか、これが領収書代わりともなる。こうした券をもぎ取る行為やそれを行う係の者を「もぎり」という。

近年では半券をもぎ取る従来式の入場券に代わって、極小ICチップを組み込んだICカードを用いたものも開発され、2005年の「愛・地球博」などから採用された。また、QRコードを使用するものも順次広まっている。これらは、スマートフォンに組み込むことによって、紙の入場券を発行しない場合もある。

入場券においては、複数回入場するための回数券が設定されている場合がある。

鉄道においては、見送りなど、乗車船以外の目的で駅の改札内に入場する際に発行される。一般には、最低運賃と同額の場合が多い。しかし、最低運賃が異なる複数の会社・路線が同一構内で乗り入れる場合（共同使用駅）には低い方のそれに設定される場合がある。入場券を発売していない事業者（地下鉄に多い）では最低運賃の乗車券を持って代用されることがある。過去に北海道地方では、最低運賃の乗車券と入場券が併記されている兼用の券も存在した。

なお、会社や駅によっては制限時間を設けているところもあり、その旨を説明する目的などから、券売機での発売をせず窓口でのみ入場券を発行する駅も地方の小規模駅を中心に存在する。名古屋鉄道や近畿日本鉄道の一部駅は、窓口でのみの発売である。これらの鉄道の入場券の多くは硬券である。

日本で初めて入場券販売を行ったのは、1897年（明治30年）の山陽鉄道（後の山陽本線を敷設した私鉄）であったとされる。

素材により「硬券入場券」や「軟券入場券」と分けられる。改札の自動化が進んだ現在でも、一部の鉄道事業者では硬券入場券が窓口で販売されている。とりわけ硬券（厚紙を用いた券）によるものは記念品として発行されることが多く、鉄道ファンのみならず旅行客などにも珍重されている。変わった需要としては、年月日が数字並びの時（例：平成12年3月4日）に、特に硬券入場券が記念で多く買われる例がある。一方、新駅開業などで記念入場券も発行されており、切符の一分野でもあることから収集家も存在する。

JRにおいては、みどりの窓口でも入場券を発券している。「軟券」に部類されるが、熱転写式印字のため、硬券が廃止された現在でいつでも手に入る入場券としては保存性に優れており、観光記念に購入する者もいる（ただし、機器更新に伴い券売機と同様の感熱式印字になっている駅もある）。

一部の駅では定期券に類似した「定期入場券」も発行されている。これは表口と裏口を自由に行き来する通路を持たない駅で、頻繁に通り抜けする人を対象に発行されるものである。

駅構内への入場には「乗車船の目的」と「乗車船以外の目的」の二つに分けられる。前者は乗車券類、後者は入場券が必要となる。JRの旅客営業規則第294条には「次の各号に掲げる者が、乗車船以外の目的で乗降場に入場しようとする場合は、入場券を購入し、これを所持しなければならない。（後略）」と規定されている。

したがって、定期乗車券を入場券代わりに使用することはできない。定期乗車券は乗車券の一種であり、乗車券は乗車券類に含まれるため、「乗車船の目的」に限り使用でき、「乗車船以外の目的」（送迎等の入場目的）には使用できないからである。同規則第147条第6項には「乗車券類は、乗車船以外の目的で乗降場に入出する場合には、使用することができない。」という規定があり、他の多くの鉄道事業者においても同様の規定がある。SuicaなどのICカード式乗車券についても同様で、これらもあくまで乗車券類であることから、入場券代わりに使用することはできない。

入場券に係る料金（入場料金）は、駅構内の秩序や安全に対する対価とされており、異常時の入場制限などへの配慮のため、また、車船内への立入禁止は、出発時のドア付近の混雑や誤乗防止のためとされている。なお古いタイプの券売機では乗車券と入場券の購入ボタンの区別が付きにくく、入場券を乗車券と間違えて購入して目的地までそのまま乗車してしまうケースも見受けられた。 厳密に規定を適用すると入場した駅から改めて運賃相当額を支払う必要がある。

経理面では、乗車券・定期乗車券・入場券のいずれも、鉄道会社の経常収入（売上高）のうちの「鉄道事業営業収益」に当たるが、乗車券や定期乗車券は「旅客運輸収入」として、それぞれ「定期外運賃・料金」と「定期運賃・料金」に分類されるが、入場料金は「運輸雑収」のうちの「旅客雑収」として、乗車券払戻手数料金、携帯品一時預り料金、手回品料金等と同じく「旅客に係る諸料金」に分類される。（「鉄道事業会計規則」（昭和62年2月20日運輸省令第7号）第5条別表第一）

駅の開業などを記念して記念入場券が発売されることがある。
鉄道の駅の中には、特に駅名の字面で縁起の良さを感じさせるものがあり、これらの駅では縁起物として入場券を発行しているところがある。この効果を狙って、命名を行った駅もある。無人駅も多く、この場合は近隣の有人駅で発売されている。

なお、乗車券における例については縁起物乗車券の欄を参照。

近年、大都市圏の主要駅では「駅ナカ」と呼ばれる改札内の飲食・商業施設が開業するケースが増えている。殆どの事業者では、改札内に立ち入るだけで入場券は必要となるが、小田急電鉄では商業施設やコインロッカーの利用が証明できれば入場料を払い戻している。近鉄の大和西大寺駅では、券売機での購入時に入場券と割引券が発券され、店舗で割引券を提示すると入場券代金分の割引と、場合によっては差額分の返金が受けられる。またJR西日本新大阪駅では、入場後に入場券を構内の書店に呈示して割引券を受取り、500円以上の買い物をすると入場券分の代金が値引きされる。

なお、入場券には不正乗車防止のため多くの場合時間制限（JRの場合は発売から2時間）があり、超過した場合は再度入場料金が加算される。JRなどはこのことが券面に明記されており、駅によっては注意書きが掲示されることも多いが、鉄道事業者の中には券面に制限時間が明記されておらず、トラブルの元になることがある。

世界各国の鉄道駅で、入場券による駅構内への入場規制を行っている国は、イギリスやインド、パキスタンなどがある。

イギリス国鉄の駅では、20世紀中盤まで入場券(Platform ticket)が広く用いられ、民営化後に国鉄の路線網を引き継いだナショナル・レールでもほとんどの駅窓口で発券可能である。近年は大都市近郊や主要駅を中心に改札口が設けられており、その結果入場券に対する新たな需要が生まれている。なお、入場券は通常自動券売機では購入できず、出札窓口での購入となる。価格は1枚10ペンスで1時間有効の駅が多い。改札業務を行わない駅では入場券を購入する必要はない。

一部の列車運行会社は管轄下にある駅で入場券の発売を中止している。そのような駅で本来入場券を必要とする利用者は、改札係員に申し出、許可を得てから入場（無料）することになる。収集目的など実際に使用しない場合、出札係員の裁量により、無効であることを了解のうえで発売することもある。その一方で、発売を正式には中止していない会社の駅でも、係員が入場券の存在を知らないなどの理由で発売を拒否する場合があるなど、入場券の発売可否に関する方針は徹底されていない。
、、、ファースト・スコットレール、サウスイースタン、、ヴァージン・トレインズ
アリーヴァ・トレインズ・ウェールズ、ファースト・グレート・ウエスタン、、サウスウェスト・トレインズ
ロンドン・ヴィクトリア駅、チャリングクロス駅、キャノンストリート駅、ユーストン駅、

ロンドン地下鉄の各駅では、全ての駅窓口で入場券を1枚1ポンド（サザーク駅は20ペンス）で発売している。しかし駅構内へ入場する正当な理由がない場合、発売を拒否される場合がある。

イギリスの植民地であったパキスタンにおいても入場券（Platform ticket)による駅構内への入場規制が行われている。

韓国鉄道公社（KORAIL）の駅（広域電鉄除く）では、かつて入場券を有料にて発売していた（発売当時500ウォン）。しかし信用乗車方式の導入などがあり発売が中止された後、現在は駅券売機にて無料で発券可能となっている。また、一部の駅において、記念入場券目的の入場券を発売している（1枚1,000ウォン）。

台湾鉄路管理局では、かつて入場券を有料にて発売していた（発売当時6元）。2013年6月1日に廃止され、身分証との交換で通行証を貸与する形式に変更された。

多くの道の駅では来訪記念のお土産として鉄道の記念入場券にヒントを得た「記念きっぷ」を発売している。当初は「記念入場券」としていたが、改札やプラットホームのない道の駅には入場という概念が存在しない事から、誤解を与えないよう現在の名称に改められた。

料金は1枚160円（税込み）と、JR北海道などの本州以外の3社の入場料金と同額である。特定の駅で販売されるか、市町村合併記念や購入特典の無料配布などをして対応している。

入場料が不要な施設では原則としては、入場券が不要である。鉄道の駅において改札口がない場合（例：フランス国鉄やタイ国鉄など）では入場券がなく、乗車を目的としない場合の駅構内への立ち入りは自由であるほか、日本の鉄道駅においても無人駅の場合、係員がおらず、自動券売機でも入場券は売っておらず、扉付きの改札機のように入場を物理的に制御する機械もないため、駅構内、ホーム上まで入場券を持たずに入ることが事実上黙認されている。

また、遊園地においては、入場無料で入場券が不要であり、個々の遊戯施設に対する利用料金のみが発生する場合があり、富士急ハイランドのように入場無料に切り替えた施設もある。

</doc>
<doc id="74861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74861" title="長谷川如是閑">
長谷川如是閑

長谷川 如是閑（はせがわ にょぜかん、1875年（明治8年）11月30日 - 1969年（昭和44年）11月11日）は、日本のジャーナリスト、文明批評家、評論家、作家。明治・大正・昭和と三代にわたり、新聞記事・評論・エッセイ・戯曲・小説・紀行と約3000本もの作品を著した。大山郁夫らとともに雑誌『我等』（後に『批判』）を創刊し、大正デモクラシー期の代表的論客の一人。「如是閑」は雅号、本名は萬次郎。

東京府深川区深川扇町（現在の東京都江東区木場）で、山本徳治郎・たけの次男として生まれる。山本家は江戸城築城に携わった棟梁の家系で、代々幕府から俸禄を受けていたが、徳治郎の代からは材木商を営んでいた。1884年（明治17年）、曾祖母の養子となり長谷川に改姓した。兄は東京朝日新聞社記者であった山本笑月、弟は日本画家の大野静方である。

1881年（明治14年）深川区万年町公立明治小学校（現在の江東区立明治小学校）入学、翌年下谷区御徒町私立島本小学校に転校している。1885年（明治18年）には本郷区本郷真砂町（現在の文京区本郷）の坪内逍遥の塾に通い、つづいて1886年（明治19年）11歳で小石川区小日向にあった中村正直の同人社にも通ったが落第している。その後、神田淡路町の共立学校に一時期在籍し、1889年（明治22年）明治法律学校（現在の明治大学）予科に転校、同じ頃東京英語学校にも入学している。翌年の1890年（明治23年）東京法学院予科（英吉利法律学校予科から改称、のちの中央大学予科）に転校した（入学後まもなく同科は廃止となる）。当時、東京英語学校の教師には杉浦重剛や志賀重昂がおり、その影響もあって陸羯南が経営と論陣を仕切る新聞『日本」を熱読するようになった。

こののち、東京英語学校が1892年（明治25年）神田の大火により校舎が類焼し休校となったため、国民英学会へ移る。1893年（明治26年）18歳のときに東京法学院（中央大学の前身）英語法学科に入学した。家庭の事情で一時休学したが、1896年（明治29年）邦語法学科へ再入学し、1898年（明治31年）同校を卒業した。

東京法学院の卒業後は1903年（明治36年）ら1906年（明治29年）まで陸羯南の経営する日本新聞社で活動した。1906年、陸羯南が隠退し、新社長となった伊藤欽亮が三宅雪嶺および古島一雄の退社を命じ、如是閑ら十数人もこれに抗議して日本新聞社を退社した。こののち、鳥居素川の勧めで1908年（明治41年）には村山龍平の大阪朝日新聞社に入社した。

最初は小説を書いていたが、1910年（明治43年）4月から8月にかけてロンドンでひらかれた日英博覧会の取材特派員となって連載記事も手がけるようになった。1912年（大正元年）頃からコラム「天声人語」を担当するようになった。筆名の「如是閑」は朝日新聞記者時代のもので、非常に多忙であった彼に対し、ある支配人が「せめてペンネームくらいは閑そうな名前を」ということで名付けてくれたものである。1915年（大正4年）には、「夏の甲子園」の前身である全国中等学校優勝野球大会を社会部長として企画創設した。この時期、如是閑は米価高騰の裏に横行していて米穀商の米の買い占めをスクープしており、これが引き金のひとつになって1918年（大正7年）の米騒動にまで発展した。

1918年、白虹事件を期に朝日新聞社を退社し、政治学者大山郁夫らと雑誌『我等』を創刊した。これは、日本における本格的なフリージャーナリストのはじまりであった。東京帝大助教授であった森戸辰男が無政府主義者クロポトキンの研究によって起訴された1920年（大正9年）の森戸事件においては、学問の自由・研究の自由・大学の自治を主張して、同誌上で擁護の論陣を張った。

吉野作造、大山郁夫とともに、大正デモクラシーを代表するジャーナリストとして、大正から昭和初期にかけて、進歩的、反権力的な論陣を張った。この時期のこの手の著作として、『現代国家批判』『日本ファシズム批判』がある。なかでも、ファシズム初期の段階で、他者に先駆けてファシズム批判をおこなったことは注目される。

1929年（昭和4年）『我等』を『批判』と改題し、『日本ファシズム批判』を著すかたわら日ソ文化協会の会長となっている。1936年（昭和11年）の二・二六事件に際しては『老子』を著し、また『本居宣長集』を編集している。さらに翌年の日独伊防共協定のおりには岩波書店より『日本的性格』を刊行した。このとき如是閑は還暦をすぎていた。やがて神奈川県の鎌倉に移り、1939年4月には国民学術協会の発起人に中央公論社の嶋中雄作らと名を連ねた。これは民間アカデミーの試みとして注目される。

1946年（昭和21年）最後の貴族院勅撰議員となり日本国憲法の制定に携わった。1947年（昭和22年）には帝国芸術院会員に選定された。さらに1948年（昭和23年）文化勲章を受章して1951年（昭和26年）に文化功労者指定を受け、1954年（昭和29年）には名誉都民にも選ばれている。

晩年は小田原市板橋に八旬荘を構えて住み、近所に住む松永安左エ門らと親交があった。

1969年（昭和44年）11月に死去した。享年94歳。

如是閑の主著としては、『日本的性格』『現代国家批判』『現代社会批判』『真実はかく佯る』『搦め手から』『凡愚列伝』『倫敦! 倫敦?』『ある心の自叙伝』などがある。

東京下町の江戸っ子らしく、ドイツ流の観念論を「借り物思想」として排し、個々人の「生活事実」を思考の立脚点とした。本来は庶民の生活維持のために作り出された国家の諸制度が、歴史の過程で自己目的化するさまを鋭く批判した。英国流のリベラルで国民主義的な言論活動を繰り広げ、職人および職人の世界を深く愛し、「日本および日本人」（日本の文化的伝統と国民性）の探究をライフワークとした。

松岡正剛は、如是閑について、自由主義ジャーナリストの代表、あるいはハーバート・スペンサー流の進歩主義の徒という扱いをされがちであるものの、彼には「日本主義もマルクス主義も国家思想も、合理思想も生活美学も、それからなかなか味のあるニヒリズムも、同時に深く根付いていた」と評しており、さらに「この同時性が見えないと如是閑はわからないし、その有機的単独犯としての編集思想も見えてはこない」としている。そしてまた、如是閑が目指したものは「互いに反しあう制度と文化の融合」であり、生涯を通じて「つねに制度批判と文化研究との両輪」を「日本の解明」に向かって「漕ぎつづけた」思想家であり、その「頑固無類のジャーナリスティック・エディター」である如是閑の編集思想は、「日本という枠組」の考察であったろうと論じている。

なお、如是閑の思想は、友人のジャーナリスト丸山幹治の息子である政治学者の丸山眞男や仏文学者辰野隆等に大きな影響を与えている。

上述のように、如是閑は大正デモクラシーの時代に、進歩・反権力の論陣を張り、『現代国家批判』『日本ファシズム批判』を著している。特に、ファシズムの猛威が吹き荒れようとする初期の段階で、マルクス主義の影響を受けているとはいえ、他者にさきがけてファシズム批判を展開したことは末永く記憶されてよい。

如是閑は自著『日本的性格』において、日本人の多角的な性格を掲げ、生活の場面にこそ本能的な美を希求する習性、対立や矛盾を解消するのではなくむしろ併存させようとする感性、いつ役立つか判然としないような修養をとても大切にして備える指向性、外来の文化を異化するよりも親和することを好む気質、また、自然の全体よりもその部分において変化を読み取る季節感といった諸特徴について、多面的な論考を加えている。

如是閑は、日本を「職人の国」としての国柄を持っているとし、空理空論と離れた「実践」の気風を重視する文化風土のなかにあることを指摘した。すなわち、自らの「職分」に真剣に向き合って「佳き仕事」を誠実に実践しようとする人々に対しては、大抵の場合、惜しみない尊敬があたえられるのが日本である。如是閑は、このようなあり方が日本では多くの領域におよび、工芸や芸能、商売や料理等に至るまで不変の姿勢であることに着目し、これを自身の言論活動につなげたのである。

</doc>
<doc id="74863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74863" title="登山家一覧">
登山家一覧

登山家一覧（とざんかいちらん）は、著名な登山家の一覧。ロッククライマーも含む。

幕末から大正にかけて日本の山を登ったことで知られる外国人も含める。

</doc>
<doc id="74864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74864" title="藤原帰一">
藤原帰一

藤原 帰一（ふじわら きいち、1956年（昭和31年）6月16日 - ）は、日本の政治学者。東京大学大学院法学政治学研究科教授。専門は国際政治学、比較政治学、フィリピン政治研究。東京大学未来ビジョン研究センター長。

東京都出身。東京銀行に勤務していた父の関係で幼少期をニューヨーク近郊で過ごした帰国子女。1975年麻布高校卒業、1979年東京大学法学部卒業、1984年同大学大学院博士課程単位取得満期退学。フルブライト奨学生としてイェール大学大学院に留学。東京大学社会科学研究所助手（1984-1987年）、千葉大学法経学部助手・助教授（1987-1992年）、東京大学社会科学研究所助教授（1992-1999年）を経て、1999年4月から現職。その間にフィリピン大学アジアセンター客員教授、米国ウッドローウィルソン国際学術センター研究員、ジョンズ・ホプキンス大学高等国際研究院客員教授、英国ブリストル大学客員教授などを歴任。

東京大学では坂本義和、イェール大学ではジェームズ・C・スコットに師事。フィリピン政治研究からスタートし、同国の民主化や政軍関係、民主化過程の比較政治研究などを手がけ、90年代半ばから国際政治に研究の重心を移していった。2001年に刊行した処女単著『戦争を記憶する』が、折からの歴史認識論争のなかで注目された。同時多発テロ事件以後は総合雑誌や新聞など論壇活動が増えていき、テレビ出演も数多い。2010年4月からは2011年9月までテレビ朝日「サンデー・フロントライン」のレギュラーを務めた。

近時は『SIGHT』、『東洋経済』、『ダイヤモンド』に登場、ないし定期寄稿している。2011年4月から『朝日新聞』夕刊に月一回のコラム「時事小言」を連載中。また『kotoba』（季刊、集英社）では「国際政治の練習問題」を連載した（書き下ろしと合わせ『戦争の条件』に収録）。なお、『青春と読書』（集英社）で「ナショナリスト」を連載したが、単行書にはまとめられていない（2007年7月号-11月号）。また、放送大学大学院にて国際政治の講義を担当していた。2013年10月から、大規模オンライン講座(MOOC)の一つである Coursera で、東京大学の提供する二科目の一つとして、 Conditions of War and Peace 
を開講した。

大学時代は映画ばかり見ていたという映画マニアとしても知られ、『論座』連載をまとめた『映画のなかのアメリカ』のほか、『本』（講談社）では「アンチ・ヒーローのアメリカ」を連載した（2004年9月-2005年9月,単行本未収録）。2007年8月から2012年5月まで、『AERA』で「映画の記憶」を連載した（『これは映画だ！』に収録）。2012年4月には、外国映画ベストサポーター賞（外国映画輸入配給協会主催）を前田敦子とともに受賞。2014年9月現在、『外交』に「戦争と映画」を、また『毎日新聞』日曜版に「映画愛」を連載中。
妻は国際政治学者・インド地域政治研究者の竹中千春立教大学法学部教授。

東京大学大学院法学政治学研究科副研究科長、総合法政元専攻長、日本比較政治学会前会長、日本国際政治学会理事、日本政治学会前理事、日本学術会議第一部連携会員、"Global Governance" 編集委員、"Journal of East Asian Studies" 編集委員、東京大学政策ビジョン研究センター元センター長、東京大学未来ビジョン研究センター長。

</doc>
<doc id="74870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74870" title="カシミール">
カシミール

カシミールあるいはカシュミール（, , ）は、インド北部とパキスタン北東部の国境付近にひろがる山岳地域である。標高8000m級のカラコルム山脈があり、パキスタンとの国境には世界第2の高峰K2がそびえる。

カシミールの帰属をめぐっては、インド・パキスタン・中国の三国、特に印パの対立が絶えない。中世にはカシミール・スルターン朝が支配し、その時に住民の多くがムスリムに改宗したこともあり、対立の背景には、イスラム教（パキスタン）とヒンドゥー教（インド）の対立があり、インド実効支配地域でのイスラム教系組織による分離独立運動も広義のカシミール問題に含められる。

日本の学校教育用地図帳では、パキスタンから中国へ割譲された地域を除き、印パ中三国の主張するすべての地域を所属未定とし、実効支配線（停戦ライン）のみ描く手法がとられている。

インドの実効支配地域は、かつてジャンムー・カシミール藩王国（1846年 - 1947年）があった地域で、現在はジャンムー・カシミール州となっている。文化・宗教的に三つに分けるならば、カシミール渓谷地域（ムスリム95％）、ジャンムー地域（ヒンドゥーが過半数）、ラダック地域（仏教徒とムスリムがほぼ半数ずつ）の西半の地域である。なかでもカシミール渓谷は自然の美しさと係争が同居する州の中心地である。州都かつ最大の都市は、避暑地として知られるシュリーナガル。

高級織物のカシミアは、この地域原産のの毛から作られたことに由来する。

パキスタンの実効支配地域は、ギルギット・バルティスターン州及びアーザード・カシミールと呼ばれている。

中国の実効支配地域は、ラダック地方の東半にあたるアクサイチン及び（克里青河谷）となっている。

18世紀、ドゥッラーニー朝とムガル帝国は、マラーター同盟との度重なる戦闘（、第三次パーニーパットの戦い、）で弱体化し、ドゥッラーニー朝の影響が及ばなくなった空白地帯に、1801年に新興国シク王国が登場した。

カシミールの東側半分以上を占めるヒマラヤ山脈とカラコルム山脈に挟まれた一帯、ラダック（およびザンスカール）地方とバルティスターン地方は、元々チベット系のがあったが、1834年に最後の王がシク王国に敗れ、に追放され、シク王国の支配下に入った。

1841年にはシク王国のドーグラー勢力とチベットとの間でドーグラー戦争が起きた。その際に捕虜となったカシミール兵士の末裔数千人が、ラサなど中央チベットに居住している。これらはカチェ（チベット語でカシミール人）と呼ばれ、イスラム教の信仰を保っているが、言語や大部分の習俗はチベット人に同化している。これがひいてはチベットでイスラーム教徒の移民を漠然とカチェと呼ぶようになり、青海省・甘粛省方面から移住してきた回族もギャナ・カチェ（直訳すれば「中国のカシミール人」の意）と呼ばれる。

だが1845年からのシク戦争では、第1次シク戦争のでイギリスがシク王国を破り、ラホール条約を締結した。この条約をもってイギリス間接統治のジャンムー・カシミール藩王国が成立した。

イギリス植民地統治下のインドでは、国内の様々な地域に大小無数に散在する藩王国をイギリスが間接的に統治していた。

1885年、アフガニスタン首長国（）とロシア帝国とのが発生。

1886年、フランシス・ヤングハズバンドが満州からゴビ砂漠を横断し、カラコルム山脈のを越えてインドに至る「中国-インド間のルート」を開拓。

1889年にフンザによる「ヤルカンド-インド間の交易路」への襲撃が激化。1890年に、ヤングハズバンドが南下するロシア帝国の率いるロシア軍兵士にワハーン回廊ので拘束されそうになる事件が発生し、1891年のが勃発。

1947年8月、それまでイギリス植民地のイギリス領インド帝国として一つのまとまりだった広大な地域が、植民地独立を契機に、ヒンドゥー教徒が多数派であるが多民族・多宗教の国是（ガンディーの「一民族論」）を掲げるインドと、イスラム教徒は別個の民族と見なすジンナーらの「二民族論」に基づきイスラム教を国教とするパキスタンの2つの国家に大きく分裂した。

このインド・パキスタン分離独立によって、それぞれ藩王国はいずれかの側に帰属することを迫られていた。しかし、カシミール藩王ハリ・シングは自身がヒンドゥー教徒、対して住民の80%はムスリム（イスラーム教徒）という微妙な立場にあり、独立を考えていた。パキスタンが武力介入してきたことで、ハリ・シングはインドへの帰属を表明し、インド政府に派兵を求めた。これが第一次印パ戦争（印パ戦争）の発端である。
以後、この地域についてはパキスタンとインドが領有を主張し、これまで大小の軍事衝突（カシミール紛争）を繰り返し、第二次印パ戦争、第三次印パ戦争、まで争っている。

現在はほぼ中間付近に（LOC）が引かれている。現在（2000年代後半）、インドはジャンムー・カシミール州を、パキスタンはアーザード（自由）・カシミール州とギルギット・バルティスタン州（旧称：北方地域）を、中国はアクサイチン及びを実効支配している。

1990年代に入るとパキスタンの支援を受けた過激派のテロが頻発し、治安部隊の過剰ともいえる反撃が続いた。

2002年の州議会選挙の時、ジャンムー・カシミールのヒンドゥー勢力が州を三分割してジャンムー州を建設すべきとの主張をした。また、ラダック地域では自治権拡大の要求が起きている。

2006年、インド人観光客が戻り始めたが、それらの観光客を狙ったテロが横行した。

2016年9月18日、ウリの基地が襲撃され、インド軍兵士17人が死亡、約30人が負傷、武装勢力は4人死亡。

一部で「カシミール地震」とも呼ばれる2005年10月8日のパキスタン地震の後、同地は莫大な労力と巨額の復興費用を必要としている。

2013年4月、でが勃発。

、ラージプートなど。

の言語はインド語派カシミール語などの諸語で、ラダックではチベット語西部方言に属するラダック語、バルティスターンではラダック語のが話される。

住人の宗教はイスラーム教が支配的であるが、この地域のイスラム教は、スーフィズムやヒンドゥーの影響を受けた非常に独特のものである。この世の全てのものが絶対神（アッラー）の化身であると考え、多神教との折衷的な汎神論的世界観を保有している。この世界観に基づき預言者を通じずに神との交信が可能であると考えられており、独特の神秘的儀式が多数存在している。

ヒンドゥー教徒とイスラーム教徒が対立するカシミール問題の中では看過されがちであるが、チベット圏に属するラダック地方ではチベット仏教が信仰され、現在では最もよくチベット仏教の伝統を保存する重要な信仰拠点の1つとなっている。またバルティスターンは、チベット系民族でありながらイスラーム教を信仰する特徴的な地域である。

</doc>
<doc id="74872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74872" title="アスラン">
アスラン

アスラン、アスラーン、アルスラン、アルスラーン

テュルク諸語でライオン（獅子）の意。

古くはセルジューク朝などの君主の名称として用いられ、現在でもトルコ人やイラン人などの男性名によく見られる。（テュルクも参照）

またユダヤ教ではヤコブ（イスラエル）の子ユダの別名が獅子であり、その一族（ユダ族）の象徴であったため、現代でもユダヤ人の間ではヘブライ語で獅子を意味するアリエ (, "Aryeh"）が男性名として使われているが、トルコ系ユダヤ人やエジプト系ユダヤ人はトルコ語のアスラン（ヘブライ文字表記：, "Aslan"）を使用することが多い。（ユダの獅子も参照）

アスラン (, "‘aṣran"）は、現代アラビア語で午後の意。特に午後3時頃を指す。

何でもヘブライ語で明け方（夜明け、暁）あるいは朝を意味すると説明されているが、ヘブライ語にそのような言葉は存在しない。

</doc>
<doc id="74876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74876" title="ニューヨーク・メッツ">
ニューヨーク・メッツ

ニューヨーク・メッツ（、略称："NYM"）は、メジャーリーグベースボール（以下、MLB）ナショナルリーグ東地区所属のプロ野球チーム。本拠地はニューヨーク州ニューヨーク・クイーンズにあるシティ・フィールド。

のナショナルリーグの球団拡張で誕生した球団で、ニューヨーク・ヤンキースと同じくニューヨークに本拠地を置いている。ちなみに「メッツ」とは1880年代に存在したニューヨーク・メトロポリタンズ（メトロポリタンとは都会人の意）というチームの愛称を元にしている。

ヤンキースとの対戦はサブウェイ・シリーズと呼ばれ、MLBで最も熱いカードの一つである。サブウェイとは地下鉄のことで、両チームの本拠地であるシティ・フィールドとヤンキー・スタジアムが地下鉄で結ばれていることに由来する。

しかし、常勝軍団といわれるヤンキースに比べ戦力、知名度共に劣っており、、と2度のワールドシリーズ制覇を成し遂げた時期を除いて、下位に沈むことが多い。近年は積極的な大型補強を行っており、に18年ぶりの地区優勝、には15年ぶりのリーグ優勝を成し遂げるなど長年続いた低迷期から脱しつつある。 日本では知名度及びマスコミの報道頻度でヤンキースに比べやや地味な印象が否めないが、本拠地ニューヨークではヤンキースに負けず劣らずの人気を誇っている。

これまでにから柏田貴史、吉井理人、野茂英雄、新庄剛志、松井稼頭央、高橋建、石井一久、高橋尚成、高津臣吾、五十嵐亮太、松坂大輔といった日本人選手が所属。また柏田と契約した97年にはプロ選手経験皆無の立花龍司もトレーニングコーチとして採用し史上初のMLB球団日本人コーチとなった（これまで最も多くの日本人選手在籍のMLB球団）。また韓国人選手でメッツ在籍と前後してオリックス野球クラブにも在籍した具臺晟・朴賛浩も在籍。かつては前ロッテ監督のボビー・バレンタイン、元オリックス監督のテリー・コリンズが指揮を執った。日米野球では全米やMLB代表し単一チームで来日しには東京ドームで開幕戦・アジア及び日本初のMLB公式戦を行ったことでも知られ（対戦相手はシカゴ・カブス）、日本でもなじみ深いチームである。も合衆国の自治領プエルトリコで開幕戦を開催した（メジャーリーグベースボールの海外公式戦一覧）。

現在は中心選手の多くをプエルトリコ、ベネズエラ、ドミニカ共和国といった中南米出身の選手が占めている。

のナショナルリーグ球団拡張を期に誕生。球団名は都会っ子を意味するMetropolitansからとられた。
チームカラーのうち、黒とオレンジはジャイアンツ、青はドジャース（いずれもまでニューヨークに本拠地を置いていた）のチームカラーから取ったもので、帽子のNYマークもジャイアンツが使っていたものが取り入れられた。本拠地にはかつてのジャイアンツの本拠地だったポロ・グラウンドを利用していた。初代監督には～にヤンキースの監督を務め、12年間で10回のリーグ優勝と7回のワールドシリーズ優勝を成し遂げた当時72歳のケーシー・ステンゲルが就任した。

当時も拡張ドラフトは行われていたが、近年のそれに比べて新規参入球団には不利なため選手層は薄く発足1年目は40勝120敗、20世紀以降のMLBではワースト3位である勝率.250で終えた。観客動員も振るわず、ポロ・グラウンドが満員になったのはかつてニューヨークを本拠地としていたドジャースやジャイアンツを迎えた試合のみであった。その後も成績は芳しくなく、ステンゲルが監督を務めた4年間は、いずれも100敗以上を喫し、最下位に終わった。ステンゲル監督は「皆さん、ぜひメッツの試合に来てください。素人顔負けのプレーが見られますよ！」と呼びかけ、球団幹部から「名セールスマン」と褒め称えられた。1964年に本拠地をシェイ・スタジアムに移した。お荷物球団として扱われていたものの、にトム・シーバーがメジャーデビューを果たし、新人王を受賞。にはかつてのドジャースの強打の一塁手、ギル・ホッジスを監督に迎え、新人のジェリー・クーズマンが19勝を挙げるなど、徐々に力を付けていった。

ナ・リーグが12球団に拡張し、東西2地区制となった初年度のには100勝62敗で初の地区優勝。アトランタ・ブレーブスとのチャンピオンシップシリーズを3連勝で勝ち抜いてリーグ優勝、そして不利が予想されたワールドシリーズでも、レギュラーシーズン109勝53敗のボルチモア・オリオールズを4勝1敗で破り、ワールドチャンピオンに輝いた。このお荷物球団のまさかの快進撃は「ミラクルメッツ（Miracle Mets）」と称された。世界一になったことを受け、優勝パレード当日の天気予報はニューヨークの天気を「晴れ、ところにより紙吹雪」と粋に祝福した。

にホッジスの死後、ヨギ・ベラが監督となってに再び地区優勝・リーグ優勝を成し遂げるが、ワールドシリーズでは当時三連覇を果たしていたオークランド・アスレチックスに敗れた。その後はしばらく低迷するが、には日本の読売ジャイアンツでもプレーしたデーブ・ジョンソンを監督として迎え、2度目のワールドチャンピオンとなった。安定した投手陣、ソツない打線でぶっちぎりの優勝。エースにはドワイト・グッデン（の新人王）、主砲にはダリル・ストロベリー（の新人王）など若い世代の選手達が活躍した年でもあった。ワールドシリーズでは、ボストン・レッドソックスに2勝3敗、敗北まで「あと1球」と追い込まれながらも逆転優勝を掴み、「ミラクルメッツ」または「アメージング・メッツ（Amazing Mets）」と呼ばれた。その後は、に地区優勝を果たしたものの、リーグ優勝決定シリーズで、大方有利の予想ながらドジャースに敗れた。それ以後は低迷し、から6年連続で負け越し、には26年ぶりに負け数が100を上回った。

シーズン途中からボビー・バレンタインが監督に就任。に7年ぶりに勝ち越し。前々年に同一リーグでノーヒット・ノーランを達成し日米野球第2戦で同時先発出場したソウルオリンピック野球日本代表野茂・2006 ワールド・ベースボール・クラシック・イタリア代表にもなるマイク・ピアザのドジャース多国籍バッテリーを獲得した。野茂が退団、吉井が残留したにはシンシナティ・レッズの本拠地リバーフロント・スタジアムでのメジャーリーグベースボールワンゲームプレイオフに5-0で圧勝し、ワイルドカードでポストシーズン進出を果た。ディビジョンシリーズでアリゾナ・ダイヤモンドバックスを破るが、リーグチャンピオンシップシリーズでアトランタ・ブレーブスに敗退、も前年に続きワイルドカードでプレーオフへ進出。順当に勝ち、ワールドシリーズへ進出したが、相手は同じニューヨークの球団・ヤンキースだった。インターリーグにおいてメッツ対ヤンキースの対戦カードをサブウェイ・シリーズと呼ぶが、これがワールドシリーズでは初めてのサブウェイ・シリーズとなった。メッツは全くヤンキースに歯が立たず、敗退した。なお、このシリーズではメッツの主砲ピアザの折れたバットがヤンキースの主戦投手、ロジャー・クレメンスの近くに飛び、クレメンスが拾ったバットをピアザの方に投げたことで両軍騒然となり、以後もこの両者には遺恨が残った。

その後には新庄剛志がFAで移籍し、守備力は強化されたが、翌に新庄は放出され（新庄はその翌年のに1年のみ復帰）、逆にモー・ボーン、ロベルト・アロマー、ジェロミー・バーニッツ、ロジャー・セデーニョら大物を続々と補強したが、75勝86敗と6年ぶりに負け越した。大リーグで2番目の年俸総額が揶揄され「1億2,000万ドルの間違い」と酷評された。には前年に10代の若さでメジャーデビューしたホセ・レイエスを二塁へコンバートして松井稼頭央を獲得したが活躍できずに終わりシーズン途中にコロラド・ロッキーズへ放出された。また2004年シーズン途中にスコット・カズミアーをトレードで放出したが、その直後にメジャーデビューを果たしタンパベイ・レイズのエースとなってしまった。一方でデビッド・ライト、ホセ・レイエスの三遊間コンビが頭角を現していった。

にGMにオマー・ミナヤが、監督にウィリー・ランドルフがそれぞれ就任し、チームは力をつけていった。FAでペドロ・マルティネス、カルロス・ベルトランを大型契約で獲得、83勝79敗と5年ぶりに勝ち越した。オフにフロリダ・マーリンズからカルロス・デルガドとポール・ロデューカを、フィラデルフィア・フィリーズからビリー・ワグナーを獲得。迎えたは18年ぶりの地区優勝を果たしたが、リーグチャンピオンシップシリーズでセントルイス・カージナルスに敗れ、ワールドシリーズ進出はならなかった。前年の主力の多くが残留し、モイゼス・アルー、ルイス・カスティーヨが加わったは序盤から好調で2年連続の地区優勝が確実視されたが9月の終盤戦で失速、シェイ・スタジアムで行われたレギュラーシーズン最終戦でマーリンズに敗れ、1ゲーム差でフィリーズに地区優勝を奪われた。残り17試合で7ゲーム差を付けながら逆転で優勝を逃したのはMLB史上初の出来事だった。

2月にヨハン・サンタナを6年総額1億3750万ドルと球団史上最高金額で獲得し、巻き返しが期待されたが序盤は低迷、6月17日にランドルフ監督が解任され、ジェリー・マニエルが監督代行に就任した。監督交代後は10連勝を飾るなど巻き返しに成功し、一時単独首位に立つが9月にフィリーズにかわされ2位へと転落した。9月28日、この年限りで閉場するシェイ・スタジアムで行われたレギュラーシーズン最終戦でまたもマーリンズに敗れ、1ゲーム差でミルウォーキー・ブルワーズにワイルドカードを奪われた。

2008年シーズン終了後に本拠地シェイ・スタジアムは解体、隣に建てられた45000人収容の新球場のシティ・フィールドが新本拠地となった。同じくヤンキースも2008年シーズン終了後に新球場に移転した。このため、シェイ・スタジアムのラストイヤーとなった2008年は、前年度(約385万人)より大幅にチケットの売り上げが伸び、ナ・リーグの球団としては1993年のコロラド・ロッキーズ以来となるシーズン入場者数400万人（約404万人）を達成することとなった。またレギュラーシーズンにおける平均入場者数も5万人を超え、これもナ・リーグの球団としては1994年のロッキーズ以来のこととなった。

2013年のサブウェイシリーズでヤンキースに球団史上初のスウィープ（同一カードを全勝すること）を果たした。

シーズンはレギュラーの野手8人のうち、今シーズンの途中にタイガースから新加入したレフトのヨエニス・セスペデスと昨シーズン、サブウェイ・シリーズのライバル・ヤンキースから加入したライトのグランダーソン以外が生え抜きで構成され、投手に至っては前年の新人王のジェイコブ・デグロムが14勝、2013年のオールスターゲームで先発したマット・ハービーが13勝、ルーキーのノア・シンダーガードが9勝と生え抜き投手が力をつけ、42歳のバートロ・コローンが31イニング連続無失点を記録し、サイ・ヤングの持っていた42歳以上における連続イニング無失点記録を4イニング更新する頑張りと、マイナー時代から培ってきた競争力と団結力を武器に2008年以来の10連勝、さらに4月23日のブレーブス戦にも勝利し、1990年以来25年ぶりで球団史上タイ記録の11連勝を果たしたが、その後やや失速し一時は地区連覇を狙うナショナルズに首位の座を明け渡してしまう。しかし7月31日から行われたそのナショナルズとの首位攻防戦をスウィープするとそこから7連勝。一気に勢いづき、2006年以来9年ぶりのナショナルリーグ東地区優勝を果たした。9年ぶりのポストシーズンではドジャースとのナショナルリーグディビジョンシリーズ第2戦でチェイス・アトリーの激しい併殺崩しスライディングでセカンドのルーベン・テハダが故障で退場するなどもあったが、2015年10月12日の第3戦では13-7と、ポストシーズンにおけるチーム記録の13点を奪い大勝した。リーグチャンピオンシップシリーズでは、ポストシーズンに入るまで1度も勝つ事が出来なかったシカゴ・カブスとの対戦となったが、チームはこれまでとは全く違う勢いで4連勝した。しかも、マーフィーがドジャースとのディビジョンシリーズ第4戦から6試合連続ホームランというMLBのポストシーズン史上最長を記録する等カブスをスウィープし、15年ぶりのワールドシリーズ進出を決めた。中5日で迎えたワールドシリーズでは、カンザスシティ・ロイヤルズと対戦するも、カブスをスウィープした事で試合勘が鈍ったのか中3日で迎えたロイヤルズのホーム・カンザスシティで連敗した。舞台を地元・ニューヨークに移しても第3戦に勝つのが精一杯で、結局は1勝4敗で敗退した。その要因として第1戦ではポストシーズンで5回のセーブ機会を全て成功し、しかも無失点だったジェウリス・ファミリアが第1戦の9回裏に1死からアレックス・ゴードンに同点ホームランを打たれ、第4戦では8回表に後述するセカンドのマーフィーに、第5戦ではファーストのデューダにそれぞれ足を引っ張られて被弾しセーブ機会を全て失敗した。カンザスシティでの初戦で延長14回にサードを守るキャプテンのライトが送球エラーでその後のサヨナラ負けに繋がり、本拠地での第4戦では8回にセカンドのマーフィーが同点のタイムリーエラーを犯し、3-5と2点ビハインドの状況だった9回裏1アウト1塁・2塁と一発が出れば逆転サヨナラとなる場面で迎えた5番・デューダの打席で打球はサード・ムスタカスの正面に飛ぶライナー。さほど強くないライナーだったにも関わらずファーストランナーのセスペデスが戻り切れずにダブルプレーを喫してゲームオーバーに。後がなくなった第5戦では9回表の1死3塁の場面で、打球はライトへのゴロ。その際ライトがファーストへの送球態勢に入ったと同時にエリック・ホズマーがギャンブルスタートを仕掛け、ホズマーを刺そうとしたファースト・デューダが悪送球をしてしまい同点と、ワールドシリーズにおいて守備や走塁でミスを犯す等、リードした時期がありながらそのリードを自ら吐いてしまい4敗全て逆転負けを喫する羽目となった。オフにはダニエル・マーフィーがFAとなり、同地区のナショナルズへ移籍した。

は87勝と健闘したものの、ベテラン監督ダスティ・ベイカーやMVP級の活躍のダニエル・マーフィーなどを補強したナショナルズが地区首位を独走し、メッツはワイルドカードでのプレーオフ進出となった。本拠地で開催されたサンフランシスコ・ジャイアンツとのワイルドカードゲームでは8回までスコア0-0だったものの9回表にクローザーのジェウリス・ファミリアがコナー・ガレスピーに3点本塁打を打たれ、相手先発のマディソン・バンガーナーには完封を許して敗退した。オフにはFAとなったヨエニス・セスペデスがFAとなったが4年1億1000万ドルで残留し、ここ3年間で44勝を記録していたバートロ・コローンがアトランタ・ブレーブスに移籍した。

1981年に設立され、27人が殿堂入りを果たしている。

</doc>
<doc id="74878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74878" title="仙台南インターチェンジ">
仙台南インターチェンジ

仙台南インターチェンジ（せんだいみなみインターチェンジ）は、宮城県仙台市太白区にある東北自動車道のインターチェンジである。

東北自動車道と仙台南部道路を直結させるジャンクションともなっている。

本ICは、太白区の長町副都心や秋保温泉とのアクセス、また仙台南部道路、仙台東部道路経由で、仙台港や仙台空港、三陸自動車道を経由して松島・石巻方面の観光ルートとしても利用されている。仙台西道路開通前は国道286号が仙台市都心部へアクセスするメインルートであったため仙台の玄関口として機能していたが、同道路の開通により都心部へは仙台宮城ICの方が利便性が高い。

開設当初は国道286号と接続するのみのICであった（※）が、2001年8月1日に宮城県道路公社の自動車専用道路である仙台南部道路とも接続し、ICとJCTを兼ねる形態となった。2004年2月23日までは乗り継ぎの場合であっても料金所を通らねばなかったが、仙台南ICの改修と山田TBの廃止により、現在ではノンストップで乗り入れることが可能である。

（※）当時は接続する国道286号の道路幅員が非常に狭く、交通渋滞が頻発する危険性があったことから、郡山IC - 白石ICが開通し関東方面と直接結ばれた1975年4月1日から泉ICへ延伸開通した同年11月28日まで、国道4号と接続する白石ICにて、仙台以北に向う車両を強制的に流出させる、本線直進禁止規制が行われていた。

</doc>
<doc id="74880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74880" title="おはガール">
おはガール

おはガールは、テレビ東京の子供番組『おはスタ』の日替わり女子アシスタントの総称。

2018年度の段階では、中学生2人、高校生以上3人で構成されている。
なお、初期には小学生のメンバーや高校生以上のメンバーが在籍していた時期や、メンバー構成が中学1〜3年生で固定されていた時期もあった。

2002年まではほぼ1年で交代していたが、2003年度以後は最長で2年連続登板もあった。1997年11月から曜日制が定着し、2000年度以外は5人のおはガールが曜日ごとに出演してきた。2003年以降は3人になったため、ローテーションで毎日1人が出演する形になっており、5曜日のゲストとの組み合わせは通常、毎週変わる。また2016年度は6月から5人以上増員される見込みだったが2人しか増員されなかった。2017年度後半は当初から5人となり曜日制が復活した。

衣装に関しては、歴代によって担当色が決まっている場合と全員が同じ衣装を着る場合がある。2017年後半からのメンバーは担当色が決まっているが、靴下のみイメージカラーと違う色を履いているメンバーもいる。

慣例として、在籍最終年の3月下旬頃に「番組卒業」が番組で発表され、年度通常放送最終日の最後の卒業式コーナーで卒業証書がやまちゃんより手渡されるが、2016年度 - 2017年度前半出演メンバーに関しては、2017年秋改編で全員卒業となった。

過去に酒井彩名、須藤温子、平井理央、末永遥、ベッキー、蒼井優、あびる優、芳賀優里亜、麻亜里、下垣真香（後の9nineのメンバー、2010年8月31日脱退）、前田希美、長野せりな（後のアイドリング!!!のメンバー、2015年3月28日卒業）、小島藤子、松岡茉優、小川紗季、生田衣梨奈、岡本夏美、平祐奈、白本彩奈、中野あいみ、井上玲音、兼次桜菜、原菜乃華、船木結、井上咲楽など、多くの女優・タレント・アイドルを輩出している。他に会員制では過去に山田優、上戸彩、鈴木杏などが出演している。

なお、『おはようスタジオ』時代は「おはスタマヌカン」と称する一般公募一万人から選ばれた中学生ユニットがあった。

()内はユニット名。2007年度以降はユニット名がなくなったが、2010年9月から2015年3月まで一時期ユニット名が復活した。

2001年度までおはガールの他、おはじぇんぬなどのレギュラー出演者やゲストに会員番号が付けられていた。0番は番組ナレーターの柳原みわ。

2001年から始まったミニドラマ。メインとしては、おはガールの成長を追った内容だが、キャラクター商品のタイアップ的要素も絡んでいる。

</doc>
<doc id="74881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74881" title="湯沢インターチェンジ (新潟県)">
湯沢インターチェンジ (新潟県)

湯沢インターチェンジ（ゆざわインターチェンジ）は、新潟県南魚沼郡湯沢町にある、関越自動車道のインターチェンジである。

なお、湯沢ICを越えて東京方面に向かう場合、この先の関越トンネルは危険物積載車両は通行できない。このため、当該車両は当ICから国道17号の三国峠を経由して月夜野ICまで迂回することになる（なお、誤って進入した場合でも土樽PAの緊急退出路でUターン可能）。

IC内にある高速バス停留所。停車するのは新宿・池袋 - 新潟線の1路線のみで、引き続き関越自動車道を走行する。

当インターの跨道橋と県道が交差する位置に南越後観光バスの宮林バス停が設けられているが、停留所の待合室には同バス停の案内等は特に掲示されていない。なお越後湯沢駅へはバス・タクシーで約10分、徒歩で約30分を要する。

</doc>
<doc id="74882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74882" title="塩沢石打インターチェンジ">
塩沢石打インターチェンジ

塩沢石打インターチェンジ（しおざわいしうちインターチェンジ）は、新潟県南魚沼市にある関越自動車道のインターチェンジである。

</doc>
<doc id="74885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74885" title="パイパー・エアクラフト">
パイパー・エアクラフト

パイパー・エアクラフト（Piper Aircraft, Inc.）はアメリカの軽飛行機メーカーである。本社はフロリダ州ベロビーチ。軽飛行機メーカーとしてはセスナ、ビーチクラフトと並ぶビッグスリーの一つ。

1927年にテイラー兄弟によって設立されたテイラー・ブラザーズ・エアクラフト・コーポレーションを前身とし、が事業を引き継ぎ1937年にパイパー・エアクラフト・コーポレーションに改称した。

1938年に発売された高翼単葉単発複座の軽飛行機「カブ」（J-3 Cub）は低価格の練習機として人気を獲得し、1947年まで米国内で2万機以上が製造された。第二次大戦後は軍用から民間に払い下げられ、後継機の「スーパーカブ」（PA-18 Super Cub）と共に21世紀現在もグライダーの牽引に使われている。

1960年に発売された「チェロキー」（PA-28 Cherokee）はパイパー社最大のヒット商品となり、1967年には双発型の「セネカ」（PA-34 Seneca）とあわせて約4万機が製造された。

1980年代前半に製造物責任法に基づく登録時機体保険料が高騰したことは経営に大きな打撃を与え、1991年に連邦倒産法第11章を申請。1995年に社名をThe New Piper Aircraftと改めて再建した。

2006年に社名をPiper Aircraftに戻す。2008年には単発ジェット機「パイパージェット」（PA-47 PiperJet）の初飛行に成功するが、経営縮小のため量産は見送られた。

2018年現在の主力商品はパイパー PA-46のレシプロ型であるMatrixとM350、ターボプロップ型のM500とM500である。

Pattillo, Donald M. (1998). A History in the Making: 80 Turbulent Years in the American General Aviation Industry. New York: McGraw-Hill. ISBN 0-07-049448-7

</doc>
<doc id="74886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74886" title="シアニディオシゾン">
シアニディオシゾン

シアニディオシゾン（学名：、通称シゾン）は、イタリアの温泉に生育する単細胞性の紅藻である。立教大学の黒岩常祥教授らのグループにより、真核藻類としては初めてゲノムが解読され、2004年4月8日のNature誌に報告された。

シアニディオシゾンは直径約1.5μmの小さな藻類で、細胞内に一次共生由来の葉緑体を持つ光合成生物である。高温酸性の環境を好む温泉藻で、至適生育条件は温度42℃、pH2.5である。このような特殊な環境下で生育する事から、極限環境微生物に含められる事もある。

シアニディオシゾンの細胞小器官構成はシンプルで、細胞核、葉緑体、ミトコンドリア、ゴルジ体、ペルオキシソーム等が全て1つずつ含まれている。細胞は光条件の制御により容易に細胞分裂を同調化できる事から、シアニディオシゾンを用いた細胞分裂機構の研究、特にミトコンドリア分裂装置や葉緑体分裂装置に関する研究が進められている。

シアニディオシゾンは核に20本の染色体を持ち、それぞれのサイズは0.45〜1.62Mbp、合計約1,650万塩基対のゲノムが含まれる。核コードの遺伝子は5,335個、そのうちタンパク質をコードしているものは4,775個である。これらの遺伝子はイントロンをほとんど含まず、イントロンを1箇所に持つ遺伝子が25個、2箇所に持つ遺伝子はわずかに1個である。このようにシアニディオシゾン遺伝子数は、寄生性のものを除く真核生物としては最小クラスである。

</div>

</doc>
<doc id="74887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74887" title="小牧ジャンクション">
小牧ジャンクション

小牧ジャンクション（こまきジャンクション）は、愛知県小牧市にあるジャンクションである。東名高速道路と中央自動車道が分岐しており、春日井インターチェンジが隣接している。

日本初の高速道路同士が接続するジャンクションであり、中央自動車道の終点にあたる。ランプの形状はY型で緩やかなカーブで構成されている。

交差する高速自動車国道によって、神戸、大阪、京都、名古屋、浜松、静岡、横浜、東京など三大都市圏や岐阜、長野、山梨などを繋ぐ東西南北の動脈を担う。

東名下り線から中央道への分岐車線は春日井ICの入口車線が延長された構造であり、また中央道から東名上り線への合流車線はそのまま春日井ICの出口車線となっている。

</doc>
<doc id="74888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74888" title="中性子ハロー">
中性子ハロー

中性子ハロー（ちゅうせいしはろー）とは、中性子が原子核の中ではなく、その周囲を回っている状態の事を言う。

中性子過剰核で見られる現象で、「おぼろ月」の様に見える事から「ハロー」と呼ばれる様になった。

フェルミ面近傍の中性子が、軌道角運動量の小さなs軌道やｐ軌道を占有し、分離エネルギーがゼロに近づいたとき、この軌道の波動関数が原子核の外側に大きく広がるために見られる。基本的に、一粒子もしくは二粒子の関与する現象である。

核の外に2中性子がハローを形成する核のことをボロミアン核と呼ぶ
これは、イタリアのボロッメオ家の紋章に由来すボロミアン環のように3体のうちどれかが外れると壊れてしまうことから名付けられている。。ボロミアン核の場合２つの中性子が独立では無くダイニュートロンとして芯核の周りを回っているダイニュートロン相関が観測されている。

陽子はクーロン力を感じるために、ハローを形成しにくいが、ホウ素8等いくつか存在する。.
1985年、ローレンス・バークレー国立研究所の重イオン加速器　において、谷畑勇夫らによる日米共同研究チームがRIビームの手法を考案し軽い元素を炭素12標的に衝突させ、相互作用断面積からその半径(平均二乗根半径)を測定することに成功した。その結果、リチウム11はその周辺のリチウム6,7,8,9の2.4fm程度に比べて3.1fm程度と大きいことが判明した。

これに対して Björn JonsonおよびP. Gregers Hansenは二つの中性子を分離するエネルギーが通常の核と比べ極めて小さいことに着目し、これらがダイニュートロンとして回っているモデルを計算し、波動関数が大きく広がりうることを示した。

1988年小林俊雄はBEVALACにおいて、生成されたリチウム11を標的に当てて二つの中性子を弾き出す実験を試み、出てきたリチウム9のビームに垂直な方向の運動量を計測し、その運動量の分布が狭いことを確認した。これは核において弾き出された中性子の持っていた運動量が極めて小さいことを意味し、それらの半径が大きく広がっているということを確定させた。

</doc>
<doc id="74892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74892" title="大津インターチェンジ">
大津インターチェンジ

大津インターチェンジ（おおつインターチェンジ）は、滋賀県大津市にあるインターチェンジであり、大津SAが併設されている。ここから大阪方面は大都市近郊区間となる。

名神高速道路が建設された当時、現在の京都東ICが大津ICとして計画されていた。それに対して当時の大津市長上原茂次は「それでは大津ICとは言えない、京都市内にあるではないか」と猛抗議した。そこで、当初大津SAのみの予定であった場所に急遽、大津ICが併設され、当初予定の大津ICは1963年7月16日、京都東ICに改称の上で設置された。

これまでは京都東IC方面から出口料金所へのルートと、入口料金所から瀬田西IC方面へのルートは途中で平面交差しており、入口料金所から入った車は交差点で一時停止する必要があった。だが、これを解消し立体交差化すべく、2014年2月に工事が行われており、同年6月20日に立体交差が完成し、一旦停止せずに通行できるようになった。
かつてはこの交差点を利用して大津バスストップ（BS）に入る高速バスが存在したが、現在は大津BSに停車する高速バスは存在しない。

上下線とも、大津SAから大津ICへ出ることはできるが、大津ICから大津SAへ入ることはできない構造になっている。

2009年3月より開始された休日特別割引や、他の割引制度の大都市近郊区間外において東名・名神高速道路では最西地点となっている。以前から京都方面への観光へは混雑する京都東IC及び京都南ICを避け、JR大津駅または京阪びわ湖浜大津駅の利用を促す観光案内が大津SA内に見受けられる。

毎年8月8日前後に大津港一帯で開催されるびわ湖大花火大会会場の最寄ICであるため、インターチェンジ周辺の一般道路や高速道路が渋滞する。大津ICで流出する車が、一般道路側の大津IC口交差点より料金所を越え、大津IC/SAへの流入ランプまで伸びてくる。さらに、ETC利用車が増加する中で出口料金所稼働ゲート数3つのうち、ETCレーンが1つのためETCレーンを通過しようとする車で列ができる。

</doc>
<doc id="74896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74896" title="反米">
反米

反米（はんべい、）とは、政治・経済・社会・文化などの面で、アメリカ合衆国に反発したり、アメリカ合衆国を厭悪する感情や主張である。対義語は親米。

ジェームズ・W・シーザーによれば、「反米」という観念は、17 - 18世紀のヨーロッパに形成した
。17世紀以降、ピルグリムファーザーズなどのイギリスの清教徒（ピューリタン）などをはじめ、大量の移民が北アメリカ大陸に渡るが、当時のヨーロッパの知識人の間では「アメリカではすべてが退化する」「すべての生命体が退化するし、犬も鳴かなくなる」ということが語られていた。以後、アメリカ大陸は未開の自然状態から、産業資本主義、大衆民主主義、消費社会の象徴として語られて行く。トクヴィルはアメリカの民主政治に対する批判を著書『アメリカの民主政治』で行ない、ヘーゲルやニーチェ、マルティン・ハイデッガー、コジェーブなどヨーロッパの哲学者は、人類社会がとる究極の頽落形態を「アメリカ」に見いだし、そうした「反米」の観念はフランスに代表されるポストモダン哲学やボードリヤールなどにも見いだされる。マルティン・ハイデッガーは、アメリカは“破局の地”だったとしている。

19世紀前半、アメリカ合衆国は南北アメリカを自国の勢力圏に置く意図でモンロー主義を掲げてラテンアメリカ諸国の独立運動に軍事介入を行ったため、ラテンアメリカのナショナリズムはしばしば反米に結びついた。ラテンアメリカの反米主義には長い伝統がある。

しかし19世紀末には米西戦争でフィリピン・グアムに進出するなど事実上モンロー主義を棄て、アメリカ合衆国は太平洋そして世界における勢力拡大に乗り出していく。

1918年11月11日に第一次世界大戦が終わると、パクス・アメリカーナの時代が始まり、アメリカ合衆国の世界的影響力が強まった。第二次世界大戦終結までのヨーロッパでは、全体主義・共産主義を掲げる独裁者や軍事政権に、アメリカ式民主主義への反発や反ユダヤ主義から反米感情を抱いた者が多かった。

1945年8月の広島と長崎への原爆投下により、第二次世界大戦が終わって冷戦が始まると、パクス・アメリカーナの時代が本格的に始まることになった。アメリカ合衆国の政府や大企業が「世界の保安官」「世界の警察官」を自認し（但し何が正義かはアメリカ政府の定義一つで、主張が無条件に世界に容認されたわけではない）、「資本主義（自由主義）陣営の防衛」を名目に、諸外国に対して政治・軍事・経済・社会など諸々の面で介入を行なったこと、アメリカ企業が世界の大衆文化に大きな影響力を持ったことから、反米感情は様々な形で全世界に広がった。

先進的な文化や世界観などが要因でアメリカ合衆国に愛好感を抱く人々も多いが、一方では以下の要因でアメリカ合衆国に厭悪感を抱く人々も多い。

冷戦時代には、共産主義を名目とした大国（ソビエト連邦・中華人民共和国）の支配階級も、各国の市民団体や反戦団体を、反米運動の隠れ蓑として利用していた。

冷戦後の現在では、アルカイダなどのイスラム過激派が、テロなどの武力行使を用いる大型の反米勢力であるとみなされている。

日本における反米意識は、親中派や新左翼の立場などの党派的な問題、共産主義・反米保守派・青年民族派右翼・左翼ナショナリズムなどの民族主義思想・反資本主義的思想によるものとともに、以下の要因（具体的な反米事例とその原因となる事件）によるものである。

1952年4月28日のGHQ撤退に際しては、米軍が日本に駐留し続けることに反対する人々が、反米を唱えるスローガンとして「ヤンキー・ゴー・ホーム」を唱え、これが流行語になった。他にはイギリスも憎恨の対象である「鬼畜米英」や、アメリカに限定された「鬼畜米帝」「米帝」という呼称がある。

次のような事件があった。

チェルミス・ロープウェイ切断事件における無罪評決はイタリア国民の感情を刺激し、アメリカ合衆国とイタリア間の外交問題に発展した。

「反米」は、アメリカ合衆国の国力の増大と、それに伴う他国への軍事的・経済的介入の増加に従い、歴史に登場する。

ラテンアメリカ諸国は、長らくアメリカ合衆国の軍事介入（バナナ戦争など）や経済進出や政治圧力（チリ・クーデターなど、政治をアメリカ政府の言いなりに、経済や社会を新自由主義に改造する為の圧力）を被ってきたために、貴賎を問わず反米感情が根深く、ポピュリズム政治家が「反米」を梃に政権を奪取する引き金の一つとなる。

スコットランドのパンク・ロックバンドであるジ・エクスプロイテッドの、1982年発売のアルバム「Troops of Tomorrow」の中に、「Fuck the U.S.A.」という曲がある。その中では、アメリカが抱える拝金主義（「病院に行くのに金を払わなきゃならねぇ」「ドルが奴らの全ての言語だ」という一節など）と核兵器、軍事主義が痛烈にこき下ろされている。

</doc>
<doc id="74899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74899" title="CIRCUS (ブランド)">
CIRCUS (ブランド)

CIRCUS（サーカス）は、埼玉県に本社を置いている株式会社CIRCUSのゲームブランド。

かつてコスモスコンピューターのアダルトゲームブランド「RISE」（同社の別ブランドに「Lunar Soft」がある）で『RISE』の制作に関わった松村和俊らのスタッフが独立する形で1999年11月11日にブランドを設立。2002年にはゲームソフトの販売業務を株式会社エス・オー・エフ・ティーに分離している。

2009年11月22日午後5時頃、事務所兼倉庫（旧本社社屋）で火災が発生し、建物が半焼した。

2012年後半にグループ再編に着手し、2013年2月には有限会社サーカスがコンピュータソフトウェア倫理機構を脱退。代わりに系列会社である株式会社エス・オー・エフ・ティーが同機構に加入した。

2013年4月10日、8年続いたSNS「オンライン初音島」がサービス終了。

2013年5月24日発売の「D.C.III R 〜ダ・カーポIII アール〜」より株式会社エス・オー・エフ・ティーのブランドとして発売し、それ以降はエス・オー・エフ・ティーと株式会社CIRCUS(同読みだが別会社)に活動を委ねていた。関連して有限会社サーカスとしての活動は終了した。

2015年3月、株式会社エス・オー・エフ・ティーがコンピュータソフトウェア倫理機構を脱退。代わりに株式会社moby-dickのが同機構に加入した。

2017年2月、「D.C. 〜ダ・カーポ〜」の商標権を株式会社CIRCUSに譲渡完了。

2017年11月30日、「CircusFANCLUB」のサービスを終了。

※発売順に掲載。発売日は初回版に準拠、重版は非掲載。

一作品（特にメインタイトル）の内容を変えず差異をつけて多くのバリエーション商品を発売している。アダルトゲーム業界では、限定版と通常版の2パターンで発売することはよくあるが、他の会社が同一内容のCD版や廉価版のパッケージ絵柄を共通にすることが多いことに対し、サーカスブランドのほとんどの商品はパッケージ絵柄を変えて発売しており、。特に、ブランド最大のヒット作である『D.C. 〜ダ・カーポ〜』関連の製品が多い。

2001年に設立。このブランドは当初、有限会社スレイブ企画のブランドであり、『メイドの館 絶望編』はそのブランドからの発売予定であった。しかし、外部発注していたCGがちぇりーそふとの『Unbalance』からの盗用であったことが発覚、発売中止に追い込まれた。その企画をCIRCUSが引き取って問題の部分の差し替えなどを行い、完成させ発売に漕ぎ付けた。

メイド倶楽部ブランドで発売されたゲームソフトはこの1作品のみで、2007年6月6日をもってブランド終了となった。
エス・オー・エフ・ティーのブランド、CIRCUSの新チームふぉっくすとしてデビューする予定であった作品を発売。
FETISHチームのディレクターであった大洲五郎のブランドとして設立。2011年7月に活動を無期限休止告知。
乙女ゲームのブランドとして設立。
2011年1月に株式会社LANTERN ROOMSのブランドとして独立。
『Princess Party』・『あるぴじ学園』のディレクターであったkuri++のブランドとして設立。
コンセプトは「萌える」・「エロい」・「笑える」。
2011年にtororo団長を中心に設立されたオーディオアート集団。
水夏弐律のOPテーマやD.C.IIIの関連CDを発売。2013年4月のD.C.S.F.から発売元をエスプリズムに変更。

設立から『D.C. 〜ダ・カーポ〜』までは作品ごとに個々のスタッフと契約していたが、その後は組織が再編されてスタッフは社員契約となり、営業・広報部などが作られた。

2013年5月以降、tororo氏がプロデューサー職を退いたことも含め、多くのスタッフが離脱している。便宜上それまでのスタッフをそのまま掲載。

2004年3月に有限会社カーニバルとして設立。SAKURA 〜雪月華〜のドラマCDのリリースを皮切りにサーカス関連商品の卸売販売を担当していた。時期は不明だがグループ再編期に株式会社ジャックインザボックス（現・株式会社ハブロッツ）に株式を売却した為、サーカスグループから離脱している。

2002年より登録を開始、2003年夏より正式サービススタート。以降、株式会社エス・オー・エフ・ティーが運営。2005年頃よりファンクラブ担当が代わり、それ以降、複数担当に代わりながらサービスを続けている。
会員専用ホームページを中心としたサービスながら、イベントやライブ等に関連するサービスも展開し、同ホームページ内コラムには、yozuca*、Rino(rino)、No Life Negotiation等のアーティストやコスプレイヤー達も参加している。
2016年2月にファンクラブサイトがリニューアルされリキッドレイアウト化、スマートフォンなどのモバイルでの閲覧にも対応していた。2017年11月30日をもってサービス終了。

公開されているスタッフ。
三代目ファンクラブ担当、2008年以降表舞台に出なくなっている。
イベント、ネットミーティングの進行を担当。
通販の担当。メールマガジンや運営チームなうBlogも執筆する。
技術担当。運営チームなうBlogで情報が多く長文。同Blogから、ファンクラブウェブシステム全般のみならず、関連する他ウェブも手がけている。また、スマートフォンアプリの開発も行っている。アプリはファンクラブとは別コンテンツであるMyCIRCUS IDにて公開されている。
会報担当。会報発行時、運営チームなうBlogに現れる。

一部、18歳未満閲覧禁止のページがある。

</doc>
<doc id="74902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74902" title="円町駅">
円町駅

円町駅（えんまちえき）は、京都府京都市中京区西ノ京円町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅である。駅番号はJR-E05。「嵯峨野線」の愛称区間に含まれている。

島式ホーム1面2線を持つ高架駅である。前後の区間の複線化と同時に開業したため、当初から分岐器や絶対信号機がなく、停留所に分類されている。

改札口は地上、ホームは2階にある。地上とホームはエレベーター、上りエスカレーターおよび2つの階段で連絡している。ホーム中央のやや西寄りに待合室がある。駅舎への出入口は南北にそれぞれ1つと、高架下の通路に面した東側にも設けられている。トイレは改札内の地上西側にあり、男女別・車椅子対応の水洗式になっている。

JR西日本交通サービスによる業務委託駅（亀岡駅の被管理駅）である。また、IC乗車券「ICOCA」の利用が可能である（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。
丸太町通が駅北側を東西方向に通り、駅のやや東方の円町交差点で西大路通と交わる。周辺は住宅が密集しているほか、前述の幹線道路沿線を中心に「えんえんたうん」などの商店街が構成されるなど商業地ともなっている。

かつて駅の目の前にはニノミヤの京都本店があったが、倒産に伴いミドリ電化に譲渡され、現在はブランド統合でエディオン円町店となっている。

バス停は近隣の道路上に設置されている。なお、運行社局によって名称は異なるが、設置されている位置は同じである。

西ノ京円町（JR円町駅）バス停

西ノ京円町バス停

円町バス停

</doc>
<doc id="74904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74904" title="青梅インターチェンジ">
青梅インターチェンジ

青梅インターチェンジ（おうめインターチェンジ）は、東京都青梅市にある首都圏中央連絡自動車道（圏央道）のインターチェンジである。

青梅市の北端に位置し、ランプウェイの一部は埼玉県入間市にかかる。

</doc>
<doc id="74905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74905" title="北岡伸一">
北岡伸一

北岡 伸一（きたおか しんいち、1948年（昭和23年）4月20日 - ）は、日本の政治学者・歴史学者。国際協力機構（JICA）理事長。奈良県立大学理事長。政策研究大学院大学客員教授、東京大学名誉教授、法学博士（東京大学、1976年）。元国連次席大使（2004年4月から2006年8月まで）。元国際大学学長。専門は日本政治外交史。

奈良県吉野郡吉野町で造り酒屋の家に生まれる。祖父と父は吉野町長であった。東大寺学園中学・高校を経て、東京大学法学部卒。東京大学大学院法学政治学研究科博士課程修了。1976年に博士論文「日本陸軍と大陸政策1906年-1918年」を東京大学に提出し、法学博士の学位を取得。

立教大学法学部専任講師/助教授/教授を経て、1997年に東京大学法学部教授となった。2012年3月に東京大学を退職し、東京大学名誉教授の称号を得る。同年4月より政策研究大学院大学教授に就任、2014年より学長特別補佐・特別教授となった。2012年10月より2015年9月まで国際大学学長（非常勤）。

1987年（昭和62年）、『清沢洌』でサントリー学芸賞受賞。2011年（平成23年）、紫綬褒章を受章。

イラク戦争については「大量破壊兵器」と「北朝鮮対策」を理由として支持する立場を他の多くの知米派政治関係者とともに明らかにした。自衛隊イラク派遣に際しては、フセイン元大統領の捕捉に伴って政治情勢が安定するという見通しの下に支持した。

2004年（平成16年）4月から2006年（平成18年）9月まで外務省へ出向し日本政府国際連合代表部次席大使としてニューヨークに赴任する。この他にも、長期的な外交戦略検討のために設置された小泉純一郎首相の私的諮問機関「対外関係タスクフォース」委員（2001年（平成13年）9月 - 2002年（平成14年）11月）、外務省改革の一環として、過去の外交政策の政策評価を行うため設置された「外交政策評価パネル」座長（2002年（平成14年）8月 - 2003年（平成15年）8月）、日本版NSC設置検討のために設置された「国家安全保障に関する官邸機能強化会議」委員（2006年（平成18年）11月 - 2007年（平成19年）2月）、日本の集団的自衛権保持の可能性について考える安倍晋三首相の私的諮問機関「安全保障の法的基盤の再構築に関する懇談会」有識者委員（2007年（平成19年）4月 - 2008年（平成20年）8月）、福田康夫首相の私的勉強会「外交政策勉強会」委員（2007年（平成19年）12月 - 2008年（平成20年）9月）などを歴任した。また、「日中歴史共同研究委員会」の日本側座長（2006年（平成18年）12月1日 - 2009年（平成21年）12月）を務めた。

民主党政権下では防衛計画の大綱に関する関係閣僚会議に参加した。『産経新聞』によると、北岡もこの会議で自衛隊の装備・編成といった専門外の分野に介入し、陸上自衛隊からの批判があったとされる。

2013年、第2次安倍内閣で「安全保障の法的基盤の再構築に関する懇談会」委員に再度選ばれた（今次は座長）。集団的自衛権について、最小限度であれば憲法改正せずとも行使可能との立場をとる。さらにその活動範囲について「論理的には地球の裏側まで、極論すれば地球外でも。宇宙だろうがどこだろうが行くかもしれない」。ただし、一方で攻撃された国からの明確な要請がない限り、自衛隊は派遣できないとも主張している。

2015年10月1日付で国際協力機構（JICA）の理事長に就任。

実家は吉野の造り酒屋で大叔父は農商務省官僚・ILO日本政府代表として労働政策を担当し、後に東京帝国大学経済学部教授に転じた國學院大學名誉教授の北岡寿逸（東大政治学科卒）。寿逸の弟・馨（東大化学科卒）は東洋大学教授。父の北岡茂（京都帝国大学医学部卒）は元吉野町長。弟の北岡篤（東大寺学園高校卒、東京大学農学部卒）も吉野町長。

妻は元電通総研生活文化部主任研究員で評論家の鈴木りえこ（ミレニアム・プロミス・ジャパン理事長）。

</doc>
<doc id="74906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74906" title="入間インターチェンジ">
入間インターチェンジ

入間インターチェンジ（いるまインターチェンジ）は埼玉県入間市にある首都圏中央連絡自動車道（圏央道）のインターチェンジである。

入間市は狭山茶の主産地であり、茶畑が広がっている。

</doc>
<doc id="74907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74907" title="長野インターチェンジ">
長野インターチェンジ

長野インターチェンジ（ながのインターチェンジ）は、長野県長野市にある上信越自動車道のインターチェンジである。

長野市南部・西部、小川村の最寄りIC。なお、長野インター前バス停がIC付近に設置されている。

長野インター前は長野IC付近に設置されているバス停留所。高速バスと長野駅方面の一般路線バスの停留所は上信越自動車道の長野インターチェンジと交差する長野インター交差点北側の長野県道35号長野真田線上に、それ以外の停留所は長野インター交差点西側の市道上に設けられている。

以下に停車路線をあげる。

長野インター交差点西側、セブンイレブン長野インター店に隣接する駐車場内にバス停がある。この駐車場はバス利用者が1日300円で利用できる。

</doc>
<doc id="74909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74909" title="リクライニングシート">
リクライニングシート

リクライニングシート（reclining seat）とは背もたれを後方に傾斜できる椅子。自在腰掛（じざいこしかけ）と訳している。

19世紀中頃にアメリカで発明され、大型の一人がけのものが、中距離の昼間の列車の優等車両「パーラーカー」に、二人がけのものが「チェアカー」として、競争の激しい路線や、長距離路線の座席車で、サービス向上のために使用された。

日本では高速バスの夜行便の座席が代表的な例である。

日本での本格的な導入は、1950年の特別二等車スロ60形客車が起源とされる。これは機械式で、背もたれの角度を5段階に調節できるものであった。

現在、鉄道以外の交通機関、すなわち自動車、航空機、船舶に於いてもリクライニングシートは普通に採用されている。航空機のファーストクラスや乗用車では、ほぼフラットになるものもある。また、中には足をおくフットレストやオットマンを装備しているものもある。

一般的には前述のような乗物のそれを指す場合が多いが、以下のように、他の分野のものもある。

操作は概ね座席の脇にあるレバーかボタン、ダイヤルで行う。レバー式のものはレバーを引きながら、ボタン式のものはボタンを押しながら背中を背もたれに押し付けることで背もたれが倒れる。同じ操作をしながら背中を離すと背もたれが元に戻る。ダイヤル式は座席脇のダイヤルを回転させる。

背もたれの角度を数段に調節する機械式と、油圧シリンダーにより好みの角度で背もたれを固定できるものがある。乗用車では機械式が一般的であるが、鉄道・バス等の大量輸送機関においては、1980年代以降は油圧シリンダー方式が主流である。

またスイッチを押すことにより背もたれの角度が変わる電動式のものもあり、治療椅子や理容椅子などの据え置き式のリクライニングシートでは一般的である。また、近年では、モーターの小型化により座席の構体内に動力機構を収容できるようになったこともあり、航空機のファーストクラス・ビジネスクラスなどや高級自動車でも採用されている。

機械式のものには操作レバーなどがなく背もたれを前に起こしながら適当な角度にすることでロックがかかり固定されるものがある。さらに前に倒すことでロックがはずれ後ろへ倒すことができる。

事務椅子や全天劇場用では背中を押し付けて傾けるだけのものが多い。席をはずすとバネなどの力で元にもどる。

ビーチチェアなどより簡素なものでは支柱の位置を移動するなど簡単なしくみで傾きを調整する。

リクライニングシートが前後に並べて設置されている場合、前方の席に座っている人が背もたれを後ろに倒すことで背もたれが後部座席のスペースを侵すし急激に背もたれを倒した場合など後部座席に座っている人に背もたれが当たる場合があるので乗客同士が揉める場合がある。アメリカ合衆国の航空機内におけるリクライニングシートに関する乗客同士が揉めたので2014年の8月から9月における9日間に緊急着陸が3回行われている。

前席背面のテーブルの支柱にはめ込んで前席の背もたれを押さえ込み前席の背もたれを倒せなくする器具「ニー・ディフェンダー」が販売されている。アメリカ合衆国の航空会社の多くは使用を禁止しているが揉め事が色々起きているので様々に議論されている。

</doc>
<doc id="74910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74910" title="キリマンジャロ国立公園">
キリマンジャロ国立公園

キリマンジャロ国立公園（―こくりつこうえん）は、キリマンジャロ山域の国立公園。1987年に世界遺産に登録された。

キリマンジャロは、標高5,895mでアフリカ最高峰。また南米のコトパクシ山に並ぶ標高を持つ世界最高峰級の火山でもある。

キリマンジャロの頂上には、氷河が形成されている。この氷河から供給される水で出来た高山湿地帯を始め、標高別に、砂漠、高山湿地帯、高地草原、草原、熱帯雨林と広がっている。

キリマンジャロ山とその周囲の森林は、ドイツ植民地時代の20世紀初頭から保護対象となっていた。1921年に、法的な保護対象となり、タンザニア独立後の1973年、山域の一部75,575haが国立公園として指定された。1987年に世界遺産に登録され、自然保護が活発的に行われている。

一方、キリマンジャロ周囲の乾燥化に伴い、山頂の氷河の縮小が懸念されている。

動物は、リードバックやバッファローなどの哺乳類。カメレオンなどが生息している。植物では、高山湿地帯には、ジャイアント・セネシオなど、独特の植物も自生している。

</doc>
<doc id="74911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74911" title="キングコング (曖昧さ回避)">
キングコング (曖昧さ回避)

キングコング (King Kong)

</doc>
<doc id="74912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74912" title="キングコング (お笑いコンビ)">
キングコング (お笑いコンビ)

キングコングは、日本の漫才師・お笑いコンビである。吉本興業東京本社（東京吉本、厳密には子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシー）所属。1999年9月に結成された。略称は「キンコン」。

NSC在学中の1999年、梶原が別の研修生とコンビを解散したばかりの西野をバイクで神戸の六甲山に誘い、大阪平野を眺めながら、西野が「これだけの人を笑わせなあかんねんな」と話すと、梶原が「俺たちやったらできるんちゃう？」と返しコンビを結成。同期の芸人はNON STYLE、山里亮太（南海キャンディーズ）、平成ノブシコブシ、ダイアン、スーパーマラドーナ、ピース、とろサーモン久保田（村田は１年先輩）などがいる。

NSC在学中の翌年2000年にはNHK上方漫才コンテスト最優秀賞を受賞。結成5カ月かつ19歳での受賞であった。NSC在学中に関西の賞を受賞したのは過去にキングコングのみである。また、M-1グランプリ2001には芸歴2年3か月で決勝進出を果たし7位の結果を残した。この記録はプロとして大会史上最短記録であり、2019年現在に至るまで一度も破られていない。以後も関西の賞を獲得するが、同時にダンスユニットのWEST SIDEに参加するなど様々な分野での活動も見られるようになる。

2001年に『はねるのトびら』が放送を開始し東京に進出。10年以上続くロングラン番組となりキングコングを全国的な知名度に押し上げることとなった。

M-1グランプリには初出場した2001年大会以降も参加していたが、以降はテレビで活動の幅を広げたのに反して縁のない存在だった（2002～04年までは準決勝敗退、2005～06年は参加見送り）。しかし2007年大会で3年ぶりに参加すると決勝進出を果たし、決勝ファーストラウンドを2位で通過したものの最終決戦では3位に終わった。2008年大会では梶原が「優勝を逃せば離婚」を宣言し並々ならぬ思いで再び決勝に進んだものの、9組中8位に終わりファーストラウンドで敗退した。なお2008年大会で優勝したのは同期のNON STYLEだったが、その翌日に収録された『キンコンヒルズ』では偶然にもNON STYLEがゲストで、2人とも祝福しつつも終始敗退の自虐コメントやNON STYLEに対する僻みや悔しさをぶつけていた。2008年大会で敗退した理由を2人は自身のラジオで「今年はレッドカーペットの客が来ていたから仕方ない」と観客と自らの漫才に温度差があった、と総括している。ラストチャンスであった2009年大会は準決勝で敗退した。また、M-1グランプリで優勝を逃したことについて、『はねるのトびら』をはじめ様々な出演番組でいじられていた。

2008年より、日本全国ライブツアー「KING KONG LIVE」をスタート。2010年からは、夏季にかけて年に1度開催している。

『はねるのトびら』終了以降、西野は絵本作家や講演、梶原はYouTuberと別々の活動が増えているが、劇場などで漫才を続けており、他にも『毎週キングコング』内で動画をアップするなどしている。

M-1グランプリ2007年大会ではそのテンポの速い漫才を、中田カウスより「ジェットコースターのような漫才」、また同じくヒップホップを聴いているかのようにテンポが速いので「漫才ラッパー」と評された。

必ず漫才の始まりには「こんにちは、キングコングです！イェイ！イェイ！」と西野は右足、梶原は左足を上げてダブルピースというポーズをデビュー当時から続けている。その後梶原が「しゃかりき頑張ります！」と言うまでが一連の流れであったが、2017年頃には行わなくなっている。しかし、コンビ結成当時にこの流れはなく、M-1グランプリ2001年大会では梶原の髪型をつかみにしていた。オチの後には「おおきに！」と言って「まいど!」というときのジェスチャーに似たポーズをとる。

過去にはテレビ番組ではカメラが回っていても喧嘩を始めるときがあった。大喧嘩をしたのはデビュー1年目と梶原が2003年に復帰してから初めてネタづくりをしたとき。「昔は『ボケ』『コラ』と叫んだりしたが、最近は二人とも言葉を選ぶようになった」と西野が自身のブログで語っている。

劇場出番の際はBay City Rollersの「Saturday Night」。
かつてはコンビ名にちなんで「キングコングのテーマ」を使用していた。

独演会や単独ライブ等では忘れらんねえよの「CからはじまるABC」。

メンバー個々の活動は各項目を参照。

2019年2月現在、コンビで出演する番組はない。
インターネット動画サイト「YouTube」において「毎週キングコング」というチャンネルを開設し、毎週日曜22:00より20分前後のトーク動画を公開している。

</doc>
<doc id="74913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74913" title="村田ジャンクション">
村田ジャンクション

村田ジャンクション（むらたジャンクション）は、宮城県柴田郡村田町にある東北自動車道と山形自動車道を接続するジャンクションである。

</doc>
<doc id="74914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74914" title="キングコング">
キングコング

キングコング（） は、1933年からアメリカで作られ始めた同名の特撮映画、もしくは作品内に登場する巨大な類人猿の怪獣の名称。映画は空前の大ヒットとなり、以後リメイク映画や漫画、ゲーム、テーマパーク、ミュージカルなど様々な分野に影響を与え、世界で最も有名なキャラクターの一つとされている。

コングはウィリス・オブライエンの特撮技術とストップモーション・アニメーションによって作られ、後のリメイク映画ではスーツアクターやモーションキャプチャなどによる演技で撮影された。

東宝との正規ライセンス契約により、ゴジラシリーズをはじめとした日本映画にも登場している。

キングコングは映画監督のメリアン・C・クーパーが考案した。クーパーは6歳の時にゴリラに魅了され、1899年に叔父からポール・デュ・シャイユの『赤道アフリカの探検と冒険』という本をプレゼントされた。この本にはシャイユがアフリカで出会った先住民や動物のことが記されていた。クーパーはシャイユが描いた「特別サイズ」で、先住民から「無敵」「アフリカの森の王」と呼ばれたゴリラに魅了された。シャイユと先住民がゴリラに遭遇した際、彼はゴリラを「地獄の夢の怪物」「半人半獣」と記した。こうした描写は、クーパーに冒険への強い憧れを抱かせた。

成人したクーパーは映画業界に進出し、『』の撮影の際にヒヒの家族と遭遇した。この出会いは、クーパーに霊長類を登場させた映画の構想を練るきっかけを与えた。1年後、クーパーは「恐ろしいゴリラの映画」を撮影するためにRKOに移った。「ゴリラが高層ビルの頂上で飛行機と戦う」というアイディアは、ニューヨークライフビルの上空を飛行する飛行機を見て思いついた。クーパーはこれについて、「私は思考の意識的な努力なしに、頭の中にビルの頂上にいる巨大なゴリラを思い描いていました」と語っている。また、クーパーはコモドドラゴンにも影響を受けており、恐竜型のドラゴンとゴリラを戦わせたいと考えていた。この間、彼は「近代文明に敵対する巨大な半人型ゴリラ」の構想を固めていた。

映画の構想が固まった後、クーパーはゴリラを「悪夢の怪物」として創造することを望み、彼のメモには「ゴリラの手足は蒸気ショベルのように固く、その周囲は蒸気ボイラーのようです。これは百人力の怪物ですが、もっと恐ろしいのは顔です。血みどろの目、ギザギザの歯が厚い毛の下に隠された半人半獣の頭部」と記されている。ウィリス・オブライエンは、クーパーの構想に基き、ジャングルのヒロインとハンターを脅かす巨大なゴリラの油絵を描いた。しかし、オブライエンとがアニメーションを製作しようとした際、クーパーはゴリラの顔を半人ではなく完全なゴリラにするように指示し、オブライエンは観客の感情を引き付けるために人間的な顔にするべきと反発し、デガルドに「顔をほぼ人間にする」と指示した。さらに、オブライエンは人間的な機能も加えるように指示したが、最終的にはトーンダウンし、デザインを妥協した。最終的に完成したデザインはゴリラのような姿だったが、ゴリラの解剖学的な特徴の幾つかは、デガルドによって除去されていた。オブライエンは1915年に製作した『』に登場した恐竜の特徴や動きをゴリラの動きに応用し、彼はこの恐竜を「キングコングの先祖」と述べている。また、クーパーはゴリラがニューヨークのシーンで直立し、より威圧的に見えるようにすることに同意した。

クーパーは「コモド島」「コディアック島」「コダック」など、「K」から始まる強い響きの言葉を好んだ。彼は巨大ゴリラの映画を構想していた際、コンゴから本物のゴリラを取り寄せ、コモドドラゴンと戦わせたいと考えていた。コモドドラゴンに興味を抱いたのは、友人のダグラス・バーデンがコモド島を旅行してコモドドラゴンと出会った経験を聞いたためである。

クーパーがRKOで映画の構想を練っていた頃は、このゴリラは「ビースト」と呼ばれていた。プロデューサーのデヴィッド・O・セルズニックは、映画のタイトルとして「Jungle Beast」を提案したものの、クーパーはキャラクターの名前を決定した後に、その名前をタイトルに付けようとしていた。クーパーは、ドラキュラやフランケンシュタインの怪物のような「神秘的でロマンチック、そして野蛮な名前」を考えていた。RKOはタイトルの候補として「Kong: King of Beasts」「Kong: The Jungle King」「Kong: The Jungle Beast」をクーパーに提案した。しかし、が脚本を書き上げた頃、クーパーはタイトルをシンプルに「コング」にしようと考えていた。これに対して、セルズニックは以前に製作した『』『』のようなドキュメント映画と混同されると危惧し、タイトルに「キング」を加えて「キングコング」と命名した。

1933年版では、コングは先史時代の類人猿とされており、RKOの資料では「先史時代の猿」となっている。外見はゴリラだが、表情は人間的であり、時折擬人化された直立歩行をしており、は「獣でも人間でもない」と表現している。コングは優れた知性と体力を持ち、その身体は映画の中で代わっていた。クーパーはコングの体長を「40から50フィート（12.2から15.2メートル）」と設定していたが、オブライエンはコングの体長を髑髏島では5.5メートル、ニューヨークでは7.3メートルに調整していた。クーパーはオブライエンの変更には口出しせず、ミニチュアとカメラのサイズを調整することで、コングをオブライエンの設定よりも大きく撮影することに成功した。RKOの資料では、コングの体長は15.2メートルとなっている。

1975年、ディノ・デ・ラウレンティスがキングコングの映画化の権利を取得し、翌年にリメイク版『キングコング』が公開された。このコングは直立歩行する猿として描かれ、より人間に近くなっている。1975年版のコングは、髑髏島では12.8メートル、ニューヨークでは16.8メートルに見えるように調整されていた。ラウレンティスは10年後に続編の製作権利を取得し、『キングコング2』を製作し、この映画でのコングは18.3メートルに設定された。

1976年にはユニバーサル・スタジオもキングコングのリメイクを計画していたが、30年後にピーター・ジャクソンを監督に迎えて『キング・コング』を製作した。ジャクソンは擬人化されていないゴリラをキングコングとして描き、アフリカではなく、アジアに生息していたギガントピテクスの進化したゴリラに設定した。このコングは、髑髏島・ニューヨーク一貫して7.6メートルに設定されている。

2017年にはアメリカのレジェンダリー・ピクチャーズと中国のテンセント・ピクチャーズが共同製作した『』が東宝とのモンスターバースの一環として公開され、シリーズ最大の31.6メートルのコングが登場した。プロデューサーのメアリー・ペアレントは、「このコングはまだ青年です。この後まだまだ成長します」と述べている。

日本では1933年版が9月14日に公開され大ヒットしたことで、多数の亜流作品が生まれた。鎌倉の海岸に高さ14メートルのキングコングの張りぼてが建造され、また松竹蒲田撮影所では「喜劇の神様」の異名をとった斎藤寅次郎による『和製キング・コング』という便乗映画が撮影され、10月に公開されている。5年後の1938年には『江戸に現れたキングコング』が江戸を舞台にした時代劇として奈良県・全勝キネマあやめ池撮影所で撮影、公開された。この映画に登場するコングは等身大であり、アメリカ版のように巨大な猿として描かれてはいない。

1960年代、東宝はキングコングのライセンス権を取得し、『キングコング対ゴジラ』『キングコングの逆襲』を製作した。これらの映画では、アメリカ版よりも体長や能力が大きく異なっていた。コングはゴジラと戦うため、それと匹敵する強さと耐久力を持つ怪獣として描かれた。東宝怪獣の中で数少ない哺乳類であるコングは、ゴジラの戦闘スタイルを学び適応する能力を持ち、弱点を特定して自分のテリトリーで罠を仕掛けるなど高い知性を特徴とする。「続・キングコング対ゴジラ」が企画されたが諸般事情で頓挫した。

『キングコング対ゴジラ』では、コングの体長は45メートルに設定されている。また、電気エネルギーを手から放出して戦うという設定も追加された。『キングコングの逆襲』では体長が20メートルに設定された。このコングはオリジナルに近いが、力と知性を武器に戦っている。東宝版のコングは髑髏島ではなく、それぞれファロ島・モンド島を住処としている。

1966年には日米合作で『ロビンソン・クルーソー作戦 キングコング対エビラ』が企画されたが、アメリカ側が企画に難色を示したため製作が中止された。東宝はコングに代わりゴジラを登場させ、『ゴジラ・エビラ・モスラ 南海の大決闘』を製作した。そのため、ゴジラが女性に好意的であるなど、コングの要素が反映されている。

1932年12月に映画の撮影が終了した後、クーパーは友人のにマーケティングの一環として映画のノベライズを依頼した。ラヴレスは依頼を引き受け、1932年12月27日にから小説を出版した。この小説は「とルース・ローズの脚本に忠実」と評価された。表紙には「メリアン・C・クーパーとエドガー・ウォーレスによる創造」と書かれているが、ウォーレスは小説には関わっていない。作家のは以下のように指摘している。

ウォーレスの貢献についての議論は、オリヴィル・ゴールナーとジョージ・E・ターナーが『The Making of King Kong』で検証している。ウォーレスは1932年2月に糖尿病で死去し、クーパーは彼の死後に「実際、エドガー・ウォーレスはコングのために何も書きませんでした………私は彼にクレジットを約束したので、私は約束を守った」と語ったという。

1965年、クーパーはから小説を再版した。その後、著作権が失効したため、小説はパブリックドメインになったため、多くの出版社から再版されることになった。2005年にブラックストーン・オーディオはステファン・ラドニックが朗読したオーディオブックを製作し、2017年にはスターワープ・コンセプトから新規イラスト6枚を追加したイーブックが発売された。1933年には、ミステリー・マガジンからウォルター・F・リッパージャーが書いた小説が連載された。この小説は、2月と3月の雑誌に掲載された。1977年にはエース・ブックスから1976年版の小説が出版され、1994年にはアンソニー・ブラウンが「Anthony Browne's King Kong」と呼ばれる小説を執筆した。この小説は「エドガー・ウォレスとメリアン・C・クーパーが作った物語」と書かれ、から出版された。

2005年には、ジャクソンのリメイク映画の公開に合わせてジャクソン、フラン・ウォルシュ、フィリッパ・ボウエンの脚本のノベライズ版がによって執筆され、マット・コステロが書いた前日譚『King Kong: The Island of the Skull』が、それぞれから出版された。この他にも様々な小説や解説本が出版されている。2017年には『髑髏島の巨神』の公開に合わせて、ティム・リボーンが執筆したノベライズ版が出版され、同時にシモン・ワード監修の『The Art and Making of Kong: Skull Island』が発売された。

</doc>
<doc id="74916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74916" title="北上ジャンクション">
北上ジャンクション

北上ジャンクション（きたかみジャンクション）は、岩手県北上市鬼柳町、上鬼柳町にある東北自動車道と秋田自動車道を接続するハート型のジャンクションである。

</doc>
<doc id="74917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74917" title="ザンジバル">
ザンジバル

ザンジバル (Zanzibar) は、アフリカ東海岸のインド洋上にあるザンジバル諸島の地域名。現在はタンザニア連合共和国に属する。人口は約107万人（2004年度）。1963年12月のザンジバル王国のイギリスからの独立と、翌1964年1月のザンジバル革命を経て同年4月にタンザニアに合流した後、アフリカ本土のタンガニーカから強い自治権を確保したザンジバル革命政府によって統治されている。

白い珊瑚礁とアラブやスワヒリやヨーロッパの石造建築遺跡が多数残る。かつては奴隷貿易、香辛料貿易、象牙貿易の拠点でもあった。2000年にザンジバル島のストーン・タウンが国際連合教育科学文化機関 (UNESCO) の世界遺産（文化遺産）に登録された。現在は夕陽の名所として有名になっている。面積は日本の沖縄県よりも少し大きい程度である。

1499年にポルトガルの航海者ヴァスコ・ダ・ガマがインドからの帰路にザンジバルを訪れた後、16世紀初頭にキルワやマリンディなどのスワヒリ諸都市と同様にザンジバルもポルトガルによって征服され、ポルトガル人が入植した。しかし、ポルトガル人は1698年にオマーン人によって追い出された。以後オマーン出身のアラブ人が象牙や奴隷の売買を始め、更に1832年にオマーンのスルターン、サイイド・サイードがザンジバルに王宮ストーン・タウンを建設し、以後オマーン帝国の本拠地となった。1856年にサイイド・サイード王が死去するとマジド・ビン・サイードがザンジバル独自のスルターンに即位し、オマーン本土と分離した独立国であるザンジバル・スルタン国が成立した。1870年にマジド王の後を弟のバルガッシュ・ビン・サイードが襲った後、ティップー・ティプをはじめとするザンジバルのイスラーム商人は奴隷を求めてアフリカ大陸東岸から内陸部のタンガニーカ湖周辺まで勢力を拡大し、この奴隷貿易によって現在のタンザニア、ケニア、コンゴ民主共和国東部などアフリカ大陸内陸部のスワヒリ語化の基礎を築いた。

19世紀末のヨーロッパ列強によるアフリカ分割の中でザンジバルの領土はドイツ帝国とイギリスによって分割され、1890年のヘルゴランド＝ザンジバル条約によってイギリスの保護領となった。更に1896年、当時のスルターンの甥ハリド・ビン・バルガシュが王位を簒奪、英国の退位要求を拒否したが、駐留していたイギリス艦隊の艦砲射撃により、わずか37分23秒で宮殿は破壊され、ハリドは対岸のドイツ領タンガニーカに亡命した。このイギリス・ザンジバル戦争は「史上もっとも短時間の戦争」としてギネスブックに掲載されている。戦争後、翌1897年に奴隷制度が廃止された。

1963年12月10日にザンジバルはブーサイード家の国王を戴いたまま、イギリス連邦の一員たるザンジバル王国として独立したが、翌1964年1月12日にアラブ系スルターンの長年の支配に不満をもっていたアフリカ人がクーデターを起こし、アラブ人とインド人が排斥される流血の中でザンジバル人民共和国が樹立された（ザンジバル革命）。東西冷戦の文脈の中での紆余曲折の後、同年4月に西側諸国の支持を得て、ジュリウス・ニエレレ大統領率いる大陸部のタンガニーカと合併してタンガニーカ・ザンジバル連合共和国を結成し、現在のタンザニア連合共和国が成立した。

以上の歴史的背景により、タンザニアの大陸側からザンジバル島に入るためには、出入国手続きが必要となっている。

ザンジバルには大陸部から独立して広範囲な自治権が認められており、独自の自治政府であるザンジバル革命政府が組織されている。ザンジバル革命政府大統領は、連合共和国第一副大統領を兼任することになっている。現在のザンジバル革命政府大統領は、タンザニア革命党（CCM）のである。

タンガニーカ同様、ザンジバルでも圧倒的な力を持つ政党は、かつて一党制を敷いていたタンザニア革命党(CCM)である。しかしザンジバルを支持基盤とする市民統一戦線(CUF)は、連合共和国議会やザンジバル議会において常に議席を獲得し、CCMに対抗する数少ない有力野党の1つとなっている。

2010年7月31日、新憲法が住民投票で3分2の多数で承認された。新憲法は、自治政府を複数政党で構成すること、自治政府副大統領は自治議会第一・第二政党が1人ずつ選出すること、自治政府閣僚も議席に応じて配分することを義務づけている。10月に、自治政府大統領・自治議会選挙が行われる。この新憲法のための住民投票は、大陸部で支配力を持つタンザニア革命党(CCM)と地方政党の野党市民統一戦線(CUF)が交渉して決めたものである。

ザンジバル革命政府の統治下にはタンザニアの地方行政区分全30州の内、5州が存在する。

ザンジバル諸島はウングジャ島（ザンジバル島）とペンバ島の二つの主要な島と、ザンジバル革命政府の行政権の及ばないマフィア島などの周辺の小さな島々から構成されている。

ザンジバルにはやタアラブ音楽などの文化が存在する。

ザンジバルの建築には独特の彫刻が施された木彫の扉（ザンジバルドア）が存在する。現存するザンジバル最古のザンジバルドアは1700年-1701年（ヒジュラ暦1112年）に製作されたものであり、19世紀のサイイド・サイード王による王宮建設以後、貴族や商人をパトロンに扉製作の文化が栄え、オマーンの影響を受けたアラブ様式の扉が製作されるようになった。1870年に即位したバルガッシュ・ビン・サイード王が1883年にインド人の職人に迎賓館の扉の製作を発注したことを契機にインド様式の扉が製作されるようになり、インドのグジャラート地方の扉製作技術が伝わった。1964年のザンジバル革命によってそれまでザンジバルドアのパトロンだった富裕なアラブ貴族やインド商人が大量に殺害され、或いはザンジバルから亡命した後、ザンジバルドアの製作技術の継承は廃れたが、1979年に政府がダルエスサラームに移住していたアラブ様式の扉職人のマアリム・ヤハヤ（Maalim Yahya）をミクングニ技術中等学校（Mikunguni Technical Secondary School）の教師として呼び戻し、また、農村部に伝えられていたアラブ様式、インド様式以前のシャンバ様式の職人の伝統が革命後も生き残っていたこともあって、1980年代よりアラブ、インド、シャンバの各様式を折衷した扉製作の技術が徐々に復興されつつある。現在、扉製作の技術を教授しているのは公立のミクングニ技術中等学校（Mikunguni Technical Secondary School）のみだが、ザンジバルの人々はそれぞれの趣向に応じてザンジバルドアを買い求めている。

</doc>
<doc id="74918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74918" title="花巻ジャンクション">
花巻ジャンクション

花巻ジャンクション（はなまきジャンクション）は、岩手県花巻市にあるジャンクションであり、東北自動車道と釜石自動車道とを接続している。

釜石自動車道（正式路線名：東北横断自動車道釜石秋田線）は1987年（昭和62年）の国幹道整備計画の見直し時に新規に組み入れられたが、東北自動車道の分岐箇所をどこにするかで論議をよび、地元では『北上分岐案』、『花巻分岐案』、『紫波分岐案』の3案のいずれかになるか関心が高かったが、結局花巻空港との利便性などより、『花巻分岐案』が採用となった。

</doc>
<doc id="74919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74919" title="安代ジャンクション">
安代ジャンクション

安代ジャンクション（あしろジャンクション）は、岩手県八幡平市にある東北自動車道と八戸自動車道のジャンクションである。

開通時期としては川口・盛岡方面〜青森・弘前方面が先だが、八戸自動車道と盛岡方面の東北自動車道が本線（片側2車線）で接続しており、これに対して弘前方面の東北自動車道が側道で分岐ないしは合流する構造になっている。そのため、盛岡方面から弘前・青森方面に行きたい場合、そのまままっすぐ（片側2車線の広い方面）に行くと八戸道に誤って行ってしまう構造となっている。

弘前方面から八戸方面へのランプウェイはカーブが緩やかなので最高速度制限が60 km/hと他のランプウェイより緩く設定されている。逆に八戸方面から弘前方面へのランプウェイは、立体交差の中心部分を大きく迂回している。

</doc>
<doc id="74920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74920" title="ラストエンペラー">
ラストエンペラー

『ラストエンペラー』（、、）は、1987年公開のイタリア、中華人民共和国、イギリス合作による、清朝最後の皇帝で後に満州国皇帝となった愛新覚羅溥儀の生涯を描いた歴史映画。

溥儀の自伝『わが半生』を原作に、ベルナルド・ベルトルッチが監督、脚本を兼任した。メインキャストである溥儀の青年時以降の役は、香港生まれの中国系アメリカ人俳優のジョン・ローンが演じた。

西太后による溥儀に対する清朝皇帝指名と崩御を描く1908年からスタートし、所々に第二次世界大戦後の中華人民共和国での戦犯収容所での尋問場面を挟みつつ、満州国の皇帝になり、退位し連合軍に抑留された後、文化大革命のさなかに一市民として死去する1967年までの出来事をメインに溥儀の人生を描く。歴史的事実には重きをおいておらず、大胆な創作が随所に盛り込まれている。

清朝及び満州国を舞台にした映画であるが、中国系アメリカ人俳優が主なキャストを占めており、主な台詞は英語であったり、独自の脚色も多い。故宮で世界初のロケーションを行われたことが公開前から大きな話題を呼んだ。観光名所として一日5万人が訪れる故宮を、中国共産党政府の全面協力により数週間借り切って撮影が行われた。色彩感覚豊かなベルトルッチの映像美は圧巻の一語に尽きると高い評価を受けた。特に故宮太和殿での即位式の荘厳、華麗なシーンは映画史に残る有名なシーンとなった。

一方で、他にも中華人民共和国で同じテーマの映画やテレビドラマが作られた上、当時は同国政府による外国映画の上映・放映規制が現在より厳しかったこともあり、アカデミー賞作品賞を受賞した作品であるにもかかわらず、映画の舞台となった中華人民共和国での知名度は高くない。

第60回アカデミー賞作品賞並びに第45回ゴールデン・グローブ賞 ドラマ部門作品賞受賞作品。

後に219分のオリジナル全長版もVHSやDVD、ブルーレイのソフトで発表された。2011年からは2年をかけて劇場公開版フィルムを全面修復。2013年のカンヌ国際映画祭で「3D版」として公開され、イタリアにてブルーレイ化された。

1950年。第二次世界大戦の終結による満州国の崩壊と国共内戦の終結により、共産主義国である中華人民共和国の一都市となったハルビン駅の構内。5年間にわたるソビエト連邦での抑留を解かれ、中華人民共和国に送還された「戦犯」達がごった返す中で、列から外れた1人の男が洗面所で自殺を試みる。男は監視人の手により一命を取り留めるものの、薄れ行く意識の中で幼い日々の頃を思い出していた。この男こそ清朝最後の皇帝にして満州国の皇帝、紀元前以来から続く中国王朝の最期の皇帝「ラスト・エンペラー」と呼ばれた愛新覚羅溥儀その人であった。

1908年11月14日、北京。清朝第11代皇帝・光緒帝の崩御に伴い、長きに渡って清朝の最高実力者として君臨してきた西太后は溥儀を紫禁城へ呼び出す。事態を察知した溥儀の実母福晋幼蘭は、乳母アーモに溥儀を託す。物々しい様子の宮中で、溥儀は動じることなく、無邪気に「お家に帰れる？」と繰り返すばかりであった。瀕死の西太后は、溥儀を皇帝に指名して崩御する。即位式の日、家臣たちが三跪九叩頭の礼で新皇帝に拝礼する最中、溥儀はコオロギの鳴き声を追って列中を歩き回る。そして居場所を突き止めると、コオロギを入れ物ごと家臣から譲り受ける。

再び、1950年、一命を取り留めた溥儀は、中華人民共和国の戦犯として撫順の政治犯収容所（撫順戦犯管理所）に送られる。そこの所長は溥儀を助けた男だった。そこで待っていたのは「戦犯」としての自己批判の強要や要人の立場を奪われた生活習慣だった。そこで溥儀は厳しくも善良な所長相手に、孤独で不遇だった私生活を「すべては、（空虚な）儀式でしかなかった」と振り返り、過去を回想していく。

収容所では、実弟の溥傑と再会する。紫禁城を出ることが認められず、宦官ら大人にかしずかれて育った溥儀にとって、溥傑は初めて出会った同世代の子供であり、大切な存在となった。しかしながら、乳母のアーモからは依然として乳離れできず、溥傑の目を盗んでアーモの乳房に顔をうずめる。その様子を、先帝妃たちが見ていた。ある日、溥傑が皇帝しか許されないはずの黄色い衣服を着ていたことから、兄弟喧嘩となる。溥傑は「兄ちゃんは皇帝じゃない」と言い、すでに辮髪もしない洋服の新しい「皇帝」がいると話す。溥儀は皇帝である証明に、宦官に命令して墨汁を飲ませるが、溥傑は自動車に乗った袁世凱が、新たな皇帝として君臨する姿を見せる。ショックを受け、宦官らに問いただすと「紫禁城の外では皇帝ではないが、紫禁城の中では皇帝である」と説明を受ける。そしてアーモは紫禁城を追放され、溥儀は彼女を必死で追うが、会えずに終わる。アーモは乳母以上に、初恋の女性だった。

再び1950年代、収容所所長は溥儀の過去を知るため、家庭教師だったレジナルド・ジョンストンが記した『紫禁城の黄昏』を開く。学生のデモで物々しい北京市街を経て、ジョンストンは紫禁城へ赴く。城内は城外と打って変わって旧態依然としており、伝統や慣習がそのまま息づいていた。10代になった溥儀は知的好奇心旺盛で、盛んに城外へ出たがっていた。ジョンストンは家庭教師として、勉強だけでなく城外の知識や常識を溥儀に与え、溥儀にとって信頼できる友人となる。1921年、溥儀の実母が逝去し、溥儀は自転車で城外へ出ようとするが、衛兵に妨げられる。さらに城外へ出ようと屋根に上った際、頭を打ち、西洋人の医師から「眼鏡をかけないと失明する」と診断される。先帝妃らや宦官は反対するが、ジョンストンは眼鏡を認めないなら、紫禁城の腐敗を新聞を通じて世界に伝えると言い返す。

眼鏡を認められた溥儀が最初に見たものは、お妃候補たちの写真であった。17歳の婉容を皇后に、12歳の文繍を淑妃（第2皇妃、側室）に選ぶ。古式ゆかしい婚礼が行われ、婉容と文繍は友情を結ぶ。彼女を古風な女だと思っていたが、実際には溥儀の理想通り、外国語が話せてダンスが踊れる「モダンな妻」であった。溥儀は2人でオックスフォードへ留学したいという夢を語り、婉容も彼を気に入り好きになりそうだと、互いに好印象を抱く。

再び1950年代、溥儀は日本と接近した経緯と理由を激しく詰問される。成長した溥儀は、もはや城外への脱出ではなく改革を志すようになっていた。その始まりは辮髪の断髪と、宦官らの不正を露呈させるための美術品目録作成であった。その夜、不安を感じた婉容は自ら溥儀の寝所を訪れる。さらに文繍も現れ、3人で仲睦まじく過ごすが、屋外では炎が燃え盛っていた。一部の宦官らが、証拠隠滅のため美術品ごと建福院に放火したのであった。溥儀は激怒し、共和国軍の支援も得て1000名以上の宦官を全て追放する。日本への接近が決定的となったのは1924年、北京政変だった。溥儀を対象としたクーデターで、溥儀ら一族は1時間以内の退去を命じられる。ついに溥儀は紫禁城を離れることとなった。ジョンストンはイギリス大使館へ連絡して庇護を求めるが、国際問題になることを恐れ受け入れず、結局溥儀に手を差し伸べたのは、同世代の天皇もおり親近感もあった大日本帝国のみだった。

日本の庇護下、天津での生活は、軍閥との交渉はあったものの、総じて楽しいものだった。溥儀と婉容は「ヘンリーとエリザベス」となり、社交界でも注目の的だった。一方、文繍は紫禁城の外では（社会的に）妻として認められず、孤独な思いから離婚を望んでいた。ダンスパーティーの最中、蒋介石の上海制圧のニュースが伝えられ、居合わせた欧米人らが拍手喝采する中、輪から外れた溥儀らに甘粕正彦が「日本公使館へお越し下さい」と誘いかける。文繍は車中で離婚の意思を告白し、混乱の中ついに出奔する。友を失った婉容の護衛のため「東洋の宝石」（Eastan Jewel）こと川島芳子が現れる。彼女は溥儀の遠縁であり、あらゆる情報に通じていた。彼女は清朝の陵墓（清東陵）が国民党により略奪されたニュースをもたらし、溥儀を激しく憤慨させる。そして芳子は、婉容にアヘンを勧める。

再び1950年代、溥儀が自発的に満州国皇帝になろうとしたか否か、激しく論争が起こる。溥儀自身は告白には「日本に誘拐された」と記したが、ジョンストンは『紫禁城の黄昏』に溥儀が望んだと記していた。そして、かつての使用人も天津出立前日に荷造りをしたと告白していた。当時、溥儀は満州国の支配者の家系に生まれた自分抜きで満州国の成立はあり得ないと考えていた。清朝復活に魅かれる溥儀に対し、婉容は慎重な姿勢を示す。所長は事実を思い出せ、と『紫禁城の黄昏』を溥儀の目の前に置く。
1934年に、溥儀はついに満州国皇帝となる。告天礼が行われた後、即位を祝う舞踏会の最中、婉容は涙を流しながら蘭の花を食べる異常な様子を示す。溥儀は婉容をたしなめるが、彼女は日本の傀儡でしかない現状だけでなく何故自分を抱かないのか抗議する。溥傑の横で客人から挨拶を受ける嵯峨浩を見やり、自分も彼女のように子供が欲しいと訴えるが、溥儀はアヘン中毒が理由だと説明し、訪日にも連れて行かないと告げる。宴を中座した婉容は、芳子の導きでアヘンと同性愛関係に溺れていく。

日本で歓迎を受けた溥儀が帰国すると、満州国内の様子が異様だった。国務総理大臣鄭孝胥（Zhèng Xiàoxū）は息子の暗殺を機に隠棲し（＝辞職に追い込まれ）、代わって軍政部大臣張景恵（Zhāng Jǐnghuì）が関東軍の推薦の元、溥儀から後任の承認を得ようとしていた。御前会議の場で、溥儀は自分のあずかり知れないところで決められていた張の首相就任を認めないばかりか、諸外国からも承認されつつある独立国として日本のみならず各国と対等な関係を築こうと話すが、関東軍の息のかかった家臣は次々に退席する。

夕食の席で、婉容は溥儀に懐妊を告げる。相手は満州人の男で、溥儀のためにもなると話す。そこへ甘粕が現れ、承認のサインをするよう迫る。溥儀は皇后の懐妊を告げ、満州国の後継者が誕生すると強気に出るが、甘粕は逆に相手の男の名を溥儀に教える。溥儀は帝室の名誉のため、傀儡となることを余儀なくされる。やがて婉容は出産するが、生まれた子はすぐ殺害され婉容は静養のため皇宮を離れる。溥儀は彼女を必死で追うが、会えずに終わる。その様子を見ていた甘粕と芳子は指を絡めあうのだった。

再び1950年代、戦犯たちに対し中国共産党視点での歴史映画が放映される。大日本帝国は満州で侵略の足場を固め、上海での無差別爆撃、南京での20万人以上の虐殺、真珠湾奇襲、そして満州における細菌戦のための人体実験にアヘン生産――満州の映像が流れたとき、溥儀は思わず立ち上がる。日本の敗戦、そして満州国の滅亡により、溥儀は溥傑の勧めにより日本への亡命を図る。出立直前、皇宮に戻った婉容と再会するが、中毒症状で変わり果てた姿の彼女はもはや会話が成立する状態ではなかった。そして亡命の途上、ソ連に捕えられたのであった。

溥儀は、共産党政府が用意したあらゆる「告白」に一転して署名を行った。1959年に特赦により収容所を出所する。文化大革命の嵐が吹き荒れようとしていた折、一介の庭師として植物園に職を得ていた溥儀は、紅衛兵のデモの中に罪人として引き回され晒し者にされているかつての収容所所長の姿を見つける。紅衛兵に話しかけ懸命に庇おうとする溥儀であったが、徒労に終わり所長は連れ去られていく。

溥儀はその足で街をさすらい、博物館として一般公開されている紫禁城へ、そしてかつては自分のものだった玉座へと赴く。そこには彼の顔も知らない博物館の守衛の子供が一人いるだけだった。玉座への立入をとがめる子供に「昔ここに住んでいた」と語る。溥儀は皇帝だった証拠として、幼い頃玉座の隅に隠し持っていたコオロギの壷を手渡す。そして子どもが目を上げたとき、そこにはもう溥儀の姿はなかった。

時代は移り、1987年（公開当時の「現在」）。歴史を直接に知らない国内外から訪れた大勢の観光客たちが紫禁城を訪れ、騒がしさの中、20年前に亡くなった過去の皇帝溥儀の玉座を眺めるのだった。

テレビ朝日版
1987年度のアカデミー賞では『恋の手ほどき』以来となる、ノミネートされた9部門（作品賞、監督賞、撮影賞、脚色賞、編集賞、録音賞、衣裳デザイン賞、美術賞、作曲賞）全てでの受賞を達成した。

特に日本においては、溥儀や満州国という日本人にとって非常に近い題材を描いた内容であったことで幅広い年齢層を引きつけたことと、高松英郎や立花ハジメなどの日本人俳優が多く出演し、さらに甘粕正彦役兼音楽プロデューサーとして参加した坂本龍一が、日本人として初めてアカデミー賞作曲賞を受賞したことなど、様々な要因が大ヒットに繋がった。

史実を元に製作されているが、演出のために脚色された部分が多く史実とは違う点が複数みられる。

</doc>
<doc id="74927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74927" title="可変モビルスーツ">
可変モビルスーツ

可変モビルスーツ（かへんモビルスーツ、TRANSFORMABLE MOBILE SUIT: TMS）は、アニメ『機動戦士ガンダム』をはじめとする「ガンダムシリーズ」に登場する架空の兵器「モビルスーツ (MS)」 のうち、人型とは違った形態に変形することが可能であるものを指す。

またモビルアーマー (MA) 形態での運用を主として開発された比較的大型の機体は可変モビルアーマー (TRANSFORMABLE MOBILE ARMOR: TMA) と呼ばれるが、劇中では両者の間に明確な区別はなかった。

ガンダムシリーズでは『機動戦士Ζガンダム（1985年）』で可変MS・MAが初登場した後、作られたシリーズ作品のいくつかにも登場している。

一年戦争中にジオン公国軍が作り出したMAは、高速移動ができて攻撃力も高かった反面、局地専用に特化されたものであるため、MSのような汎用性には乏しかった。戦後、地球連邦軍はMAをMS形態に変形させ、両者の能力を持たせることでその欠点を無くそうとした。このコンセプトによって作られたのがアッシマーやギャプランといった可変MAである。アッシマーにはマグネット・コーティングが、ギャプランからはムーバブルフレームが導入され、変形に要する時間を1秒以内に短縮することができた。

地球連邦軍において可変MAが開発されたのと同時期、アクシズはムーバブルフレームに寄らない独自の可変機構を持つ初の可変MSガザシリーズを開発した。元は作業用に開発されたものだったが、その能力と生産性の高さのため、正式採用・量産されている。可変MSは便宜上、第3世代MSに分類される。

可変MSや可変MAは、MSの汎用性や格闘戦能力とMAの大火力と高速機動性という長所を併せ持ち、一撃離脱攻撃を得意とする。また、大気圏内ではMA形態に変形することで単独での飛行を可能とした。MA形態に変形するメリットとして、スラスターの方向を集中することによる高速移動の実現と、各ユニットを集中させることで慣性モーメントの低減・剛性の向上がある。またΖガンダムのように単独での大気圏突入能力を持つものや、木星宙域での稼動を前提としたメッサーラなど、特殊な能力を付加された機体も存在した。

可変MSや可変MAはグリプス戦役において様々な機体が実戦投入され、特に大気圏内およびその付近において大きな戦果を挙げている。また通常の機体に対しては、戦闘を継続するか否かの選択権を持つため生存率が高かった。しかし変形機構を組み込んだMSは当然通常のそれより機構が複雑になってしまうため、整備に膨大な時間と労力を必要とし、またコストも高騰するなど運用面のデメリットを払拭し切れなかった。そのため、アクシズ（ネオ・ジオン）のガザシリーズのような例外をのぞいては本格的な量産はされず、試作機や少数生産された機体がエースパイロットやエース部隊に引き渡されることが多かった。その後の第一次ネオ・ジオン抗争期においては、通常型MSの高性能化・重装備化の方が優先されるようになり、可変MSや可変MAはあまり開発されなくなった。

可変機構に加えて様々な戦局での運用に対応すべく合体・分離機構を採用した可変MSも登場したが、製造コストが莫大になり、配備数は多くない。代表的な例（というよりほぼ唯一の例）としては第一次ネオ・ジオン抗争期のエゥーゴのエース機、ΖΖガンダムが挙げられる。このような可変MSの恐竜的進化（なお、この表現は通俗的なもので、進化学的には厳密ではない。このような進化は「躯体大化の法則」と呼ばれる）に対し、第二次ネオ・ジオン抗争期のリ・ガズィではバック・ウェポン・システム（BWS）を採用して変形を不可逆・簡略化することで、簡易可変MSとしての可能性が試みられた。だがBWSは着脱後の再装着ができず、回収も困難であるがゆえにかえってコスト高を招いた。RGZシリーズの本格的な量産化の実現は、変形機構にメタスの発展型を採用したリゼルの登場を待たねばならなかった。同時期のアンクシャと同様に僚機のサブフライトシステムとしても運用されたが、可変MSの開発が行われることはなくなった。

ザンスカール戦争においてはリガ・ミリティアのヴィクトリーガンダムを代表とする一部のMSが変形可能な形態を見せており、ザンスカール帝国において一部はデュアルタイプと呼ばれている。ただし、その当時は技術の進歩によって一般兵士用の量産MSでさえ飛行能力を保有しており、それほど必要性がない可変MSの配備は個人専用機レベルにとどまっている。

中原れいによる漫画作品『機動戦士ガンダム MSジェネレーション』に登場するガンダムGT-FOURおよびGT-FOURに対抗して開発されたザクスピードがある。1年戦争末期のストーリーであり、作品の時系列上は最も初期の可変モビルスーツとなる。

『機動武闘伝Gガンダム』においては、ヘリコプター形態に変形可能なネオアメリカ軍の可変MS・マーフィーが登場している。

ガンダムファイトで使用されるモビルファイターは、操縦者であるガンダムファイターの全身の動きを再現するモビルトレースシステムを採用している。このため、一時的に高機動モードなどに変形する機体は比較的多いが（ゴッドガンダムなど）、人型以外の形態に変形できる機体は特殊環境でのファイトを前提としたもの（マーメイドガンダムなど）や、特殊な闘法を使うガンダムファイターが搭乗したもの（ジェスターガンダムなど）に限られる。

なお、シャッフル同盟の専用機は高速移動形態としてトランプのスート（紋章）に変形する機能を持つ。ただし、ブラックジョーカーのみは変形機構がなく、ビームで機体を覆う方式をとっている。

『新機動戦記ガンダムW』においては、スペースコロニー側の原型機であるウイングガンダムゼロに「ネオバード形態」と呼ばれる高速移動形態に変形する機構があり、ウイングガンダムにも「バード形態」という形で受け継がれている。ただし、Endless Waltz版のウイングゼロには変形機構はない（後に漫画版で「ネオバードモード」の新規設定が追加された）。

OZ側の量産型モビルスーツではトラゴスやエアリーズ、トーラスなどに脚部の収納、姿勢の固定など簡易な変形機構が見られるだけである。

試作型MSや特殊用途のMSではガンダムエピオン、ガンダムアスクレプオスやハイドラガンダム、スコーピオなどに変形機構が見られる。特にスコーピオはその任務の性質上MA形態を主としている部分があるため、可変MAと呼ばれることもある。

『機動新世紀ガンダムX』においては、ガンダムエアマスター及びガンダムアシュタロンとそれぞれの後継機が高速移動形態に変形する機構トランスシステムを持つ。

どちらも大気圏内での高速飛行を目的とした変形である。両機は背にMSを搭載しての飛行も可能であり、支援目的も持つようである。

なお、他にも新連邦軍のMSで機構トランスシステムに準ずる機能を持つもの（脚部を伸縮変形して飛行形態にすることが可能なMS・バリエント）も存在する。

『∀ガンダム』においても、可変MSは非常に少ない。カプル、イーゲルのシステムは変形というより姿勢変更に近く、完全に可変MSと言えるのはムットゥーやフラットのみである。

『機動戦士ガンダムSEED』において、最初にMSを実戦配備したのはザフト軍であり、可変MSは局地戦用MSとして、ザウートの移動速度向上のための脚部の無限軌道形態への変形や、グーンの水中航行形態への変形が可能になっている。

地球連合軍が開発したG兵器の1機イージスは、通常のMS形態のほかに強襲形態、高速巡航形態のMAへ変形が可能であり、コズミック・イラにおいて戦術レベルまで高められた初の可変性能を持っていた。後に、イージスのX300系フレームを受け継いだ可変MS、レイダーが開発され、『ガンダムSEED MSV』では、レイダー制式仕様の量産化が行われ、地球連合軍の戦力増強に寄与した。

ヤキン・ドゥーエ戦役の終結後に締結されたユニウス条約により、地球連合・プラント双方にMS保有数の上限が設けられ、地球連合軍はダガーLやウィンダム、ザフト軍はニューミレニアムシリーズを中心としたバックパックの換装により単機で複数の状況に対応可能なMSの開発が行われた。

地球連合は、主力MSをウィンダムに一本化する一方、大型機動兵器を次世代の主力機とする構想があり、そのコンセプトを元に大型可変MSデストロイを開発した。

一方でザフトはセカンドステージシリーズやバビ、アッシュを開発、局地戦において高い性能を発揮する一方でMS形態への変形で通常戦闘にも用いる事が出来る。

オーブ軍が開発したムラサメは、戦闘機形態のMAへ変形する事が可能であり、補助装備無しでの飛行能力を持っている。さらに同形態の主翼には数発の対艦ミサイルの搭載が可能で、対艦攻撃性能も向上している。宇宙でも運用可能な万能機をオーブ軍は主力とした。

『機動戦士ガンダムSEED ASTRAY R』では、イージスを強奪したザフト軍がそれを元に可変MSリジェネレイトを開発した。

『機動戦士ガンダムSEED C.E.73 Δ ASTRAY』では、イージスは量産には至らなかったものの、アクタイオン・プロジェクトによって再建造されたものが、ロッソイージスとして開発された。同機はオリジナル機を上回る多くの変形機構を有している。

『機動戦士ガンダムSEED C.E.73 Δ ASTRAY』では、火星のコロニー群がジャンク屋組合の協力の下完成させたガードシェルが存在し、三脚型形態に変形する機構を備えている。

『機動戦士ガンダム00』の舞台である西暦2300年代の地球は、ユニオン、人類革新連盟、AEUの三大勢力が存在し、この内ユニオンとAEUの主力MSは可変MSである。ただし、2307年の主力機であるユニオンリアルドやAEUヘリオンは作戦行動中の変形を考慮しておらず、変形は出撃前の換装作業によってのみ可能である。戦闘中に変形が可能となるのは後継機であるユニオンフラッグとAEUイナクトからであるが、それでもパイロットの高い技量が問われ、実際に戦闘中の変形をしたのはグラハム・エーカー（後に「グラハム・スペシャル」と呼ばれる） ジョシュア・エドワーズ ハワード・メイスン アリー・アル・サーシェスなど少数のエース級パイロットのみである。

2308年には三大勢力が統合されて国連軍（2312年に地球連邦平和維持軍へ改名）となり、擬似太陽炉搭載機が配備され始めた。これらはMS形態においても従来機を凌駕する機動性を有しているため、可変MSの存在意義が無くなり新規開発は行なわれなくなっていたが、2314年にはアロウズ解体に伴い、新型機としてフラッグ系をベースとした可変MSブレイヴが開発されている。

ソレスタルビーイングが有するガンダムでは、第2世代ガンダムのガンダムアブルホールを経て2307年にガンダムキュリオスが開発され、その後2312年に後継機アリオスガンダムと支援機GNアーチャー、2314年にはアリオスとGNアーチャーの機能を統合したガンダムハルートが製造された。

一方、2312年にイノベイター勢力が開発したMAレグナントは、MA形態からMS形態に変形できる。同時期に登場したリボーンズガンダムも、砲撃形態リボーンズキャノンへの可変機構を有している（当初はタンク形態まで存在したが、アニュー・リターナーがデータを持ち帰ったツインドライヴシステムを搭載する位置との兼ね合いでタンク形態は外された）。

『機動戦士ガンダムAGE』においては、UE / ヴェイガン側のガフランやバクトなどの機体が、自陣から連邦領内の長距離を移動する目的で変形機構を採用しているが、第2部以降は勢力圏拡大に伴い長距離移動の必要性が薄れたため、非変形機が多くなっていった。

一方の地球連邦軍は、ガンダムAGE-2（後にマッドーナ工房の手によりガンダムAGE-2ダークハウンドに改修）が高速飛行形態「ストライダー形態」への可変機構を搭載したのを皮切りに、AGE-2のデータが反映された可変量産機クランシェなどが製造された。

『ガンダム Gのレコンギスタ』では、「ヘルメスの薔薇の設計図」を基に製造されたG系統のMS「G-アルケイン」が可変機能を持っている。

また、作中の一勢力であるキャピタル・アーミィも、エルフ・ブルを始めとした可変MS「エルフシリーズ」を開発している。

『機動戦士ガンダム 鉄血のオルフェンズ』では、テレビアニメ第1期で高機動形態に変形する「百里（ヒャクリ）」が登場するが、こちらは両腕をバックパックに収納するのみの簡易的な機構にとどまっている。第2期に登場するガンダム・フラウロスは四足歩行の砲撃モードに変形し、その機構もより可変機らしいものになっている。

特定の種別のモビルスーツに関する項目。

</doc>
<doc id="74928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74928" title="スペースワールド">
スペースワールド

スペースワールド（SPACE WORLD）は、かつて福岡県北九州市八幡東区に存在した宇宙のテーマパーク。「スペワ」という愛称で親しまれた。2017年の大晦日から翌2018年元旦にかけて実施されたカウントダウンイベントをもって営業を終了し、2018年1月1日の午前2時に閉園した。

「マグナムブースターザターン」、「タイタンMAX（2015年3月20日運行開始）」、「ギャラクシーレーサーヴィーナスGP（グランプリ）」などの絶叫コースターや、「宇宙博物館」「月の石展示場（元スペースキャンプ）」などの施設を売りにしていた。

飾り付けられたステージでオリジナルバンドLEBの演奏にのってヴィッキーやキャストたちが歌やダンスを繰り広げるレビューショー「ヴィッキー・ザ・ライブ」や、サイエンスショー「ドタバタ研究所」、子どもたちがラッキーたちと一緒にダンスや体操が楽しめる「ラッキーズダンスコレクション」など、エンターテイメントショーに力を入れている。2010年4月に開園20周年を、2015年4月には開園25周年を迎えた。

オープンプランニングに東阪企画の澤田隆治が参加しており、オープニング時には、澤田が手がける「花王ファミリースペシャル（関西テレビ放送）」で、吉本興業所属のタレントが来場しアトラクションを体験する模様が全国放送された。

開園後数年間は多くの来場者があったが、1997年度の216万人をピークに次第に減少し、2004年3月期に351億円の累積損失があった。

2005年4月27日、営業権を新日本製鐵からリゾート運営会社の加森観光に譲渡することを発表した。再建計画の一環として、2006年4月29日にマグナムブースター ザターン（ZATURN）という名前で日本初登場のインタミン社製急加速型ローラーコースターを導入した。また、経営権の譲渡に伴い、スペースキャンプ財団のライセンスにより設置されていたスペースキャンプジャパンが終了した。スペースキャンプはオープン以来「チームリーダー」というスタッフを中心に、主に小中学生を中心に宿泊を伴うプログラムを実施、宇宙と宇宙開発への動機付けを行うことで科学教育の一端を担った。晩年は学校団体向けに、宇宙飛行士学習施設「アストレスタ」として宿泊を伴うプログラムが組まれていた。宇宙博物館およびスペースシャトルは現存し、月の石の展示も継続していた。スペースキャンプの宿泊施設については園内宿泊施設「スペースロッジ」として営業していた。

2008年には、年間フリーパスの大幅値下げ（1日フリーパスの2回分）やプールなどの新規施設の開設等により来場者数は11年ぶりに増加に転じ、2011年には159万人、2012年は164万人であった。

2016年3月期には過去最高益を達成した。

2016年11月12日から人気を博していた売り物にならない規格外を鮮魚店から仕入れて使用していた氷漬けや写真を埋めた氷床を設けた園内の「氷の水族館」としたスケートリンクが、11月26日に生きたまま氷付けにしたと勘違いされたことで「命を粗末にしている」と批判される炎上が起き、運営企業が翌日に公式サイトにて「不快に思われた皆様に深くお詫び申し上げます」と謝罪を表明する事態になった。リンクの展示を中止し、魚を解凍してお祓いをし、供養した後に肥料や飼料として活用する方針が発表された。

2016年12月16日、運営企業は2017年12月末をもってスペースワールドを閉園すると発表した。閉園の理由は、少子化の進行、北九州市の人口減少、近年のレジャーの多様化などによる施設の陳腐化などで経営難が続いた影響とみられているが、本当の理由はそれではなく、地主の新日鐵住金と運営者の加森観光との間で、賃貸借契約の更新交渉が不調に終わったことが原因とされるとの一部報道がある。

2017年12月31日には閉園を惜しむ多くのファンが県内外から駆けつけ、アトラクションやキャラクターとの記念撮影を楽しんでいたことが報道された。31日夜は新年のカウントダウンの花火が打ち上げられ、2018年1月1日午前2時、年明けの深夜に閉園を迎えた。

施設跡地の利用について、地主の新日鐵住金はイオンモールに優先交渉権を与えており、2018年2月19日、イオンモールは同跡地に新業態の商業施設を2021年にオープンすることを明らかにした。一方運営会社は閉園後も存続し、姫路セントラルパークなど西日本地域の加森観光グループのレジャー施設の運営を引き続き行うほか、北九州市内で新事業を展開することを検討している。また、本社所在地が姫路セントラルパークへ移転している。

園内の施設の一部は、加森観光グループが関係する施設などへ移設される。ミューナは姫路セントラルパーク、メリーゴーラウンドやコーヒーカップ等は伊豆アニマルキングダムで再利用されることが決定。2018年6月、ザターンと大観覧車スペースアイは相手方不詳ながら海外への売却が決定、ヴィーナスGP、大型プールやメリーゴーラウンドは北海道にある加森グループのレジャー施設、動物園での再利用が決まったが、タイタンMAXや、園の象徴だったスペースシャトルの模型は活用策を見いだせず売却先も見つからなかった。スペースシャトルの模型は2018年11月19日より解体が開始される模様。売却や処分は、土地所有者である新日鉄住金との賃貸契約が切れる6月末が期限で、扱いが決まらなかった遊具は7月以降、同社の管理下に入る。跡地利用を行うイオンモールは更地による引き渡しを求めており、譲渡売却先が決まらない施設は解体撤去処分となる見込み。

展示されていた月の石は一旦NASAに返還されたが、交渉の結果北九州市が借り受けることになり、2018年12月22日より北九州市立いのちのたび博物館にて展示されている。

チケットは2006年に「フリーパス」に一度統一されたが、2014年11月4日より、入園のみが出来る「入園券」（これのみでは各アトラクションの利用は不可）と各アトラクションごとの「アトラクション券」の販売が再開され、フリーパスを購入しなくても特定のアトラクションのみの単独利用（例：観覧車（スペース・アイ）のみに搭乗する）も再び可能になった。各アトラクションごとの券は、各アトラクションに設置してある券売機で購入するシステムを取っていた。

尚、料金はチケットの種類、並びに購入者の年齢等によって各種設定されていた。

また、「年間フリーパス」という購入日より1年間利用可能なフリーパスが販売されていた。このチケットは（1日）フリーパス2回分＋α程度の価格（翌年に継続購入する際は更に割引される）に設定されており、頻繁に施設を利用する客には有利なチケットとなっていた。尚、有効期限の最終日が休園日の場合は、直後の営業日まで有効であった。

この他、JR九州が九州内各駅からスペースワールド駅までの往復切符（一部の駅は往復自由席特急券も）とスペースワールドのフリーパスをセットにした「スペースワールド割引きっぷ」「スペースワールドキャンパスデー割引きっぷ」を販売していた。

2017年12月31日専用チケットとして「グランドフィナーレチケット」が当日、チケットブースでのみ発行された。
価格は、大人(中学生以上)8000円、小人(4歳〜小学生)5000円、3歳以下無料とされた。

これらは松下進デザインのもの。

キャラクター出演のレギュラーショー/スペシャルショーが実施されているほか、開園時間前後/閉園時間前や営業時間中の数回エントランス付近で、正午過ぎにレストラン内で、ショー開演前に客席で、それぞれキャラクターグリーティングが行われる。

スペースワールドでは四季を通して、さまざまなスペシャルイベントが催される。期間中は、レギュラーショーがスペシャルバージョンになる他、スペシャルショーが催される場合もある。夏における、イベント期間中の数日間は花火ショー「花火イリュージョン」が開催される。

パーク内に宿泊施設「スペースロッジ」がある。

作詞：木本慶子、作曲：谷川賢作、歌：石原慎一（NEWバージョン 編曲：宮内美枝、歌：竹内浩明）

作詞：スペースワールド　山口高始、作曲：山口高始、歌：中ノ森文子

</doc>
<doc id="74929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74929" title="福田充徳">
福田充徳

福田 充徳（ふくだ みつのり、1975年8月11日 - ）は、日本のお笑いタレント。お笑いコンビ・チュートリアルのツッコミを担当。相方は徳井義実。

京都市左京区出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。身長174cm、体重56kg。血液型O型。愛称は「福ちゃん、福田」。既婚。

単独出演作品を記載。コンビの出演歴についてはチュートリアルを参照。

</doc>
<doc id="74931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74931" title="国道45号">
国道45号

国道45号（こくどう45ごう）は、日本の一般国道の一つ。宮城県仙台市から太平洋沿岸を経て青森県青森市に至る。

陸奥国府・多賀城、日本三景の一つである松島、三陸海岸などを経由するため、東北地方における観光ルートの面を持つ。常磐海岸を経由する国道6号と共に、日本の東海岸における主要国道の一つである。

岩手県下閉伊郡岩泉町の小本地区には最大10 %という急勾配と急カーブが2 kmにわたって続く当線最大の難所である中野坂があり、特に久慈方向から宮古方向は非常に急な下り坂で途中に3箇所、久慈方向からの緊急避難所がある。さらに、久慈方向からの降坂車が制限30 km/hを超えた場合、従来の電光表示と併用して警告音を大音量で鳴らす特殊仕様オービスもある。これを改良するため、三陸北縦貫道路整備の一環も兼ねて中野バイパス（現・岩泉道路）の整備が行われ、2010年11月28日に開通した。

国道45号は、中野坂以外にも、リアス式海岸の段丘部と市街地や港のある低地とを交互に通過するため、段丘を上り下りする急坂やカーブが多い。

三陸沿岸道路（さんりくえんがんどうろ）は、宮城県仙台市の仙台港北ICから青森県八戸市の八戸JCTに至る全長約359 kmの高速道路である。ほぼ全線が国道45号に指定されており（一部は宮城県道8号仙台松島線）、全線が自動車専用道路として整備されている。
を総称する道路名および事業名として2011年度より使用されている。東日本大震災からの復興を目的とした「復興道路」に位置づけられており、2011年度第3次補正予算においてそれまで事業化されていなかった224 kmについて同時に事業化された。各事業区間およびIC等については上記3道路の記事を参照。

国道45号沿いにある、道の駅。

（上り）- 宮城県 - 岩手県 - 青森県 -（下り）

バイパス道路のうち、三陸自動車道・三陸北縦貫道路・八戸久慈自動車道・上北自動車道からの接続路線を除く（それぞれの接続路線については各記事を参照）。

岩手県大船渡市出身のシンガーソングライターである濱守栄子は、売り上げの一部を義援金としたCD『国道45号線』で、2011年の東日本大震災の津波で甚大な被害を受けた自身の故郷を歌い、チャリティー活動を行なったことで知られる。

</doc>
<doc id="74934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74934" title="ナポリピッツァ">
ナポリピッツァ

ナポリピッツァは、イタリア料理のピザの一種。イタリア語では Napoli Pizzaや、Pizza Napoletanaと表記する。

文字通りナポリのピザと言う意味だが、ナポリでは伝統的なピザの材料や製造方法が「真のナポリピッツァ協会（Associazione Verace Pizza Napoletana）」と「ナポリピッツァ職人協会（Associazione Pizzaiuoli Napoletani)」により定められている。日本でもナポリピッツァの専門レストランなどがある。

ナポリピッツァの特徴のひとつに、コルニチョーネがある。コルニチョーネはピザの縁の部分のことで、ナポリピッツァでは厚く、空気が熱で膨張して風船のように膨らむ。

イタリア政府は次の3種類と定義している。厳密には直径35cm以下、トッピングがナポリ郊外産であることが条件。ピッツアイオーロと呼ばれるピザ焼き職人が現地に約3000人いる。

真のナポリピッツァ協会に認定されたピッツェリアには、ナポリの道化師であるプルチネッラがピザを焼いている看板が掲げられている。

ナポリピッツァの生地は、手で回して円形状に広げて作るラウンドピッツァである。イタリアは、ナポリのピッツァイオーロ（ピッツァ焼き職人）の技を世界無形文化遺産に登録することを目指してユネスコに申請を行っていたが、2017年12月7日登録された。

</doc>
<doc id="74935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74935" title="4時です 上方倶楽部">
4時です 上方倶楽部

4時です 上方倶楽部（よじです かみがたくらぶ）は、2003年4月から2005年3月11日まで、NHK大阪放送局が近畿地方向けに放送していた情報番組。NHK大阪放送局のBKプラザにあるオープンスタジオからの公開放送。（但しスタジオ見学は事前申し込み必要であった。）

NHKでは夕方の地域放送を強化しようという事で、近畿地方でも1999年度から17時台に地域情報番組を放送（『夕方5時です千客万来』→『夕方5時ですとっておき関西』）してきたが、2003年度からこれまで主に18時台に放送してきたニュース枠を、17時台からに拡大（『かんさいニュース1番』）した関係で、この情報番組を16時台に移動してスタートさせた。

番組の体裁としては主に中高年世代をターゲットに、その道を極めた関西にゆかりを持つ著名人を、毎日日替わりでゲストとして迎えたインタビュー（「達人名鑑」）が番組の中心。関西各地のトレンド情報やイベント情報、韓国情報などを織り込んで展開していく。金曜はミュージシャンによるスタジオライブと、西国三十三箇所巡礼の2部構成。司会の葛西聖司が長らく伝統芸能に関する番組を担当していたこともあり、ゲストの人選も「とっておき」と違ってそれを活かしたものとなった。

なおこの番組が放送されていた期間は、『お元気ですか日本列島』の16時台は近畿地方では放送されていなかったが、番組の終了（視聴率低下、司会者の態度により打ち切り）により16時台の関西ローカル枠はなくなり、『お元気ですか日本列島』を17時まで放送することになった。

また番組の内容はほぼ全て、2005年4月9日から開始された『ぐるっと関西プラス』（土曜日10:45 - 11:54、後に10:50 - 12:00）に引き継がれた。

いずれも平日の放送で、祝日及び大相撲・高校野球・国会開催時は休止。

</doc>
<doc id="74936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74936" title="回転翼機">
回転翼機

回転翼機（かいてんよくき、）とは、回転する翼（回転翼）によって必要な揚力や推力の全部あるいは一部を得て飛行する航空機のこと。「回転翼航空機」とも。

回転翼機にはヘリコプター、複合ヘリコプター、オートジャイロなどが含まれる。
航空機の「軽航空機/重航空機」という大区分では、重航空機に分類される。
固定翼機に比べると離着陸距離が短い。下向きの気流を直接発生させることにより低速で飛行できるが、そのかわりに高速での飛行はできず、最高速度は400 km/h程度である。

日本法上は、航空法などにおいて「回転翼航空機」という用語が用いられるが、それ自体の定義はなされていない。

もっとも、航空法の下で定められた耐空性審査要領は、その第1部「定義」において、「回転翼航空機」を「ヘリコプタ、ジャイロプレン、ジャイロダイン等、その重要な揚力を1個以上の回転翼から得る重航空機をいう。」と定義している。

日本の航空法ではティルトローターやティルトウイングなど『推進装置の角度を変えることで垂直離着陸を行う固定翼機』が回転翼航空機に含まれるかは明らかではない。連邦航空局ではこれらを1997年からPowered Liftというカテゴリーに分類し回転翼機とはライセンスを区別している。

</doc>
<doc id="74937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74937" title="ぐるっと関西おひるまえ">
ぐるっと関西おひるまえ

『ぐるっと関西おひるまえ』（ぐるっとかんさいおひるまえ）は、2003年4月3日より近畿地方のNHK総合テレビジョンで放送されているNHK大阪放送局制作の情報バラエティ番組である。

NHK大阪放送局内のBKプラザスタジオからの公開生放送である。スタジオ内、もしくは窓越しから自由に見学できる。

2008年4月にBKプラザのデジタル対応が完了し、ハイビジョン番組となった。2009年度まではアナログは4:3コンバートだったが、地上デジタル放送一本化を念頭に2010年度からレターボックス16:9での放送となっている。

2012年度から、出演者を大幅に入れ替えた。月 - 金曜日の司会を大平サブローが務めることになった。サブローがNHKの番組にレギュラーで出演するのは、芸能生活37年目で初めてである。一方で、土曜日には宝塚歌劇団所属の若手女優が「ゲストMC」として週替わりで登場する。

2013年度から土曜放送の『週末応援ナビ☆あほやねん!すきやねん!』の開始に伴い、本番組は月〜金の放送になり、金曜日はその分放送時間を繰り上げて11:05 - 12:00の放送となった。

『とっておき関西おひるまえ』を継承して本番組が誕生したため、一部内容を引き継いでいる。
（前者は以前の“情報たっぷり○○”に準じ、各局のリポーターがBKスタジオに登場しVTR説明する。後者は“情報トレイン”に相当するが、放送時間短縮で各曜日2局のみ。ただし、時間や中継局の都合で1局または無しになる場合もあり）

</doc>
<doc id="74938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74938" title="ゴーストップ事件">
ゴーストップ事件

ゴーストップ事件（ゴーストップじけん）は、1933年（昭和8年）に大阪府大阪市北区の天六交叉点で起きた陸軍兵と巡査の喧嘩、およびそれに端を発する陸軍と警察の大規模な対立。「ゴーストップ」とは信号機を指す。別名は天六事件、進止事件。

満州事変後の大陸での戦争中に起こったこの事件は、軍部が法律を超えて動き、政軍関係がきかなくなるきっかけの一つとなった。

1933年（昭和8年）6月17日午前11時40分頃、大阪市北区の天神橋筋6丁目交叉点で、慰労休日に映画を見に外出した陸軍第4師団歩兵第8連隊第6中隊の中村政一一等兵（22歳）が、市電を目がけて赤信号を無視して交差点を横断した。
交通整理中であった大阪府警察部曽根崎警察署交通係の戸田忠夫巡査（25歳）は中村をメガホンで注意し、天六派出所まで連行した。
その際中村が「軍人は憲兵には従うが、警察官の命令に服する義務はない」と抗弁し抵抗したため、派出所内で殴り合いの喧嘩となり、中村一等兵は鼓膜損傷全治3週間、戸田巡査は下唇に全治1週間の怪我を負った。

騒ぎを見かねた野次馬が大手前憲兵分隊へ通報し、駆けつけた憲兵隊伍長が中村を連れ出してその場は収まったが、その2時間後、憲兵隊は「公衆の面前で軍服着用の帝国軍人を侮辱したのは断じて許せぬ」として曽根崎署に対して抗議した。
この後の事情聴取で、戸田巡査は「信号無視をし、先に手を出したのは中村一等兵である」と証言、逆に中村一等兵は「信号無視はしていないし、自分から手を出した覚えはない」と述べ、両者は全く違う主張を繰り返した。

この日、第8連隊長の松田四郎大佐と曽根崎署の高柳博人署長が共に不在であったため、上層部に直接報告が伝わって事件が大きくなった。
警察側は穏便に事態の収拾を図ろうと考えていたが、21日には事件の概要が憲兵司令官や陸軍省にまで伝わり、最終的には昭和天皇にまで達することとなった。

6月22日、第4師団参謀長の井関隆昌大佐が「この事件は一兵士と一巡査の事件ではなく、皇軍の威信にかかわる重大な問題である」と声明し、警察に謝罪を要求した。
それに対して粟屋仙吉大阪府警察部長も「軍隊が陛下の軍隊なら、警察官も陛下の警察官である。陳謝の必要はない」と発言した。6月24日の第4師団長寺内寿一中将と縣忍大阪府知事の会見も決裂した。

東京では、問題が軍部と内務省との対立に発展する様相を示す。荒木貞夫陸軍大臣は「陸軍の名誉にかけ、大阪府警察部を謝らせる」と息まいたが、警察を所管する山本達雄内務大臣と松本学内務省警保局長（現在の警察庁長官に相当）は軍部の圧力に抗して一歩も譲らず、謝罪など論外、その兵士こそ逮捕起訴すべきとの意見で一致した。内務省は当時「官庁の中の官庁」と謳われる強大な権限を誇り、警保局中堅幹部を中心とする内務官僚たちは東京帝国大学法学科を上位の成績で卒業し、「新官僚」と呼ばれ新たな政治勢力として意識されていたエリートたちであって、その矜持は高かった。

7月18日、中村一等兵は戸田巡査を相手取り、刑法第195条（特別公務員暴行陵虐）、同第196条（特別公務員職権濫用等致死傷）、同第204条（傷害罪）、同第206条（名誉毀損罪）で大阪地方裁判所検事局に告訴した。

戸田巡査には私服の憲兵が、中村一等兵には私服の刑事が尾行し、憲兵隊が戸田巡査の本名は中西であることを暴くと、警察は中村一等兵が過去に7回の交通違反を犯していることを発表するなど、泥仕合となった。
新聞をはじめとするマスメディアはこれを「軍部と警察の正面衝突」などと大きく報じた。この騒ぎは大阪市民を沸かせ、大阪の寄席で漫才の題材にもなった。市民からは当初、警察を批判する意見が多かったが、事情が分かるにつれて軍の横暴を非難する声が多くなった。

事件の処理に追われていた高柳署長は過労で倒れ入院し、7月18日にその一報を知った寺内中将は、井関参謀長に「事件で心痛のあまり病状が悪化すると気の毒なので、適当にお見舞いするように」と伝えたとの逸話がある。しかしその10日後、高柳は腎臓結石で急死した。
8月24日、事件目撃者の一人であった高田善兵衛が、憲兵と警察の度重なる厳しい事情聴取に耐え切れず、国鉄吹田操車場内で自殺、轢死体となって発見された。

大阪地方裁判所検事局の和田良平検事正は「兵士が私用で出た場合には交通法規を守るべきである」と、警察とほぼ同じ見解を示しながらも、起訴すればどちらが負けても国家の威信が傷つくとして、仲裁に尽くした。

最終的には、事態を憂慮した昭和天皇の特命により、寺内中将の友人であった白根竹介兵庫県知事が調停に乗り出した。天皇が心配していることを知った陸軍は恐懼し、事件発生から5ヶ月目にして急速に和解が成立した。11月18日、井関参謀長と粟屋大阪府警察部長が共同声明書を発表し、11月20日に当事者の戸田巡査と中村一等兵が和田良平検事正の官舎で会い、互いに詫びたあと握手して幕を引いた。和解の内容は公表されていないが、警察側が譲歩したというのが定説となっている。

1933年時点では信号そのものがめずらしく、また道路交通法制も現代の視点からみれば極めて未整備の状況であった。道路行政はすべて内務省令によっており、軍政を統括する陸海軍省とは関係がなかった。肝心の「赤信号は止まる」というルールについても法制化されたのは戦後の1947年11月の道路交通取締法が初めてである。中村一等兵は信号無視はしていないとの主張をおこなっているが、仮に信号無視をしていたとしても、実際にはゴーストップ事件の時点では、どのような法的根拠により赤信号で歩行者に停止を命じていたのかはっきりしない。現代の視点から「軍部の横暴」として論じられがちであるが、法律の未整備にも大きな原因があると考えられる。

結局この事件は軍と警察の面子の張り合いにすぎなかったが、解決を一番喜んだのは師団長の寺内だという。

陸海軍軍法会議法によれば一般の警察官も現役軍人の犯罪行為を告発する義務があり（296条）あるいは司法警察官の手により調書を作成する（299条）ことができたが、この規定は憲兵組織を保有しない海軍に譲歩した制定経緯があり、明治の憲兵制度創設以来、軍兵の犯罪に関する司法取締りは勤務時・非番時を問わず本来は憲兵が行うものと解釈されていた。

この事件を契機に現役軍人に対する行政行為は警察ではなく憲兵が行うことがあらためて意識されることとなり、満州事変後の世情に憲兵や軍部組織の統帥権と国体の問題を改めて印象付けることとなった。

軍と警察の争いは明治時代からたびたび起きていた。その原因は、邏卒（巡査）と兵卒の構成によるものではないかと言われている。また兵卒は軍隊の威力を背景に邏卒に対抗したためといわれている。また、巡査は文官としての一つに分類されたが、兵卒は徴兵令（のち兵役法）に従って国民の義務として兵役に服している者ともされていることとあって、官吏というわけではなかった。軍人のうち下士官・士官は武官であり、警察官は文官である。巡査は判任待遇を受けていた下級文官でもあった。

1881年（明治14年）に陸軍（長州閥）が憲兵制度を創設した目的の一つは、警視庁（薩摩閥）を牽制するためであったといわれる。

大阪においては1884年（明治17年）1月4日、西区松島遊廓で陸軍兵士と警察官の乱闘が発生し、死者が出ている（松島事件）。

</doc>
<doc id="74941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74941" title="成城中学校・高等学校">
成城中学校・高等学校

成城中学校・高等学校（せいじょうちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、東京都新宿区原町三丁目に所在し、中高一貫教育を提供する私立男子中学校・高等学校である。高等学校において、中学校から入学した内部進学生徒と高等学校から入学した外部進学生徒との間において、高等学校1年では別クラス、高等学校2年で混合クラスになる併設混合型中高一貫校である。

1885年（明治18年）創立の伝統校。日高藤吉郎、河村隆実といった旧士族らが皇室の恩恵を受け文武講習館として創立。創立当初は陸軍士官学校・陸軍幼年学校への全寮制予備校として、全国から集う陸軍軍人志望者に予備教育を施し、数多くの高級軍人を輩出した。学校創立時の届出書には「本校ハ陸軍武学生徒入学ノ予備学科ヲ教授スル所トス」と記されている。翌年の8月に成城学校と改称、中学校令の発布により旧制中学としての形態が整えられた。日本の学校で初めて臨海学校、林間学校を開設し、現在も毎年中学にて実施されている。陸軍と縁が深いこともあり、現役の陸軍将校が教員として配置され教鞭をとることもあった。川上操六校長時は、山縣有朋や三条実美を名誉補助員として招聘。戦前は留学生の受入れにも積極的で、清国や朝鮮などからの留学生を多数受け入れ、その卒業生の多くは帰国後、時の指導者として活躍した。

2014年12月末に完成した人工芝のグラウンドを有するほか、3万冊以上の蔵書を抱える図書館、50台のコンピューターを備えたマルチメディア教室、柔道場、剣道場、テニスコート、温水プールなどを完備している。現在の敷地は、江戸時代は紀州新宮藩水野家の下屋敷であったが、明治期に後の校長を務めた日露戦争の英雄、陸軍大将児玉源太郎らの尽力により宮内省から下賜されたものである。

「成城」という名は、詩経大雅篇にある、「哲夫成城」に由来する。「哲夫」とは智徳のすぐれた男子のことであり、哲士、哲彦ともいう。 成城の城は国を指し、国を成すの意。すなわち、知達の士は国家を興隆させる者であることをいったもの。校章の三光星は「知・仁・勇」を表す。

世田谷区の成城学園は、戦前に本校より分離独立した学校法人である（下記参照）。9代校長の澤柳政太郎が成城学校内に付設した成城小学校が成城学園の起源。これが現在の世田谷区に移転し、後に成城学園として分離独立した。従って、成城学園は創立時には成城学校を母体としていたが、分離独立後は別個の学校である（成城大学は成城学園の大学であり、成城高校は成城大学の附属高校ではない）。なお、大阪府立成城高等学校とは関連が無い。

日本体育会（現学校法人日本体育大学）とは創立者（日高藤吉郎）を同じくしており、学校間の関係はないものの、日高が死去した際は合同葬儀を実施した。校舎敷地内には「日本体育会発祥之地」なる記念碑が建立されている。

制服は男子校の伝統でもある金ボタン5個の黒学ラン（標準型学生服）。カフェテリア（食堂、240席）も設置。

2014年7月 - 新校舎新築工事が完了。

2015年1月15日 - 創立130周年記念式典を本校体育館にて開催。 グラウンドの人工芝生化、サブグラウンド（テニスコート・現在の西校舎の位置にできる予定）、部室塔が完成予定。

（以下の記述は、校史『成城学校百年』に基づく）

戦前は軍事を学ぶ目的の清国、朝鮮からの留学生受入れを積極的に行い、上記卒業生のほか数多くの留学生受入れを行った。魯迅も本校に留学予定であったが、清国公使の推薦状が得られなかったため入学を見合わせた。また、これと同時期の1903年、本校の在籍留学生全てが後に参謀本部が設立した東京振武学校（現、東京女子医科大学敷地内）への転校処置がとられ、以後の留学生は全て振武学校にて軍人教育を受けることとなった。振武学校設立後は蒋介石などが入学している。一連の事態は「成城学校入学事件」として扱われている。

</doc>
<doc id="74944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74944" title="成城中学校">
成城中学校

成城中学校（せいじょうちゅうがっこう）は、日本の私立中学校。

</doc>
<doc id="74947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74947" title="成城高等学校">
成城高等学校

成城高等学校（せいじょうこうとうがっこう）は、日本の高等学校。

</doc>
<doc id="74950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74950" title="気象通報">
気象通報

気象通報（きしょうつうほう）は、気象観測の成果あるいは気象に関する情報を、ラジオ放送、無線電話、テレホンサービス、インターネット等により一般に提供するものである。

日本では気象庁の漁業気象通報、漁業無線気象通報、鉄道気象通報、電力気象通報、大気汚染気象通報、火災気象通報、農業気象通報、海上保安庁の船舶気象通報がある。このうち気象庁発表の漁業気象通報等については、毎日、NHKラジオ第2放送で16時から放送されており、その番組名も「気象通報」である。

気象庁は気象業務法等の法令に基づいて各種の気象通報を発表している。

気象庁が発表した日本全国各地と周辺近隣諸国主要都市の天気と気温、並びに気象庁海洋気象ブイと船舶からの天気（NHKの気象通報は船舶からの報告のみ）、漁業気象通報については、「気象通報」として毎日、NHKラジオ第2放送（以下、ラジオ第2放送）で1日1回16時から放送されている。

また、船舶、航空機などに向け、専門的な気象資料を迅速に提供するための、「気象無線模写通報」（JMH）が、ラジオファクスの送信形式で、短波により放送されており、天気図や予報資料を画像で受信することができる。

以前は航空用気象無線模写放送（JMJ）があったが、2001年に廃止されているため、厳密な意味での航空向けはない。

気象庁が発表する気象通報には次の7種類のものがある。

NHKのラジオ第2放送で、1日1回、12時（日本時間。以下、全て24時間表記）発表分の天気を、16時台に放送する（放送時間の詳細は後述）。放送される「各地の天気」と「漁業気象」の原稿は、放送当日の18時10分頃に気象庁のウェブサイトに掲載される。また、1週間分の放送原稿も閲覧することができる（18:10以前に一番古い原稿は消されることに注意）。2016年4月から合成音声による自動放送に変わった。

ラジオの気象通報により各地点の実況・天気概況を知ることができる。さらに、放送された各地点のデータを『ラジオ用地上天気図用紙（NHK第2 気象通報受信用）』に記入し地上天気図を作成することにより、天気予報に役立てることができる。

天気図用紙にはNo.1とNo.2さらに携帯用があり、No.1にはデータを記入する一覧表と地図、No.2は地図のみが記載されている。No.1が初心者向けとされている。携帯用は難易度が高く、登山者向きに作られている。

なお、かつてはラジオNIKKEI第1放送でも「気象通報・海上気象解説」として、毎日15分間放送されていた。当初は05時30分-05時45分・12時20分 - 12時35分・23時00分 - 23時15分で、12時台の放送では低気圧や高気圧などの位置や気圧は気象庁発表のデータだったが、5時台のデータは前日21時の位置を元に新日本海洋気象が、推定の位置や気圧についてのデータを放送していた。23時の場合はNHKの10時の漁業気象の原稿を読み上げていた。この時期は固定船ビクターなどのアナウンスもあり、興味深いものであったが、23時台の放送がなくなり、その後、東京証券取引所の後場開始時刻変更に伴って早朝5時30分 - 5時45分（3時発表分）に移行し、その後、2005年3月31日の放送を最後に終了している。また日本山岳会の提供により「夏山高層気象」や「冬山高層気象」が夏冬に5時台の放送前に850mb,700mbの高層天気図作成のための放送もあった。

1928年11月5日にNHKラジオ第2で放送開始。なお、2014年度（同3月31日）の改編により、気象通報の放送が16時からの一日一回のみとなり、9時台（6時発表分）と22時台（18時発表分）の放送枠は同3月30日の放送をもって廃止された。2016年度からは波形接続方式による合成音声に変更された。

各地の天気→船舶からの報告→漁業気象と続く。

番組冒頭で原則、「この時間は、気象庁予報部発表・今日正午の気象通報をお伝えします。まず、今日正午の各地の天気です。石垣島では……」と始める。以前は近隣外国の予報を伝えるところ（大体セベロクリリスクとハバロフスクの中間）で「引き続き、今日正午の天気をお伝えしています」と断りを入れる場合もあったが、アナウンスの合成音声化によって現在はなくなっている（外部リンクの放送原稿転載においてもこの文言が入っていた）。

1992年までは冒頭で概況アナウンスを伝えていたが、漁業気象等の情報量の増加に伴い省略され、最初から「今日○時現在の各地の天気」に入る。生読みだった頃には、台風などが接近し情報量が多い場合は「情報量が多いので、少し早口でお伝えしていきます」などと説明することもあった。

2013年5月23日午後10時放送の午後6時の漁業気象の原稿が、当日午前6時の原稿を誤って読み上げた。このことについて、翌24日の午後4時放送の正午の漁業気象の原稿を読み上げる前に、前日午後10時放送の気象通報の中で漁業気象の原稿を誤って読み上げたことについて、お詫び申し上げる趣旨の放送があった。こうした放送原稿の取り違えは、数年に一度の頻度で起こることがある。

終了時には「気象庁予報部発表・今日正午の気象通報をお伝えしました。NHK」とアナウンスして番組が終わる（この後番組ではないものの、続けてラジオ第2放送のコールサインが流れる）。

気象通報における気象要素の読み上げには定まった様式がある。なお、気圧の単位には現在は「ヘクトパスカル」が用いられているが、1992年11月30日までは「ミリバール」と読み上げていた。

台風や集中豪雨・大雪の顕著な災害発生した場合でも、気象通報は気圧配置や台風の位置に重きを伝えるのであって、降水量・降雪量や被害状況を伝えるものではない。

各地の天気は『（観測地名）では、（風向）の風　風力（数値）、（その時点の天気）、（気圧）ヘクトパスカル、（気温）度。』と読み上げる。

石垣島（と船舶の報告における最初の報告地点）は放送の最初に伝える観測地点であるため、後続の地点の参考になるよう各気象要素名（天気/天候、気圧、気温）を告げる。なお、観測状況により部分的な記録不明となる場合があるが、「不明」として放送する。そもそも報告がない場合は「入電なし」として放送する。
「船舶の報告」では、遠洋漁業従事船などから漁業無線局経由で上がって来る報告を読み上げる。（海域名）、（緯度・経度）、以下気温の報告がない他は陸上の観測と同じ。海洋気象ブイは気圧のみ観測するなどの理由により、不明箇所が多い。

漁業気象では、台風・低気圧・高気圧の位置と勢力、進行方向が、前線の場合は位置のみが報じられる。なお、前線を伴った低気圧については、低気圧の位置とは別に前線の位置を放送する場合もある。他には、強風が吹いている海域や濃い霧が発生している海域（海上警報）も報じられる。台風や勢力の強い低気圧（最大風速が25メートル以上）及び勢力が強くなる可能性がある低気圧の場合は予報円の位置と大きさも発表される（12時間後、24時間後 台風と熱帯低気圧の場合は「70パーセントの確率で」というアナウンスも入る）。最後に日本付近を通る主な等圧線の位置を報じる。

気象庁が日本列島近海を航行する船舶向けに各種通報をラジオファクシミリで放送している。
ただし、電波法令上は特別業務の局による同報通信。

日本以外にも、気象無線模写通報を送信している国が多く、条件がそろえば日本内陸でも受信することができる。

海上保安庁は、海上保安庁法第5条第23号に基づき灯台その他の航路標識の附属の設備において気象観測を行って船舶気象通報を発表しており、無線電話、テレホンサービス、インターネット等により一般に情報提供されている。2016年9月30日をもって、無線電話による船舶気象通報が廃止された。。

韓国でもKBS第1ラジオで午前4時42分から気象通報が送信されている。日本でも一部地域で受信可能であり、KBSのインターネット放送でも聴取できる。韓国に加え、日本の各地の気象も送信される（ただし一部省略）。

</doc>
<doc id="74952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74952" title="デノミネーション">
デノミネーション

デノミネーション（）とは、通貨単位を表す言葉である。日本語においては、それを切り下げる、もしくは切り上げることとして使われることもある。国内の全ての資産と負債に対して行われる。インフレーションなどにより、通貨金額の桁数表示が大きくなると経済活動に支障をきたすので、その解決のために行われる。デノミと省略されることが多い。

英語のデノミネーションとは「通貨の単位」のことであり、「切り下げ」や「切り上げ」といった意味は持たない。日本語の「デノミネーション」に相当する英語としては、リデノミネーション（）、あるいはチェンジ・オブ・デノミネーション（、日本語：通貨単位の変更）などが挙げられる。なお、デノミという略称は、英語のデノミネーション、あるいはロシア語のデノミナーツィヤに基づくとされる。

例えば、10,000円の単位をformula_1に切り下げ新100円にするなど。具体的には、新しい貨幣を発行したり、現行貨幣の数字を書き換えたりする。formula_2、formula_1の単位で切り下げることが多い。ただし、ニュージーランドとザンビアでは通貨単位を2倍にしたことがある。

</doc>
<doc id="74954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74954" title="学校法人玉川学園">
学校法人玉川学園

学校法人玉川学園（たまがわがくえん）は、東京都町田市玉川学園にある学校法人。国際バカロレア認定校。

1929年（昭和4年）、財団法人玉川学園として設立認可、1951年（昭和26年）、私立学校法による学校法人に改組。2015年（平成27年）現在は、玉川学園幼稚部（学校教育法第1条の幼稚園）、玉川学園小学部（同小学校）、玉川学園中学部（同中学校）、玉川学園高等部（同高等学校・全日制普通科）および玉川大学の各学校を設置する。

沢柳政太郎が創立した成城学園から1929年（昭和4年）に枝分かれして、当時成城学園の幼稚園・小学校・高等女学校・高等学校の校長事務取扱だった小原國芳が創立した。前後して成城学園から分かれた和光学園創立による和光大学も敷地が隣接している。キリスト教精神に基づいた宗教教育を行っている（ただし、キリスト教学校教育同盟などには加盟していない）。

戦前の設立当初（1929年）は旧制の玉川中学校、玉川学園小学校、幼稚園のみで、その後、旧制の玉川高等女学校、玉川塾（専門部）、玉川工業専門学校、（旧制）玉川大学などを増設した。戦後の学制改革に従い、玉川学園小学部、玉川学園中学部、玉川学園高等部、（新制）玉川大学、玉川学園幼稚部、玉川学園女子短期大学、玉川学園久志高等学校（鹿児島県西南方村〔現・南さつま市〕）、玉川学園富士高等学校（東京都町田市の本校と静岡県内数ヶ所の分教室で構成）を整備していった（後に示す年表も参考のこと）。

日本国外の教育指導者を直接招いたり、玉川児童百科大辞典をはじめ数シリーズの児童用百科事典を編纂するなど、先進的な活動を第二次世界大戦前から行っている。

学園長および理事長については、創立者の直系子孫による世襲継承が続いている。現学園長は3代目の小原芳明。

幼稚園から小中高大、そして大学院まで同一校地にある。幼小中高をまとめて「K-12」と称した独自の教育を実践している。 またこの広さゆえ、法人本部の位置する代表住所は東京都町田市であるものの、実際には東京都町田市玉川学園（キャンパスの7割程度）のほか、神奈川県川崎市麻生区岡上（農学部）、神奈川県横浜市青葉区奈良町（工学部、中・高）、と一都一県/三市に敷地がまたがっている。なお、敷地内には二等三角点や古代の遺跡も存在し、戦時中には高射砲陣地もあったという。また、キャンパス内に小田急電鉄小田原線のトンネルもある。

東京都町田市では周辺の住宅地も含めて「玉川学園○丁目」という住居表示になっている（1967年から。それ以前は本町田など）。これは当初、玉川学園が地域一帯の山林農地であった土地を買い取り、玉川学園前駅を誘致（建設費用は玉川学園負担）することで住宅地として開発し、校地以外を住宅地として分譲しながらその資金を学校の運転資金として活用したためである。当時のお金で500坪を500円で販売し、教師には200坪200円の廉価で販売したという。現在でも教職員の住宅は、旧職員やその家族のものも含めて、玉川学園の住宅地に散在している。また、教育理念に賛同して宅地を購入移転してきた人たちには、学者、芸術家などの文化人が多数おり、具体的には遠藤周作、田河水泡らの名があげられる。

東京ディズニーランド（51万m）を超える59万mの広大なキャンパスに、幼稚部 - 大学院まで約1万人が集う総合学園。

聖山、農場・牧場、玉川池、松下村塾（模築）、健康院、咸宜園（模築）、松陰橋、ゴルフ練習場、など100を超える施設がある。キャンパス内を鉄道線路が横断しており電車が通過し、それが気に入った薬師丸ひろ子が、この大学に入学したというのは有名な話。
1987年（昭和62年）までは塾という寄宿舎が存在し、男子塾と女子塾があった。塾生たちは、朝から晩まで生活を共にし自主運営していた。さらに教職員の自宅も学園内に点在していたという。
りんどう食堂（800席）をはじめ、学生食堂は全部で4カ所ある。設備はかなりあって数え切れないほどだが、体育関連の施設は小学校から大学までで共有しており、また敷地内に点字ブロックは全く設置されていない。
高学年校舎と、美術・造形の各分野の設備が整ったアートセンターが2006年（平成18年）に完成した。
校外施設には、箱根（神奈川県箱根町）約77万m、北海道（北海道弟子屈町）約122万m、鹿児島（鹿児島県南さつま市）約10万m、カナダ（カナダバンクーバー島ナナイモ市）約34万mがある。ナナイモキャンパスは主に、中学部カナダ研修や大学農学部研修で利用されている。
職員駐車場はグラウンド地下にあり、キャンパスの電線も地下埋設化されている。また敷地内は自然が豊かで、2002年（平成14年）12月25日、総合学園としては世界で初めてISO14001（環境マネジメントシステムに関する国際規格）の認証登録が認められた。

小原國芳の全人教育論とキリスト教に基づいた教育。詳しくは小原國芳または玉川大学参照。K-12（ケースルートゥエルブ）の一貫教育を行っており、特に小学校1年生から高校3年生までの12年間を4年間（第1学年〔小1〕～第4学年〔小4〕・ファースト・低学年） - 4年間（第5学年〔小5〕～第8学年〔中2〕・ミドル・中学年） - 4年間（第9学年〔中3〕～第12学年〔高3〕・アッパー・高学年）の学年単位で教育を行っている。

　創立以来、「国際教育」を教育信条の一つとしている。海外研修や留学プログラムは中学・高校を合わせて30ほど提供されている。年間300名近い生徒の海外派遣と、200名近い留学生の受け入れを行っている。

</doc>
<doc id="74955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74955" title="ペーパーウェア">
ペーパーウェア

ペーパーウェア

</doc>
<doc id="74956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74956" title="オペレーションシステム">
オペレーションシステム

オペレーションシステム

</doc>
<doc id="74958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74958" title="スキーン腺">
スキーン腺

スキーン腺（スキーンせん、または小前庭腺、傍尿道腺、）は、膣の上壁に位置していて、尿道の下流の末端近くにある分泌腺である。スキーン腺は尿道または尿道口付近で分泌液を流出する。スキーン腺の位置は、グレフェンベルグ・スポット（Gスポット）として知られている。スキーン腺は、男性の前立腺に相同である。スケネー腺とも呼ばれる。

スキーン腺は、おそらく膣のオーガズムに関係していて、女性の射精（いわゆる潮吹き）現象について幾分議論の余地がある。

2002年にイタリアのラクイラ(L'Aquila)大学のエマヌエーレ・ジャンニーニ(Emmanuele Jannini)は、スキーン腺で起きている現象と、よくその存在が否定されることについて、可能性のある見解を示した。スキーン腺は一人一人の大きさにばらつきがあり、ある女性では完全に消失していると思われる。もしスキーン腺が、女性の射精現象や膣のオーガスムの原因であるとするならば、多くの女性において、これらの現象が起きないことは、その差異に原因があるといえる。

女性の射精中に（時には強制的に）現れてくる透明あるいは乳白色の液体は、男性の前立腺で産出される液体と非常によく似た構成成分（酸性フォスファターゼ等）をもっている。この液体は、オーガスムの際に時々緊張から解放されて放たれる尿の中に混ざる。そしてまた、膣の潤滑液（膣分泌液）とも混ざり合う。

</doc>
<doc id="74959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74959" title="スート">
スート

スート（）とは、トランプ、あるいはタロットの小アルカナに書かれているマークの事。スーツとも呼ぶ。近代以前の日本で行われた天正かるた・うんすんカルタなどでは「紋標（もんじるし）」と呼ばれることがある。

日本で使われているフランス式（英米式）のトランプの場合
の4つのスートがある。このうちスペードとクラブが黒で描かれており、ハートとダイヤモンドが赤で描かれている。クラブはしばしばクローバーとも呼ばれる。日本以外の各国のトランプのスートについてはトランプを参照。

占いに使われるタロットの小アルカナによって日本で知られているスートは、ラテンスタイルと呼ばれるもので、
の4つのスートがある。フランス式のスートとは異なり、各スートの記号は特定の色で描かれることがないのが通例である。なお、ゲーム用に使われる現代のタロットのスートはトランプと同じになっている。

トランプのスートのうち、どれが一番強いかは一般的には決まっていない。しかし、ゲームによっては順位を決めているものもある。

トランプのスートの色のうち、ハートは心臓などを意味するために赤とするのが好ましいが、それ以外の色にはあまり必然性がない。その一方でスペードとクラブの色が同じでマークの形も似ているために間違いやすいという問題がある。この問題を解決するために、スートの色を変えたカードも市販されているが、あまり普及していない。有名なバイスクルにも、スペードを青・クラブを緑・ダイヤを黄色に変えた版が存在するが、主にカードマジック用のようである。ポーカー用の4色デッキはダイヤを青・クラブを緑に変えるのが普通であり、オンラインのポーカーゲームではこの配色に変えられるものが多い。
また、女児向けアニメ（アイカツ!シリーズ、ドキドキ!プリキュアなど）ではピンク・青（水色である時が多い）・黄色・紫（または薄紫）が中心となる作品が多いため、ハートをピンク・ダイヤを青（水色である時が多い）・クラブを黄色・スペードを紫（または薄紫）にすることもある。

スカートのトーナメントカードでは、スペードが緑・ダイヤが黄色になっている。これはドイツの伝統的スートでスペードに相当するスートが木の葉・ダイヤに相当するスートが鈴であるためである。

一部のゲームではスートそのものよりもスートの色の区別に意味がある。

ラテンスタイルのスートでは、剣・棍棒が長く、カップ・貨幣が丸い。オンブルなどの古いゲームでは長いスートと丸いスートで数字札のランクの順位が異なっていた。スートの黒と赤の違いはこの違いを保存しているとも考えられる。現在の中央ヨーロッパのタロットゲームでも、黒いスートと赤いスートで数字札のランクの順位が異なる。

ハートとスペードの形が似ているため、いくつかの言語ではスペードを「黒いハート」と呼んでいる。ルーマニア語の「inima neagră」など。中国語の「紅桃/黒桃」、アラビア語の「قلب أحمر‎/قلب أسود（赤いハート・黒いハート）」、タイ語の「โพธิ์แดง/โพธิ์ดำ（赤い菩提樹・黒い菩提樹）」も同様の発想である。日本でも赤桃、黒桃と呼ぶ地方がある。

JOYSOUNDのカラオケでは、男性ボーカルが2パートに分かれている曲の場合、片方のパートを示すマークとして黄色のクラブが歌詞とともに画面に表示される。

ラテンスタイルのスートは、中世のアラブのスート（剣・ポロスティック・カップ・貨幣）をほぼそのまま使用したものである。現在のトランプで多く使われるフランス式のスートは、ラテンスタイルがドイツを経由して、15世紀後半のフランスで簡略化されたものである。詳細はトランプを参照。

ドミノでは、片方の目のことをスートと称する。たとえば2-5の牌は2のスートと5のスートに属する。ダブル・シックスのドミノではひとつのスートあたりの枚数は7枚である。

麻雀の「萬子・索子・筒子」のことも英語では「suits」と称する。

ラミーキューブのスートは数字の色によって区別され、スートごとのマークは存在しない。

</doc>
<doc id="74960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74960" title="新潟県民エフエム放送">
新潟県民エフエム放送

新潟県民エフエム放送株式会社（にいがたけんみんエフエムほうそう、"Niigata Kenmin FM Broadcast Co.,Ltd."）は、新潟県を放送対象地域として超短波放送（FMラジオ放送）を実施する特定地上基幹放送事業者である。

通称は「FM PORT」（エフエムポート）。港のように（港町新潟で）様々な情報を発信できるようにという願いがこめられて命名された。地元では「PORT」（ポート）と略されることが多い。

コールサインはJOWV-FM。

基本的に、自社制作番組のみを放送している独立FM放送局である。新潟県域放送でテレビ・ラジオ通じて唯一の平成新局である。また、五大都市圏以外の地域で初めて開局した2局目の民間FMラジオ放送局である。（開局時点ではJAPAN FM LEAGUEに加盟していたがのちに離脱。）

本社のあるコズミックスビルの場所にはかつて新潟トヨタ自動車の本社があった。現在も土地を所有する同社をはじめとする新潟県のトヨタ自動車系ディーラー（一部を除く）、運送会社の中越運送、中越通運をはじめとする中越グループなどと関係が深く、PORTが取材・営業に用いる車はトヨタ車であり、新潟県内に所属する中越グループの車両にはステッカーやPORTのロゴが入った「がんばろう！新潟・中越」という新潟県中越地震復興キャンペーンステッカーが2005年10月頃まで貼られていたこともある。これら各社の提供番組も多い（ただし、トヨタ系ディーラー提供番組は2005年12月いっぱいで全て終了）。

　魚沼市守門方向、小千谷方向、南魚沼市六日町地区方向へ指向性がつけてある。

3階の本社内に生放送対応スタジオが2つある。
また、本社ビル1階に公開放送用のオープンスタジオ「ポートスクエア」があったが、2008年11月に廃止。

2005年10月から、一部の番組は東京都内の番組制作会社スタジオで制作されている。当初は「中目黒 GO GO スタジオ」と通称された目黒区中目黒地区にあるとされたスタジオから、その後2009年11月後半からは港区赤坂にあるといわれる「赤坂レクシムスタジオ」に移行している。

企業・団体は当時の名称。出典：

筆頭株主は新潟トヨタグループのエヌ・ティー・アソシエーション。

開局当初はJAPAN FM LEAGUEの加盟局であったが、すぐにネットワークを解消して以来は独立局である。

ほとんどの番組が自社制作番組であるものの、独立局である特性を生かしてNACK5、K-mix、アール・エフ・ラジオ日本など系列にとらわれず様々な番組を放送したり、アイドルやアニメソング歌手をメインとする番組を放送するなどバラエティに富んだ編成を組む。

タイムテーブルは2019年5月現在。
★は中目黒GOGOスタジオより放送された番組、☆は赤坂レクシムスタジオから放送される番組。

この二つは土曜もしくは日曜に組まれることが多く、その場合はレギュラー番組の時間を短縮・休止などして中継する。

LIFE INFORMATIONは土曜・日曜の6時台を除いてすべてワイド番組に内包される形で放送する。ニュースと天気予報はインフォメーションアナウンサーが担当するが、MORNING GATEおよび週末の番組ではナビゲーター自らが担当する。交通情報は日本道路交通情報センターが担当する。

</doc>
<doc id="74961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74961" title="バルトリン腺">
バルトリン腺

バルトリン腺（バルトリンせん、）は、大前庭腺とも呼ばれ、女性の膣口の左右に一対存在する分泌腺である。粘液（バルトリン腺液）を分泌し、膣分泌液と混ざり、性交時の潤滑さを促進する。

バルトリン腺は、男性のカウパー腺に相当する。バルトリン腺の袋は会陰の比較的浅いところに存在する。対して、カウパー腺の袋はそれよりも深い位置に存在する。

この腺の存在について最初に記述されたのは17世紀で、デンマークの解剖学者カスパー・バルトリン(1655 - 1738)による。いくつかの情報源において同姓同名の彼の祖父であり神学者で解剖学者のカスパー・バルトリン(1585 - 1629)が発見したと誤って記述されている。

バルトリン腺嚢胞（のうほう）は、バルトリン腺が塞がれたときに形成され、嚢胞は成長して大きくなる。さらに、もし感染症が始まったら、バルトリン腺膿瘍（のうよう）になる。

</doc>
<doc id="74963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74963" title="ハイペロン">
ハイペロン

ハイペロン（）は、ストレンジクォークを含むが、チャームクォーク、ボトムクォークおよびトップクォークを含まないバリオンである。言い換えると、ストレンジネスを持つが、チャーム、ボトムネス、トップネスを持たないバリオンである。

すべてのハイペロンは、バリオンでありフェルミオンである。すなわち、それらは半整数スピンを持ちフェルミ＝ディラック統計に従う。それらはすべて強い核力を経由して相互作用し、ハドロンを形成する。それらは三つの軽いクォークから構成され、少なくともその一つはストレンジクォークである。ストレンジクォークを含むため、それらはストレンジバリオンである。ハイペロンは パリティ非保存の弱い崩壊をする。

寿命は10～10秒と、核子に比べきわめて短命であり、その質量は核子より数割重たい。また、1つの核子と、1つまたはいくつかの中間子に崩壊する。

ハイペロンの種類には、Σ粒子、Ξ粒子、Λ粒子、Σ粒子、Ξ粒子、Ω粒子がある。アイソスピンの第3成分を考慮に入れる（アップクォークとダウンクォークを区別する）と、全部で12種類が存在する。

シグマハイペロンは、、およびの三種類が存在する。それらは、約の静止エネルギーおよび約の寿命を持つ。は例外でその寿命は以下である。

ラムダハイペロンは、の一種類が存在する。それは、の静止エネルギーおよびの寿命を持つ。

グザイハイペロンは、およびの二種類が存在する。それらは、およびの静止エネルギーとおよびの寿命を持つ。

オメガハイペロンは、の一種類が存在する。それは、の静止エネルギーおよびの寿命を持つ。

ストレンジネスは強い相互作用によって変換されるので、基底状態ハイペロンは強い崩壊をしない。しかしながら、それらは強い相互作用に関与している。

も次の過程により滅多に起こらない崩壊をする:

粒子は、"カスケード"ハイペロンとしても知られる。それらは最初にへ崩壊しを放射することで核子へ崩壊する二段階カスケード崩壊を起こすことからこの名前が付いた。

は、バリオン数+1および超電荷-2を持ち、そのストレンジネスは−3となる。それは陽子または中性子へ崩壊する多重フレーバー変換弱崩壊を起こす。マレー・ゲルマンのSU(3)モデル（ときにと呼ばれる）はこのハイペロンの存在、質量および弱崩壊のみが可能であることを予測する。

その存在に対する実験的証拠は、1964年にブルックヘブン国立研究所で発見された。粒子加速器によるその形成と観測のさらなる例によって、SU(3)モデルは確証されている。

ハイペロンは通常の原子核には含まれないので、原子核内でパウリの排他原理の制約を受けない。そのため、ハイペロンを使って原子核の内部を探ることができる。

ハイペロン-核子相互作用を研究することで、一般化された強い相互作用の性質がわかる。ハイパー核を作りそのエネルギー準位を調べることによって、この相互作用の研究が行われている。

ハイペロンの初めての研究は1950年代に始まった。物理学者たちは粒子の組織的な分類を作り上げることに駆り立てられた。今日、この領域の研究は、CERN、フェルミラボ、SLAC、、ブルックヘブン国立研究所、KEKなどの世界中の多くの施設から得られるデータに対して行われている。ハイペロンに対する議題は、CP対称性の破れの探索、スピンの計測、励起状態の研究（一般的に"分光学"と呼ばれる）そしてペンタクォークおよびダイバリオンのようなエキゾチック状態の探索などがある。

</doc>
<doc id="74966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74966" title="早稲田大学社会科学部">
早稲田大学社会科学部

社会科学部（しゃかいかがくぶ、School of Social Sciences）は、政治学、法学、経済学、経営学、会計学、近現代史、語学、文化学、地域研究、国際関係、社会学など、「社会諸科学」の相関性を重視する立場から、学際的な学びを志向するの総合学部。― 社会科学総合学術院 《校舎全景》

第二政治経済学部、第二法学部、第二商学部を統合した夜間学部として、1966年に設立された。

1998年4月に13時から開講する昼夜開講学部、2009年4月より昼間学部へ移行した。

開設科目は、「社会科学総合学部」として、【"政治・法律・経済・経営・会計" 】　から、【"国際，環境，都市，社会，近現代史，言語文化，情報，コミュニケーション" 】 といった科目に加え、地域研究、国際関係論・平和学、環境政策、マーケティング、メディア・スタディーズ といった「学際複合領域」の科目まで多岐にわたる。教職に必要な科目の履修で高等学校教諭・一種免許状（地理歴史，公民 (教科)，商業 (教科)，情報 (教科)）、中学校教諭・一種免許状（社会 (教科)）の資格取得が可能。*社会科学部　科目登録 

1992年～1994年にかけて学部長職を担った岡澤憲芙により、21世紀を見据えたビジョンが明確化された。「国際性と、学際性： 」という二本の柱が学部理念として掲げられた。比較政治学者である岡澤憲芙は『心に地球儀を持った学生』という、「学部が求める学生像」を再定義した。学部カリキュラムを刷新し、「国際化」と「情報化」という環境変化を見据え、教授陣の充実、校舎の建て替えという、大規模な投資が行われた。

多様なバックグラウンドを有する教員たちが教授陣に加わった。 とくに「地域研究：」と、様々な領域において国境を越えた「比較研究：」に取組む研究者が多く着任し、ダイバーシティという観点からも、女性の研究者、外国人の研究者、とりわけ外部（早稲田大学以外）からの研究者の占める割合が高まったことにより、多様性の高い体制がこの時期に築かれることとなった。語学の教員を除いて、早稲田大学で初めて外部から、外国人の研究者を専任教員として迎えた学部である。中国人の教授が「中国研究」を講じ、が「国際貿易論」を講ずる。

キャンパス内で最初に、情報化時代に対応した新校舎への建て替えが行われた。
校舎内での円滑な移動を可能にするため、エレベーターのほか、学内初となるエスカレーター の設置がおこなわれた校舎でもある。晴天時には上層階から、東京スカイツリーのほか、遠く富士山を望むことも出来る。700席を超えるキャパシティを有する201教室は「国際シンポジウム」や講演会の会場となることも多い。29歳で文部大臣に就任、「世界一の学力」と評されたフィンランドの教育政策および情報化時代への政策転換を担った 運輸・通信大臣(当時)や、 ハーバード大学ケネディスクール 元学院長／UCLA (University of California, Los Angeles) 総長(1997-2006年)などが来校時に教室で講演を行っている。 ジョージ・H・W・ブッシュ 第41代アメリカ合衆国大統領、 コリン・パウエル 第65代国務長官、第12代統合参謀本部議長、 ヨシュカ・フィッシャー 元 ドイツ副首相(兼外務大臣)・元 緑の党党首、中村修二 カリフォルニア大学サンタバーバラ校教授など、海外の著名政治家、世界の第一線で活躍する知識人を招いた講演会、著名経済人が出席する「ビジネスフォーラム」の会場、さらに、早稲田大学で初めて実施された秋入学式の式場となった。

諸科学のあいだの相関性を重視する学部の立場から、在籍する教員は以下の様に、各専門領域での研究に加え、学際複合領域で研究を行う教員も多く、人文・社会科学から自然科学まで広い領域にまたがる。

最大の母集団を抱える全国統一模擬試験を実施する河合塾の進学資料や偏差値表においても社会科学部は、「社会・国際学系」の学部として分類される。―全統模試での学部系統分類

</doc>
<doc id="74973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74973" title="紀元前474年">
紀元前474年

紀元前474年は、ローマ暦の年である。

当時は、「メドゥッリヌスとウルソが共和政ローマ執政官に就任した年」として知られていた（もしくは、それほど使われてはいないが、ローマ建国紀元280年）。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前474年と表記されるのが一般的となった。

注釈

出典

</doc>
<doc id="74975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74975" title="西立川駅">
西立川駅

西立川駅（にしたちかわえき）は、東京都立川市富士見町一丁目（西側は昭島市東町）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）青梅線の駅である。駅番号はJC 51。

国営昭和記念公園の最寄駅である。公園へは改札口からデッキが繋がっており、スムーズに移動できる。

島式ホーム1面2線を持つ地上駅で、橋上駅舎を有している。マンションや住宅地側にある南口と国営昭和記念公園側に公園口が設けられている。

ホーム南側に側線が1本ある。当駅西方で青梅線の本線と青梅短絡線（営業キロが設定されていない、中央線や南武線から青梅線への、本線とは独立した渡り線）が合流する。また、東中神寄りに渡り線が敷設されている。側線にはホームが無く、2番線から青梅短絡線へ進入する事が出来ないため、上り列車で立川駅から南武線や中央本線下り方面へ向かう列車など青梅短絡線経由の列車は当駅を通過扱いとなる。
かつては立川寄りに安全側線が敷設されており、その線路が現在も残っている。

JR東日本ステーションサービスが業務を受託する業務委託駅で、立川駅が当駅を管理している。自動券売機や自動改札機が設置されている。有人のみどりの窓口は2005年に廃止され、それに代わるものとして、「もしもし券売機Kaeruくん」が設置されたが、2012年2月1日20時をもって営業終了し、撤去された。

JR中央線と青梅線立川駅 - 青梅駅間は、2020年代前半（2021年度以降の向こう5年以内）をめどにオレンジ帯の電車へ2階建グリーン車を2両連結させ12両編成運転を行う。そのため当駅はホームの12両編成対応への改築工事や信号設備改良・構内配線の一部変更などが実施される。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は6,803人である。

近年の推移は下記の通り。

※ 当駅に駅前広場は無いため、最寄りの『西立川』バス停まで徒歩5分ほど要する。

</doc>
<doc id="74976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74976" title="愛知高速交通東部丘陵線">
愛知高速交通東部丘陵線

東部丘陵線（とうぶきゅうりょうせん）は、愛知県名古屋市名東区の藤が丘駅から愛知県豊田市の八草駅までを結ぶ、愛知高速交通の磁気浮上式鉄道路線。愛称は「リニモ ()」。

常電導吸引型 (HSST) による、日本初の磁気浮上式鉄道（リニアモーターカー）の常設実用路線。

軌道法に基づく軌道として特許され、2005年に開催された愛知万博（愛・地球博）の未来感と会場アクセスの目的を兼ねて建設された。万博閉幕後は名古屋市営地下鉄東山線や愛知環状鉄道線と連絡し、名古屋市内と東部丘陵地域を結び、これまで鉄道空白地帯だった長久手町（現在の長久手市）に鉄道が通るようになった。

路線はおおむね愛知県道6号力石名古屋線に沿って建設され、藤が丘駅からはなみずき通駅ホーム半ばまでの区間は地下線、はなみずき通駅付近で地表へ上り、以東の八草駅までの区間は高架線となっている。

「リニモ」ではATOによる無人自動運転を採用している。ただし、操縦者の教育訓練のためや、貸切運転時に有人手動運転を行うことがある。また、運転は行わないが、地下区間である藤が丘 - はなみずき通間と、最終列車である藤が丘0:05発の愛・地球博記念公園行き、早朝の時間帯に運行される八草5:30と5:48発、藤が丘5:50発に限り全区間で乗務員が乗務する。なお万博期間中は全車両において乗務員が乗務していた。

また既に無人運転を実施している「ゆりかもめ」等他の日本の新交通システムは全て比較的低速度の運行であるが、当路線ではこれを破り無人運転では初めてかつ唯一の営業最高速度約100km/hを実現した。

安全面にも配慮して全駅にホームドアが整備されている。通常は藤が丘駅、愛・地球博記念公園駅、八草駅を除いて無人駅だが、窓口自体は設置されており、イベントなどの時には臨時に駅員が配置されることがある。各駅にある「改札口」と「出口」看板には日本語・英語・中国語・朝鮮語表記のほかにポルトガル語（ブラジルポルトガル語）表記もある。

瀬戸市及び日進市内に路線は通っていないが、当線を運営する愛知高速交通には両市とも株主として一定の金額を拠出している。

HSSTのインフラ整備にかかる投資額は、従来の中量輸送の代表ともいえるモノレールや新交通システムより低廉なものとなっている。

これまでの鉄道システムとは異なり、車輪を持たないため、レールと車輪の接触による騒音・振動がなく、また、推進力は車輪とレールの接触による粘着力に依存しないリニアモーターによるため、加・減速や登坂性能に優れ、ゴムタイヤ式よりもさらに静かで乗り心地がよく、最高速度も上回る、などの多くの利点を持つ。反面、走行にかかる電力消費が大きい。

車両は常に浮いており、停車中は機械式ブレーキにより静止させている。扉が閉まり発車するときに床下より「ドン」という音がするが、これは機械式ブレーキ解除の際に発する音である。

最高速度は約100km/hで、藤が丘 - 八草間の所要時間は約17分。最終列車として藤が丘0:05発の愛・地球博記念公園行きがあるほかは、藤が丘 - 八草間の全線運転である。年度初めは臨時列車が運行されることもある。2013年3月16日のダイヤ改正で、平日ダイヤが大学開講期間（4 - 7・10 - 1月）の平日に適用する平日第1ダイヤ、大学休講期間（2・3・8・9月）の平日に適用する平日第2ダイヤに分けられた。運転間隔は、平日朝ラッシュ時は6分間隔、大学開講期間はラッシュ以降も7 - 8分間隔、平日夕は7 - 8分間隔、平日昼間・土曜休日は10分間隔。2013年3月15日までは、平日朝ラッシュ時は7分間隔、夕方も10分間隔の運行体系だった。

2016年12月4日には、イオンモール長久手の開業に伴うダイヤ改正が実施され、土休日ダイヤを平日第2ダイヤと同時刻として平日第2・土休日ダイヤとし、平日・土休日の昼間の運転間隔が10分間隔から8分間隔に短縮されている。

定期列車は全列車各駅停車であるが、愛・地球博記念公園でイベントが開催される際には愛・地球博記念公園駅にのみ停車する臨時急行列車がまれに運行されることがある。
2005年3月6日の開業時から9月26日まで、愛知万博輸送を前提とした運行体系が採られた。東部丘陵線（リニモ）との乗換駅となる愛知環状鉄道の八草駅は2004年10月10日から2005年9月30日の間、「万博八草」駅と改称されていた。リニモの八草駅は開業時から2006年3月31日まで「万博八草」駅だった。また愛・地球博記念公園駅も開業時から2006年3月31日まで「万博会場」駅だった。

運転間隔は朝と夜が6 - 15分間隔、昼間が5 - 7分間隔だった。3月19日から万博終了までの土曜・休日には昼間8 - 10時台と夜20 - 23時台に藤が丘 - 万博会場間と万博八草 - 万博会場間に区間列車が運行された。

東部丘陵地域が「あいち学術研究開発ゾーン」として学術研究施設や公園、宅地開発が進められることになり、輸送需要の増加に対応でき、交通渋滞に悩まされない軌道系交通機関が求められることになり、元来あった藤が丘 - 長久手間に地下鉄1号線（東山線）を延伸する計画を発展させる形で東部丘陵線の構想が生まれた。

1992年（平成4年）の運輸政策審議会で「2008年までに中量軌道系の交通システムとして整備することが適当」と答申。その後「東部丘陵線導入機種選定委員会」が跨座式モノレール、新交通システム、磁気浮上システムの中から、
などの理由で磁気浮上システムを選定し、方式としては、日本航空が開発し、中部HSST開発によって名鉄築港線沿いにあった大江実験線で走行試験が重ねられて来た常電導吸引型 (HSST) が採用された。

また、愛知万博が長久手町（当時）の愛知青少年公園などを会場として開催されることが決まり、その鉄道系のアクセス路線の一つとして位置付けられた。

2000年に運営主体として愛知高速交通株式会社が設立され、2002年に着工された。2004年から完成した本線で試運転が重ねられ、2005年3月6日に開業を迎えた。

総事業費は約997億円、このうち愛知高速交通施工分は約356億円である。

万博輸送に際し、リニモは藤が丘駅で接続する名古屋市営地下鉄東山線との輸送力のギャップから、同駅で乗客が滞留する可能性を指摘されていた。6両編成の東山線は1時間あたり14,500人の輸送量があるのに対し、リニモは3両編成で1時間あたり4,000人の輸送量しかない。このためか、日本国際博覧会協会では名古屋駅から鉄道で会場へ向かう場合には東海旅客鉄道（JR東海）が中央本線高蔵寺駅経由で愛知環状鉄道線の万博八草駅へ直通運転する「エキスポシャトル」の利用を推奨していた。

愛知万博内覧会が行われた2005年3月19日には、前面展望を見たい乗客が車両の前方に集中したことを重量検知装置が過積載と判断したことで、一時発車不能になる事態が発生した。同様に開幕前日の3月24日には浮上装置の故障で浮上不能になるトラブルが発生した。

運行会社は、万博閉幕後の利用者数を1日あたり約31,000人と想定し、債務返済に向けての前提ともなっていた。しかし、開業初年の2005年は1日50,000人以上が利用したものの、2年目の1日平均利用者数は約13,000人台に激減した。2007年10月には愛知県が長久手町（当時）に対し、リニモの今後の固定資産税について減免を打診していたことが明らかとなったが、長久手町は「減免するより、税収を乗客増に生かすべきだ」としてこの打診を断っている。その後の利用者数は年々増加し、2009年度には単年度収支が黒字になった。

利用者数低迷の原因として、以下のような点が挙げられている。

運行会社が学校側に対して藤が丘駅からではなく最寄駅からバスを運行することなどを働き掛けた結果、愛知学院大学が2006年（平成18年）4月から長久手古戦場駅から同大学までのバスを発着させたこともあったが、もともと同大学から名鉄バスによる藤が丘駅までの直行バスが頻繁運行されている上に、長久手古戦場駅から利用すると回り道になることもあって、利用者は僅少で2007年（平成19年）1月末で廃止になった。 2010年（平成22年）4月より、長久手古戦場駅から愛知学院大学・名古屋外国語大学・名古屋学芸大学・名古屋学芸大学短期大学部を巡る無料通学バスの運行が名鉄バスにより開始されている。愛知学院大学へ行く場合、リニモ藤が丘駅から長久手古戦場駅までの定期券を購入し、かつ同駅からこのバスに乗車した場合では、藤が丘駅から有料の路線バスで通学するケースに比べ、月1800円程度割安となるため、このルートに切り替えた学生も出ている。だが、愛知学院大学は藤が丘駅までのバスを引き続き頻繁運行している ほか、他の3大学も地下鉄東山線上社駅や地下鉄鶴舞線赤池駅までスクールバスを運行しており、伸び悩みが見られる。

これまでにも、利用者のさらなる増加を狙って、2006年7月15日の愛・地球博記念公園（モリコロパーク）開園に合わせて、「Linimo1DAYフリーきっぷ」（大人800円、子供400円）の発売を開始したり、愛知県の事業として、2007年6月16日から通勤定期券利用者を対象とした自転車の貸し出しの実施や、長久手町（現在の長久手市）で行われる催事にてリニモの利用を積極的に働きかけるなどの施策を実施しているが、抜本的な経営状況の改善には至っておらず、今後も利用拡大へのさらなる施策が必要な状況にある。2008年度においては、長久手町がはなみずき通・杁ヶ池公園・長久手古戦場・公園西の各駅前に自転車駐輪場を増設する施策を講じている。さらに2009年度からは愛・地球博記念公園駅北側の空き地を駐車場として整備し、パークアンドライドによる利用の推進も図っている。

2015年現在、長久手市は都市計画の下、長久手古戦場駅周辺で大型商業施設イオンモール及び住宅地・駅前広場リニモテラスの開発を、公園西駅周辺で大型商業施設イケア及び住宅地開発を進めている。また、2015年8月には公園西駅近くに歩行者・自転車用ゲートを新設し、リニモとも利便性の向上を図っている。
2011年より、愛知県企画の地域おこし愛知ぽぷかる聖地化計画と連携した取り組みを行っている。2012年には東部丘陵線（リニモ）のキャラクター をリニモたんとし、全国の公募イラストから決定する『リニモたん総選挙』を行っている等、その他各種イベントとも積極的な連携を図っている。

2015年度（平成27年度）には減損処理実施による減価償却費の減少などもあり開業以来初めて営業・経常ともに黒字となった。

東部丘陵線の近年の輸送実績を下表に記す。
表中、輸送人員の単位は万人。輸送人員は年度での値。
「鉄道統計年報」及び「数字でみる鉄道」（国土交通省鉄道局監修）、決算広告より抜粋

東部丘陵線の近年の収入実績を下表に記す。
表中、収入の単位は千円。数値は年度での値。
鉄道統計年報（国土交通省鉄道局監修）、損益計算書より抜粋

愛知高速交通の近年の決算を下表に記す。
表中、収入の単位は千円。数値は年度での値。

2007年度（平成19年）決算より運輸・技術部門従事者の人件費及び経費の一部を販売費・一般管理費から運輸営業費に振り替えているため単純比較はできない。

全駅愛知県に所在。
大人普通旅客運賃（小児半額）。2014年4月1日改定。
第1種の身体障害者手帳を所持する身体障害者、第1種の療育手帳を所持する知的障害者、第1級の精神障害者保健福祉手帳（顔写真付きに限る）を所持する精神障害者には、介護人と同乗する場合に限り、障害者本人・介護人とも割引運賃（5割引）が適用される。

manacaを除くリニモ各駅で販売されるすべての乗車券は、地下鉄線・愛知環状鉄道線など他社線は一切利用できない。

過去には以下のカードや乗車券が発売されていた。

</doc>
<doc id="74978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74978" title="オレガ">
オレガ

有限会社オレガは、芸能プロダクション、舞台製作会社である。所在地は東京都渋谷区桜丘町。代表は井口淳。
2002年から毎年全国を巡業する公演を製作している。

</doc>
<doc id="74979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74979" title="内閣官房長官">
内閣官房長官

内閣官房長官（ないかくかんぼうちょうかん、）は、内閣法に基づき内閣に置かれる内閣官房の長。現任は菅義偉。

内閣官房の事務を統括し、職員の服務につきこれを統督する（内閣法第13条第3項）。国務大臣をもって充てる（同法第13条第2項）。

内閣官房長官は、内閣官房の事務を統轄し、所部の職員の服務につき、これを統督する（内閣法13条）。

内閣官房の事務は行政府のほとんどすべての領域に及びうる為、それを統括する官房長官の職務も極めて広範に渡りうる。今日の官房長官が果たしている特に重要な機能として、以下のようなものが挙げられる。

執務室は総理大臣官邸5階にあり、特別職の国家公務員である国務大臣秘書官1人が割り当てられている。また希望に応じて特別職の大臣補佐官1人を補佐に当たらせることが出来る。閣議では進行係を務める。

このほか、内閣府（大臣委員会及び特命担当大臣の所掌部署を除く）の事務の総括整理も担当することとされており（内閣府設置法8条）、具体的には大臣官房、賞勲局、迎賓館、官民人材交流センター、再就職等監視委員会、国際平和協力本部、宮内庁、公正取引委員会などを所管する。

総理大臣官邸の敷地内に官房長官公邸が2002年（平成14年）3月から設置されており、緊急事態が発生した場合に官房長官が宿泊して迅速に対応する場合等に活用してきた例はあるが、常住施設としては使われたことがない。

マスコミ報道等では内閣総理大臣と並んで国民に対する露出度（認知度）が高い重要ポストであり、実務的にも、中央省庁の再編や、その後逐次進んでいった官邸機能の強化によって、権限がその都度強まっている。重大な懸案の解決に当たっては官房長官の調整能力が成否を分けるとされ、内閣の要といわれる。

現憲法下では当初、天皇の認証対象とならない非認証官であったが、1963年（昭和38年）に当時の池田勇人首相が、首相の意を受けて大臣に指示するには、大臣と同格にする必要があると判断し、第2次池田内閣 (第2次改造)時代の同年6月11日から認証官となった。それまでは大臣より格下ポストだったのが、ようやくここで大臣待遇となった。以降、テレビを通じて露出が顕著になり、毎日の記者会見がテレビを通じて伝えられ、「政権」の顔として話題となっていく。近年はかつてに比べ、中堅よりも重量級の党重鎮が就任するケースが増え、現在では実質的内閣ナンバー2と見なされる事も多い。

将来の首相候補者の登龍門的なポストとして若手の有望株を充てることもあれば、政策調整能力を重視してベテランの大物政治家が就任することもある。いずれにせよ、首相と近い政治家が就任するのが通例で、首相の懐刀あるいは女房役ともいわれる。自由民主党政権の場合は総裁派閥（首相の出身派閥）から任命される事例が多い。

報道において、「政府首脳」という言葉は慣例的に内閣官房長官を指す。これは取材記者との懇談など公式ではない発言（オフレコ）などについて用いられる表現である。また、国政の運営上必要な場合、内閣官房報償費を内閣官房長官の判断で支出できる。

2000年（平成12年）4月以降は内閣総理大臣臨時代理予定者を5名指定する慣例があるが、内閣官房長官は第1位もしくは第2位に指定されている。内閣官房長官以外の国務大臣が第1位に指定された場合、その国務大臣は副総理と呼ばれるが、内閣官房長官の場合は特に副総理とは呼ばれない。なおそれ以前の内閣総理大臣臨時代理予定者を必ずしも指定しなかった時代において指定された者は、内閣官房長官であっても副総理と呼ばれていた。

海外を含めた出張の多い首相に代わり危機管理を担当するため、呼び出しを受けてから1時間以内に官邸入りできる体制が望ましいとされており、国外への出張がほとんどできない。また、内閣官房長官が東京から離れる場合には、行政府の最高責任者である内閣総理大臣が東京にいることが望ましいとされている。内閣総理大臣と内閣官房長官が同時に東京を離れる事態は異例と報道されることがあるが、その場合は内閣官房副長官などが東京にいて危機管理等にあたることになる。

内閣官房長官を補佐する職として次のような官職が置かれている。括弧内は根拠条文、内閣法を法と略称。

内閣官房長官は内閣官房の所管する業務に対する国民の功労に対して「内閣官房長官表彰」（（内閣官房長官賞・内閣官房長官感謝状を含む））を行っている。これは「内閣総理大臣表彰」に準ずるもので男女共同参画や青少年健全育成に関する功労者などに授与されている。また、交通安全協会の標語やコンテストなどで内閣官房が共催・後援しているものについては内閣官房長官賞を授与している。また、これ以外に世界で活躍したオリンピック選手などに「内閣官房長官感謝状」を贈呈するなどの例もある。

</doc>
<doc id="74980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74980" title="内閣官房">
内閣官房

内閣官房（ないかくかんぼう、、略称：）は、日本の行政機関の一つである。

内閣法に基づき、内閣に置かれる。「内閣の補助機関」であるとともに、「内閣の首長たる内閣総理大臣を直接に補佐・支援する機関」である。具体的には、「内閣の庶務、内閣の重要政策の企画立案・総合調整、情報の収集調査など」を担う。

内閣官房の入る内閣府庁舎の所在地は、東京都千代田区永田町一丁目6番1号（通称「本府ビル」）。幹部の執務室や内閣広報室など、内閣官房の内部組織の一部は、この庁舎から道を隔てて隣にある総理大臣官邸に置かれる。

内閣官房は、閣議事項の整理、内閣の庶務、行政各部の施策の総合調整などを行う。内閣総理大臣を主任の大臣とし、国務大臣たる内閣官房長官が事務を統括する。内閣官房長官は「総理の女房役」と呼ばれることもあり、組閣の際には真っ先に任命されて、首相の右腕として働く。

官僚組織としては、すべての府省より上位に位置する組織とされる。事務担当の内閣官房副長官は、認証官であり官僚のトップとされ、旧内務省系の省庁（総務省、警察庁、厚生労働省、国土交通省）の事務次官経験者から任命することが多い。

内閣総理大臣直属

内閣官房副長官補のもとに30の組織が置かれている。

内閣官房が主管する独立行政法人、特殊法人及び特別の法律により設立される民間法人（特別民間法人）は存在しない。

2018年度（平成30年度）一般会計当初予算における内閣官房所管予算は 972億5424万9千円。

国会、裁判所、会計検査院、内閣、内閣府、復興庁、総務省、法務省、外務省、財務省、文部科学省、厚生労働省、農林水産省、経済産業省、国土交通省、環境省及び防衛省所管の東日本大震災復興特別会計を内閣として共管する。

一般職の在職者数は2018年7月1日現在、内閣官房全体で1,049人（うち、女性142人）である。

行政機関定員令に定められた内閣官房の定員は、内閣法制局と合わせて、内閣の機関として定められており、特別職16人を含めて1,218人である。

内閣官房の一般職の職員は非現業の国家公務員なので、労働基本権のうち争議権と団体協約締結権は国家公務員法により認められていない。団結権は認められており、職員は労働組合として国家公務員法の規定する「職員団体」を結成し、若しくは結成せず、又はこれに加入し、若しくは加入しないことができる（国家公務員法第108条の2第3項）。

2018年3月31日現在、人事院に登録された職員団体の数について資料に内閣官房の項はない。

</doc>
<doc id="74981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74981" title="太田真希">
太田真希

太田 真希（おおた まき、1972年(昭和47年)9月5日 - ）は、元秋田放送アナウンサーで、現在オレガ所属のタレント。山梨県生まれ。

</doc>
<doc id="74983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74983" title="須磨区">
須磨区

須磨区（すまく）は、神戸市を構成する9区のうちのひとつで、同市の西部に位置する。南部の板宿を中心とする旧市街地、北部の妙法寺や名谷を中心とする新興市街地など様々な街の景色を持つ。

平安時代末期に起きた一ノ谷の戦いの舞台でもある。また、須磨海岸は古来より白砂青松の美しい砂浜を持つ海岸として有名で、近年は京阪神地域随一の海水浴場でもある。

2014年（平成26年）5月8日に「日本創成会議・人口減少問題検討分科会」が発表した2040年人口推計結果で、20歳から39歳までの若年女性の減少率が2010年（平成22年）比で51.4%となり、「消滅可能性都市」の1つとされた。

六甲山系西端の鉢伏山・鉄枴山が海近くまで迫り、また平地の端にもあたる。山の西に流れる垂水区との境を流れる小川を境川と呼ぶが、これは境川が古くから畿内の摂津・播磨の境であったためで、須磨の地名は隅っこの「スミ」が転訛し、それに当て字したものといわれている。他の説としては州浜から州間になった説や住まいなどの意味の栖間（スミマ）が簡略されたものや、諏訪神社のスワがなまったものなどの説がある。現在用いている須磨の字は鎌倉時代ごろからの自治、須磨村（江戸時代に東須磨と西須磨に分割）からあてられており他にも須末・州磨・須麻・周麻・周間・珠馬・為間などといろいろな字があてられていた。

「須磨」の名は、『源氏物語』や治承・寿永の乱（源平合戦）の一ノ谷の戦いなどに見える。歴史に因んだ町名や、古くは溜池が多かったため池の付く町名も多い。

由緒ある地域ではあるが、基本的には関西圏の近郊住宅地という要素が強い。また大阪湾内では有数の海水浴場があり、多くの行楽客が訪れる。区中央部に位置する高取山、横尾山をへだてて、南部が古くからの住宅地、北部がニュータウンという構成。人口の分布ではニュータウンの比率が高い。

北部の住宅地開拓においては、宮崎辰雄市制の「山、海へ行く」のスローガンの元、山麓の大量の土砂が14.5kmにもおよぶベルトコンベヤ（須磨ベルトコンベア）と運搬船によって2005年9月まで神戸沖へと輸送され続け、それらは海上のポートアイランドと神戸空港の礎になっている。

古くからある街であり、一ノ谷の戦いなどの史跡、須磨海岸・神戸市立須磨海浜水族園などの文化施設・観光施設が集中している。

大半は須磨ニュータウンであるが、農地が残されている箇所もある。また、神戸総合運動公園などの公園施設がある。白川は農村地帯である。また、垂水区名谷町から編入している地区がある。

（制定不明） -東細沢町が誕生する。

※都道府県庁への連絡…須磨区海岸部からは、JR神戸線にて須磨駅→元町駅、山陽電鉄にて山陽須磨駅→花隈駅。須磨区南中部・北部からは神戸市営地下鉄を利用→県庁前駅。

阪神高速道路
一般有料道路
一般国道
主要地方道
一般県道
神戸市道

博物館・公園など
社寺・旧跡
主な西洋館

</doc>
<doc id="74984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74984" title="大杉漣">
大杉漣

大杉 漣（おおすぎ れん、1951年9月27日 - 2018年2月21日）は、日本の俳優、タレント。本名は大杉 孝（おおすぎ たかし）。徳島県小松島市出身。明治大学中退。身長178cm、体重72kg。血液型はB型。ザッコ所属。長男は写真家の大杉隼平。異名は「300の顔を持つ男」。

1951年9月27日、徳島県小松島市にて、教育者の家庭で育つ。4人兄弟の末っ子。母は京都の銀閣寺の傍らにあった下宿屋の娘で、父より3歳年上の姉さん女房だった。父は京都大学に在学中に、その下宿屋で生活しており、その際に仲良くなり結ばれた。父は38歳で小松島市立小松島中学校の校長に抜擢され、徳島県立小松島西高等学校、徳島県立富岡東高等学校、徳島県立城東高等学校の校長を歴任した。父が小松島中学校の校長をしていた縁で小松島中学校が2016年に創立70周年を迎えた際には記念講演を行ったこともある。12歳の時に父が徳島県立富岡東高校に転任し、同じ敷地の茶道部と女子寄宿舎の間にあった校長官舎に引っ越す。4年間そこで暮らした。したがって、小学校5年生までは小松島市立千代小学校に在籍し、小学6年生は富岡小学校、中学生時代は富岡中学校に在籍していたことになる。16歳のときに父が徳島県立城東高校に転任が決まり、一家で城東高校の官舎に引っ越す。そして、自身も徳島県立城北高等学校へ進学し、卒業する。

1970年代に人気を呼んでいた、蜷川幸雄、寺山修司、唐十郎らの演劇に通い、1973年、雑誌『新劇』に掲載されていた太田省吾の記事に感銘を受け、太田の劇団員募集広告に応募し研修生として採用される。応募するにあたり、明治大学は中退した。同年6月、22歳で別役実作品『門』の「娼婦を買いに来る客A」役で舞台デビューを果たした。1974年、23歳の時に太田省吾創設の転形劇場に入る。台詞なしに静かに舞台を歩んで演じる「沈黙劇」を原点として、舞台俳優としての本格的な活動を始め、転形劇場での活動に打ち込む。同劇場の演目『小町風伝』は岸田戯曲賞を受賞している。

1980年に新東宝映画のピンク映画『緊縛いけにえ』で映画俳優としてデビュー。日活ロマンポルノや新東宝映画などのピンク映画に積極的に出演するようになった。

1983年、滝田洋二郎監督の『連続暴姦』では演技力が評価され、同年の「ZOOM-UP映画祭」・ピンクリボン賞主演男優賞を受賞した。また、翌1984年、周防正行監督の小津映画リスペクト作品『変態家族 兄貴の嫁さん』では、当時33歳 の大杉が60歳超の老人役を演じ、静けさの中にも狂気をたたえた演技や風かおるとの独特の掛合いなどが評価された。その後も多数のピンク映画に出演したが、1988年の片岡修二監督の『地下鉄連続レイプ・愛人狩り』を最後にピンク映画への出演を控え、転形劇場における活動に専念した。

しかし、転形劇場は1988年に解散。大杉は37歳で活動基盤を失ったが、宮沢章夫作品や太田省吾作品への出演、岩松了作品における竹中直人とのコラボレーションなど、演劇界で活動を続けた。

1989年以降、再び映画界への進出を望んだが、希望する役を射止めることはできず、Vシネマなどに多数出演して収入を確保する生活が続いた。

40歳代に入り、種々のステップアップを図る一環として北野武監督による『ソナチネ』（1993年）のオーディションを受け、遅刻したにも関わらず合格。とはいえ当初与えられたのは単なるやくざ事務所の電話番という、台本に台詞のない端役だったが、たけしの「全部アドリブでやって」という指示に対し、大杉が演じたヤミ金の取り立ての演技にたけしが「うめえな、この人」と感心、脚本を書き換えて役を大きくしたところ、「最後までうまくやっちゃった」という。この作品での演技が転機となり、映画界において演技派の一人として知名度を得ていく。SABU監督の『弾丸ランナー』出演の翌1997年には、同監督の『ポストマン・ブルース』でおおさか映画祭・報知映画賞を受賞。1998年-1999年にかけては、北野武監督の『HANA-BI』や、大谷健太郎監督の『アベックモンマリ』、崔洋一監督の『犬、走る DOG RACE』などにおいて実力を発揮し、1999年度の国内各映画賞の助演男優賞を多数受賞して、映画以外にもテレビドラマへの主役・主要キャストとしての出演が増加すると、その名は広く一般に認知されるようになった。

その後は、偉人群像から社会の底辺に生きる人物、公安刑事から体制破壊主義者、堅実なサラリーマンからホームレス、学校長からヤクザ、好人物から偏狭な人物、誠実な父親・夫から退廃的な不良中年、精神異常を思わせるサイコ色の強い異常人格から変態・エロ系の人物まで、様々な役柄を演じ、「300の顔を持つ男」「カメレオン」などの異名を得る。以後は、高橋伴明、中村幻児、周防正行、滝田洋二郎、黒沢清、井筒和幸、廣木隆一等のピンク映画系出身の諸監督から、北野武、SABU、鈴木俊之、磯村一路、小松隆志、三池崇史、落合正幸など、日本映画界の多くの監督作品に出演した。

若い映画製作者への協力もしていた。当時は新潟の一高校生にすぎなかった田卷源太監督による企画提案を受け、アマチュア自主製作短編映画『黒いカナリア』の主役として少ない報酬で出演したり、早稲田大学と慶應義塾大学の学生が中心となった自主制作映画『Mogera Wogura』へも出演。

映画からNHK大河ドラマ、NHK連続テレビ小説、2時間ドラマ、Vシネマ、インディーズ、ドキュメンタリーのナレーション、バラエティー番組をはじめ、アジア圏の外国映画や内外合作映画にまで、各ジャンルに出演。その本数も多く、バイプレイヤーの代表格として極めて精力的な活動を行っていた。

2013年4月13日より、BSフジにて自身初の冠番組となる旅番組『大杉漣の漣ぽっ』が放送開始。第1回は大杉の地元である徳島県を散策した回を放送、以後2018年に急逝するまで、約5年、60回（地上波で放送されたスペシャル版1回を含む）に亘って放送された。

2017年1月2日に日本テレビ系で放送された『新春ぐるナイ!ゴチ新メンバー超大物2名発表SP!』にて、人気コーナー「グルメチキンレース・ゴチになります!18」にレギュラー出演することが発表され、地上波バラエティ番組における初レギュラーが決定した。2017年8月24日放送回では自身初 のピタリ賞100万円を獲得し、同年9月7日放送分でもピタリ賞で1位。ゴチ史上初の2週連続ピタリ賞獲得の偉業を成し遂げた。「ゴチ」メンバーに同時加入した渡辺直美からは「れんれん」と呼ばれた。

2018年2月20日、千葉県富津市内などで朝8時頃からドラマ『バイプレイヤーズ 〜もしも名脇役がテレ東朝ドラで無人島生活したら〜』の撮影を行い、休憩を挟みつつ21時頃に終了。同ドラマチーフプロデューサー浅野太によれば「当日は当初のスケジュールより巻いて進行していたため楽な進行だった」という。その後共演者の松重豊、田口トモロヲ、光石研と食事に行き、23時頃にホテルの部屋に戻った後、日付をまたいだ21日0時頃に共演者同士のグループLINEに腹痛を訴えるメッセージを送信し、それに気付いた松重と関係者らに付き添われタクシーで救急病院へ。到着時には既に重体となっており、総合病院への搬送も検討されたが、「治療が間に合わない」という病院側の判断で集中治療を継続。しかし容態は悪化し、病院で家族やテレビ東京関係者、同ドラマ出演者4人（先述の3名と遠藤憲一）、事務所関係者らに見守られながら、2018年2月21日午前3時53分、息を引き取った。66歳だった。死因は急性心不全だった。この際、4人は周りの目を憚らず大泣きし「自分たちのスケジュールはどうにかするから何とか最終回までやらせてほしい」とスタッフに直談判したと言われている。第3話OA前には4人共同の追悼コメントが寄せられた。2月22日テレビ東京定例社長会見で小孫茂社長は「（ドラマの）パート2をやるなら、同じスタッフ、同じキャストとおっしゃったのは大杉さんだった。」と明かし、21日までに「何とか続けられないかと編成に指示を出した」とコメントした（大杉が倒れる前の20日までに撮影を終えていたのは2月28日OA予定の第4話が7割、3月7日の最終話に当たる第5話が3分の1）。

なお、葬儀・告別式は大杉本人の生前の意思により、家族および近親者のみで執り行われ、4月14日にお別れの会「さらば!ゴンタクレ」が開かれた（詳細は後述）。

戒名は「<ruby><rb>優月院漣奏球孝信士</rb><rp>（</rp><rt>ゆうげついんれんそうきゅうこうしんじ</rt><rp>）</rp></ruby>」。

大杉の急逝を受け、テレビ・映画・舞台・CMなど、各方面で様々な対応に追われた。

突然の訃報に番組共演者や芸能界からも悼む声が多く寄せられたほか、大杉の地元のサッカークラブである日本プロサッカーリーグの徳島ヴォルティスが公式サイトで大杉への追悼メッセージを発し、更に2月25日の2018年度J2リーグホーム開幕戦となる対ファジアーノ岡山戦（徳島県鳴門総合運動公園陸上競技場）においてスタジアムに記帳台を設置し、キックオフ前にスタジアムで大杉に対する黙祷を行い、徳島ヴォルティスの選手・関係者が喪章を着用して試合に臨んだ。また、大杉がCMの出演およびナレーションを担当していた各企業（スズキ、大東建託、不室屋）が公式サイトに追悼メッセージを掲載した。

映画『アウトレイジ 最終章』での演技が評価され、松重豊、大森南朋、ピエール瀧、金田時男と共に第27回東京スポーツ映画大賞・助演男優賞を受賞。2月25日に授賞式が行われた。

なお、10月6日には最後の主演作となった映画『教誨師』（佐向大監督）、10月20日には遺作となった映画『恋のしずく』（瀬木直貴監督）が公開された。

2018年11月30日をもって所属事務所・ザッコはマネージメント業務を終了し、2019年2月20日にウェブサイト『大杉漣記念館』がオープンした。

4月14日には、お別れの会「さらば!ゴンタクレ」が東京都青山葬儀所にて開かれ、約1700人が参列した。

最期を看取った『バイプレイヤーズ』共演の4人も揃って参列、田口トモロヲが代表して弔辞を読み、大杉と5人で過ごした時間を振り返った。田口の弔辞の一部は次の通り。
『僕の生きる道』（関西テレビ制作ドラマ）や『嘘の戦争』（同）などで共演歴がある草彅剛も弔辞でと声を震わせ別れを惜しんだ。

長男・隼平も「"いかに現場に立っていたか、改めて感じました。"」「"父としてというより、人として本当に尊敬していました。失ってみて、あの人のことをどれだけ好きか痛感しました。"」など語ったほか、所属事務所・ザッコの社長を務める妻・弘美も「"“そちらでも元気にやっていて。またね!”と送りたいと思っています。"」とコメントした。

また、祭壇には「REN」の名前が入った徳島ヴォルティスの背番号10ユニフォームがメンバーズカード付きで飾られた ほか、ファンブースには「ゴチ」で着用した制服がトップ通過およびピタリ賞の回数分のバッジ付きで展示された。

大杉の死後、持ち役等を引き継いだ者は以下の通り。

1984年
1998年
1999年
2010年
2018年

笠智衆の著書『あるがままに』（1992年、世界文化社）に感銘を受けたことから、好きな言葉（座右の銘）は「あるがままに」　と「見る前に飛べ」。

芸名「漣」の由来は、吉祥寺フォークの重鎮高田渡の長男でスティールギター奏者である高田漣の名から拝借したものである。

役柄の数だけ眼鏡があるというほど眼鏡に関してはこだわりがあり、自宅に200本以上所有していた。

ペットが大好きで、公式ブログのタイトルもスコティッシュフォールドの「寅子（トラコ）」とチワワの「風（ふう）」からとられている。なお、猫の寅子は、2008年の主演映画「ネコナデ」で共演した猫である。

散策を好み、ロードバイクで一人下北沢、新宿、渋谷へ気ままに出かけた ほか、18歳で上京後に最初になじんだ街であるという吉祥寺にはたびたび訪れていたという。音楽とスポーツが主な趣味で、音楽ではフォーク、スポーツではサッカーをこよなく愛する。

また、50歳代に映画『Life on the Longboard』で「定年退職後サーフィンを始めた男」を演ずることになり、役作りとして種子島でサーフィンの猛特訓を行った経験から、サーフィンも趣味のひとつとなった。

その他、音楽鑑賞、器楽（ギターおよびブルースハープ）、テニスなど。

★：主演、☆：主要キャスト、無印：一般映画、（V）：Vシネマ、（P）：ポルノ映画

※は朝日放送制作。

※は朝日放送制作。

</doc>
<doc id="74985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74985" title="神田正輝">
神田正輝

神田 正輝（かんだ まさき、1950年12月21日 ‐ ）は、日本の俳優、タレント。本名は同じ。

東京都港区出身。日本大学高等学校、日本大学芸術学部映画学科卒業。石原プロモーション所属、同社元取締役。

血液型はA型。身長178cm、体重70kg。女優・旭輝子の長男。娘は神田沙也加。
中学時代は、陸上部・水泳部・バスケットボール部・天体観測部を掛け持ち、スキーとダイビングも経験。将来はペンションか海の家の経営を夢見ていた。

大学時代、プロ級のスキーの腕前を生かし、テスター（スキー板の開発）のアルバイトを経験する。世界のスキー場にも行き、氷河の上を滑ったこともある。命懸けの仕事なので給料は高かったが、やがてスキーが嫌いになった。

1973年（23歳）、レストランで俳優・石原裕次郎に声をかけられ意気投合し、その一週間後、石原からの誘いで日活を見学。さらにその一週間後、石原から「ひやかしでドラマ1本にでてみないか？」と言われ、端役でドラマに出演。その後、石原が社長を務める石原プロモーションに入社した。

1976年 （26歳）、 日本テレビ系列「大都会 闘いの日々」にて新聞記者・九条浩次役で俳優デビュー。当時は現地の長野の方言で苦労したという。翌年の第2シリーズ「大都会 PARTII」にも刑事役で第14話よりレギュラー出演し、松田優作らと共に激しいアクションシーンも披露する。

その後、石原に頼まれ神田を引き受けた岡田晋吉がプロデュースした「青春ド真中」、「ゆうひが丘の総理大臣」、「俺たちは天使だ!」で、「気弱な美男子」を演じてハマリ役となった。

1980年（30歳）、日本テレビ系列「太陽にほえろ!」415話より、第1話から小野寺昭が演じた島公之（通称・殿下）刑事の後任で、医学部中退の西條昭（通称・ドック）刑事役で出演し、以後、1986年の最終話まで出演する代表作となる。「太陽にほえろ!」は神田の登場に合わせ、1970年代の生真面目な作りから1980年代の漫才ブームが起こり喜劇が求められる時代にマッチした笑いを重視した作りに番組カラーを転換した。神田は「太陽にほえろ!」の寿命を大きく伸ばすことに貢献、14年続いた番組の後半を支えた。

1985年（35歳）、 映画『カリブ・愛のシンフォニー』で共演した歌手・松田聖子と結婚。当時既に人気俳優だった神田とトップアイドルだった聖子の華やかな結婚は、「世紀の結婚」をもじった「聖輝の結婚」と呼ばれた。翌年、聖子との間に娘・神田沙也加（歌手・女優）をもうける。

1995年（45歳）、NHK『とおりゃんせ〜深川人情澪通り』で時代劇初主演。ヒロイン（妻役）は池上季実子。神田にとって「好きな作品・思い出の作品」であるという。

1997年1月（47歳）、結婚生活12年で松田聖子と離婚。

1997年4月（47歳）、大阪・朝日放送の生放送番組『朝だ!生です旅サラダ』の司会となる。

2004年（54歳）、1995年にNHKで放送された『とおりゃんせ〜深川人情澪通り』を、自らの提案で舞台化して主演。神田にとっての初舞台で、ヒロイン（妻役）は今回も池上季実子。

前述のようにスキーの腕前はプロ級であり、神田のスキー術を披露するために作った『太陽にほえろ!』の第449話「ドック刑事 雪山に舞う」第450話「ドック刑事 雪山に斗う」のロケでは、スキーを滑るシーンも全てスタント抜きの本人演技でこなした。吹き替えにきたスキーヤーより神田の方がうまかったという。水上スキーでは背広のままこなし、洋服を全然濡らさなかった。
1999年より自身の名を冠したスキーコンペを志賀高原で開催している。さらにゴルフ、テニスも得意。スポーツが好きで運動神経も高い。

ダジャレ好きで、「太陽にほえろ!」でドック刑事を演じた際も、劇中でしばしばアドリブのダジャレを披露していた。その後も自身の出演番組でダジャレを披露することが多い。

デビュー間もない頃、台本は暗記してこい、という意味で石原裕次郎に「台本なんか捨ててしまえ。」と言われたが、額面通り受け取り、ろくに読みもせずに捨ててしまった。そして、セリフを発することができなかったため、共演の宍戸錠にあきれられたという。

銃に対する知識が深く、ドック刑事役の際には、背中に銃を横向きに付ける形（手を背中に回せばそのまま握って抜ける。前からは絶対に見えない）の『バックサイドホルスター』を新たに作り、ガンマニアには『ドック・ホルスター』の名で親しまれた。ドック役では、S&W M59を愛用したが、犯人が44マグナム弾を使用したときには、対抗してコルト・ゴールドカップナショナルマッチを使い、銃による反動の違いも表現するなど、マニアに好評だった（当時の月刊誌Gunにも掲載された）。

長野オリンピックの前年1997年から長野県志賀高原で、毎年3月にスキー（大回転）の大会「神田正輝カップ」を主催している。参加者100人前後の大会で、神田はオーガナイザーをしているほか、技術代表としてコースの点検・確認のため自らも滑ってもいる。「仕事しているときはあまり笑わないが、スキーをしているときはよく笑う。役者やっているときよりイイ顔している」とのこと。

健康のためになるべくエレベーターを使わないで階段を使い、つま先歩きをして体を鍛えている。

他にもアクアラング、ゴルフを特技としている。
同じ取締役でもあった舘ひろしが後の社長・渡哲也を慕って入社したのに対し、神田は先代の社長であった石原を慕い、また石原からも可愛がられていた。このためか、かつては神田が石原メインの『太陽にほえろ!』に、舘が渡メインの『西部警察』に出演していた時期が長く続いた。その後両者は『ゴリラ・警視庁捜査第8班』などの共演を経て、舘が石原の後任の“ボス”として『太陽にほえろ!』のリメイク版である『七曲署捜査一係』に、神田も『西部警察 SPECIAL』に出演を果たした。さらに2001年にはテレビ東京系列で、両者の冠番組である「舘&神田ゴルフ苦楽部」が放送された。

2011年3月28日、石原プロモーション取締役を辞任し、一所属俳優となる。

同じ事務所の後輩の神田穣とは同じ苗字であるが、血縁関係はない。
NHK

日本テレビ系

TBS系

フジテレビ系

テレビ朝日系

テレビ東京系

</doc>
<doc id="74986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74986" title="田辺誠一">
田辺誠一

田辺 誠一（たなべ せいいち、1969年4月3日 - ）は、日本の俳優、映画監督である。本名は同じ。

東京都出身。enchanté所属。妻は女優の大塚寧々。

</doc>
<doc id="74988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74988" title="西村まさ彦">
西村まさ彦

西村 まさ彦（にしむら まさひこ、1960年12月12日 - ）は、日本の俳優。本名および旧芸名、西村 雅彦。

富山県富山市出身。ドリス→オフィスにしむら所属。大正大学表現文化学部特任客員教授。

富山県富山市出身。富山商業高校を卒業し、東洋大学中退後、富山の写真専門学校を卒業。卒業後はカメラマンのアシスタントをしていたが、地元のアマチュア劇団に入ったことがきっかけで俳優を志すようになり、ふたたび上京。

「劇団文化座」を経て、三谷幸喜率いる東京サンシャインボーイズに入団し、多くの三谷脚本作品に出演。特に『古畑任三郎』シリーズにおける今泉慎太郎役が当たり役となり、知名度を高める。以後、映画やテレビドラマを中心に活躍。

1997年には『ラヂオの時間』により第21回日本アカデミー賞最優秀助演男優賞受賞。また、『ラヂオの時間』・『マルタイの女』により、第71回キネマ旬報賞助演男優賞、第40回ブルーリボン賞助演男優賞、第22回報知映画賞助演男優賞、第10回日刊スポーツ映画大賞助演男優賞受賞。

2007年の7月から9月に放送された連続ドラマには、深夜枠も合わせて4本も出演した。

2011年12月には、『笑の大学』（舞台版、1996年読売演劇大賞）と同じ布陣（三谷脚本、近藤芳正出演）による二人芝居『90ミニッツ』に挑戦した。

2011年の東日本大震災以降、被害を受けた宮城県岩沼市のメロン農家を支援するボランティア活動を展開していたことから、2015年、同じく岩沼市を支援している袋井市主催の「全国メロンサミットinふくろい」のメロン大使に就任した。2013年にはいわぬま健幸大使にも就任している。

俳優活動30周年を機に、「俳優としてやっていく決意声明」として2017年5月より本名の西村 雅彦から初の芸名となる西村 まさ彦へと改名、当面は作品により旧表記と併用する。

</doc>
<doc id="74990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74990" title="将棋倒し">
将棋倒し

将棋倒し（しょうぎだおし）は、

将棋倒し（しょうぎだおし）とは、将棋の駒を用いた遊びの一つ。

将棋の駒を立てて並べ、1枚を倒すと隣の駒にぶつかって隣の駒が倒れ、続いてその隣の駒が倒れるというように連鎖的に駒が倒れていくようにして遊ぶ。同様の遊びとしてはドミノ倒しがある。

将棋倒し（しょうぎだおし）とは、雑踏の中で一人または数人がバランスを崩して倒れたことによって、周辺の者が連鎖的に転倒する事故である。次々と連鎖的に人が倒れる様が遊びの「将棋倒し」に似ていることから、上記の事故に対する慣用的な呼称となった。多くの人が係わることによって発生・被害が拡大する群集事故の一種である。

14世紀に記された『太平記』中に、楠木正成が千劔破（ちはや）城（千早城）の上から大木を落下させて、敵の軍勢を退けた逸話が紹介されている。その記述に「将棋倒しをするごとく」との表現があり、文献上ではこれが初出とされる。また、『平家公達草紙』にも、権力者が次々と失脚するさまを「将棋倒し」と表現した部分があり、こちらが初出の可能性もある（後世になって「将棋倒し」の表現が追加されたとも考えられている）。

階段等の段差部で発生しやすく、段差のある場所で発生した場合、死者が出る大事故になる危険性が高い。転落による衝撃が大きいこと、高低差により下にいる場合は上方の転落者の体重を累積的に受けること、段差の角に体をぶつけること等が原因である。平地で発生した場合でも、単独での転倒とは異なり、以下の要因から重大な被害が発生してしまう。

なお、人の密度が中密度で起きやすく転倒が線状に起こるものを「将棋倒し」、超過密状態で起き転倒が塊状に拡大するものを「群衆雪崩」と区別する考え方もある。

2001年7月21日に、兵庫県明石市のJR朝霧駅前歩道橋で花火大会の見物客11人が死亡し、247人の負傷者を出す将棋倒し事故（明石花火大会歩道橋事故）が発生した際、4日後の7月25日付けで日本将棋連盟が同事故の報道に「将棋倒し」の表現を利用しないよう報道機関に要望を提出した。
以後NHKは「人が折り重なって倒れ…」との表現に改めている。また民放などでは使用を少し控える程度であったが、最近ではあまり使用されなくなった。

</doc>
<doc id="74991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74991" title="マックスペイン">
マックスペイン

『マックス ペイン』 (英名:"MAX PAYNE"）は、Remedy Entertainment開発、3D Realms監修、Rockstar GamesとTake Two Interactiveより発売された3Dアクション・シューティングゲーム。マックスペインシリーズ第1作目である。

2001年7月に米国でPC用ゲームソフトとして発売され、コンシューマー向けに移植されるとミリオンセラーを獲得した。日本ではPC版が2001年8月10日にP&Aより発売され、2003年5月22日にはエレクトロニック・アーツよりPlayStation 2版も発売されている。

発売当時のCEROレーティングは「18歳以上対象」だったが、2006年に「Z 18歳以上のみ対象」に変更された。日本国外では、ゲームボーイアドバンス版とXbox版も発売されている。

妻と子供を殺した真の敵に復讐する主人公「マックス・ペイン」の奮闘を描いたハードボイルド作品であり、映画『マトリックス』で用いられた特殊エフェクト「バレットタイム」をゲームシステムとして再現しているのが特徴。

英字表記の「MAX PAYNE」は「Max Pain」という言葉にかけていると思われ、ゲーム中に出てくる体力を回復させる薬の名前も「Pain Killer」（Pain killerとは鎮痛剤のこと）としている。

同年にはマーク・ウォールバーグ主演で映画化され、2008年10月17日に全米で公開、初登場1位を記録した。日本では2009年4月18日に公開された。

劇中音楽はフィンランドのバンドWALTARI（ワルタリ）のボーカル兼ベーシストであるカルツュ・ハタッカが作曲している。その他、PS2日本語版に起用されている声優陣は小杉十郎太、中田譲治、秋元羊介など。

海外では続編の『』が発売されている。2012年9月には『マックスペイン3』が発売した。

バレットタイムとシュートドッジ（横や前方に飛びながらの銃撃）は0.2倍速、バレットタイムとシュートドッジの使用できる時間は砂時計で表示されていて敵を倒す事で使用できる時間が増える。

スナイパーライフル使用時、スコープを使って射撃をすると強制的にバレットタイムがかかり発射された銃弾をカメラが後追いする視点になる。その他、決められた場所で敵を倒したり最後の一人を倒したりすると強制的にバレットタイムがかかる。ステージの最初と最後には、必ずグラフィックノベルが入りゲーム中も！がでたらUSEキーを押すとグラフィックノベルが出る。

このゲームはMODフレンドリーなことでも知られている。MODをプレイするにはまずインストールディレクトリにMODファイル(1作目では拡張子mpm、2作目ではmp2m)を入れ、ゲームを起動するときにでるダイアログのChooseCustomizedGameからインストールディレクトリに入れたMODファイル名を選ぶだけである。

RemedyのDirectX5ベンチマーカであるFinal Reality（1997年）の一部シーンに「MAX PAYNE」と主人公があしらわれた看板が登場することから、その頃から進行していた企画と思われる。実際、このソフトで使われている3Dエンジン、MAX-FXは3DMarkシリーズでも使われ、双方での改良、さらにDirectXのバージョンアップによる発展によって、MAX-FXは完成度を高めている。マックスペイン成功の裏には、3DMarkによる宣伝効果もあったといえるだろう。

元ニューヨーク市警の刑事でDEAおとり捜査官のマックス・ペインが妻子を殺した真の敵に復讐するハードボイルド復讐劇である。

</doc>
<doc id="74996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74996" title="谷崎潤一郎">
谷崎潤一郎

谷崎 潤一郎（たにざき じゅんいちろう、1886年（明治19年）7月24日 - 1965年（昭和40年）7月30日）は、日本の小説家。明治末期から第二次世界大戦後の昭和中期まで、戦中・戦後の一時期を除き終生旺盛な執筆活動を続け、国内外でその作品の芸術性が高い評価を得た。現在においても近代日本文学を代表する小説家の一人として、評価は非常に高い。

初期は耽美主義の一派とされ、過剰なほどの女性愛やマゾヒズムなどのスキャンダラスな文脈で語られることが少なくないが、その作風や題材、文体・表現は生涯にわたって様々に変遷した。漢語や雅語から俗語や方言までを使いこなす端麗な文章と、作品ごとにがらりと変わる巧みな語り口が特徴。『痴人の愛』『春琴抄』『細雪』など、情痴や時代風俗などのテーマを扱う通俗性と、文体や形式における芸術性を高いレベルで融和させた純文学の秀作によって世評高く、「文豪」「大谷崎（おおたにざき）」と称された。その一方、今日のミステリー・サスペンスの先駆的作品、活劇的な歴史小説、口伝・説話調の幻想譚、果てはグロテスクなブラックユーモアなど、娯楽的なジャンルにおいても多く佳作を残している。
谷崎倉五郎、関の次男として東京市日本橋区蛎殻町二丁目14番地（現・東京都中央区日本橋人形町一丁目7番10号）に誕生。長男・熊吉は生後3日で亡くなったため、潤一郎の出生届は、「長男」として出された。次男として誕生した弟の谷崎精二は、のちに作家、英文学者（早稲田大学教授）となる。

母方の祖父・谷崎久右衛門は、一代で財を成した人で、父は江澤家から養子に入ってその事業の一部を任されていた。しかし、祖父の死後事業がうまくいかず、谷崎が阪本尋常高小四年を卒業するころには身代が傾き、上級学校への進学も危ぶまれた。谷崎の才を惜しむ教師らの助言により、住込みの家庭教師をしながら府立第一中学校（現・日比谷高等学校）に入学することができた。散文や漢詩をよくし、一年生のときに書いた『厭世主義を評す』は周囲を驚かせた。成績優秀な潤一郎は「神童」と言われるほどだった。

1902年（明治35年）9月、16歳の時、その秀才ぶりに勝浦鞆雄校長から一旦退学をし、第二学年から第三学年への編入試験（飛級）を受けるように勧められる。すると合格し、さらに学年トップの成績をとった。本人が「文章を書くことは余技であった」と回顧しているように、その他の学科の勉強でも優秀な成績を修めた。卒業後、旧制一高に合格。一高入学後、校友会雑誌に小説を発表した。
1908年（明治41年）、旧制一高英法科卒業後に東京帝国大学文科大学国文科に進むが、後に学費未納により中退。在学中に和辻哲郎らと第2次『新思潮』を創刊し、処女作の戯曲『誕生』や小説『刺青』（1909年）を発表。早くから永井荷風によって『三田文学』誌上で激賞され、谷崎は文壇において新進作家としての地歩を固めた。以後『少年』、『秘密』などの諸作を書きつぎ、自然主義文学全盛時代にあって物語の筋を重視した反自然主義的な作風で文壇の寵児となった。

大正時代には当時のモダンな風俗に影響を受けた諸作を発表、探偵小説の分野に新境地を見出したり、映画に深い関心を示したりもし、自身の表現において新しい試みに積極的な意欲を見せた。

関東大震災の後、谷崎は関西に移住し、これ以降ふたたび旺盛な執筆を行い、次々と佳品を生みだした。長編『痴人の愛』では妖婦ナオミに翻弄される男の悲喜劇を描いて大きな反響を呼ぶ。続けて『卍』、『蓼喰ふ虫』、『春琴抄』、『武州公秘話』などを発表し、大正以来のモダニズムと中世的な日本の伝統美を両端として文学活動を続けていく。こうした美意識の達者としての谷崎の思想は『文章読本』と『陰翳禮讚』の評論によって知られる。この間、佐藤春夫との「細君譲渡事件」や2度目の結婚・離婚を経て、1935年（昭和10年）に、元人妻の森田松子と3度目の結婚をして私生活も充実する。

太平洋戦争中、谷崎は松子夫人とその妹たち四姉妹との生活を題材にした大作『細雪』に取り組み、軍部による発行差し止めに遭いつつも執筆を続け、戦後その全編を発表する（毎日出版文化賞、朝日文化賞受賞）。同作の登場人物である二女「幸子」は松子夫人、三女の「雪子」は松子の妹・重子がモデルとなっている。

同戦後は高血圧症が悪化、畢生の文業として取り組んだ『源氏物語』の現代語訳も中断を強いられた。しかし、晩年の谷崎は、『過酸化マンガン水の夢』（1955年）を皮切りに、『鍵』、『瘋癲老人日記』（毎日芸術賞）といった傑作を発表。ノーベル文学賞の候補には、判明しているだけで1958年と1960年から1964年まで7回にわたって選ばれ、特に1960年と1964年には最終候補（ショートリスト）の5人の中に残っていた。最晩年の1964年（昭和39年）6月には、日本人で初めて全米芸術院・米国文学芸術アカデミー名誉会員に選出された。

明治･大正期から近代日本文学の主流は私小説であり、作家の自我や私生活を描き、人生をいかに生きるべきかを追求する有様を読者に提供することが主な目的といわれてきた。その雰囲気は陰鬱で、陰鬱であることこそが芸術であるという考えかたが一般的だった。そのため、谷崎の作品はしばしば「思想がない」「俗世間との対決がない」「格闘していない」として低い評価が与えられてきた。

しかし、そういった類の私小説中心の文学観から離れたとき、谷崎の小説世界の豊潤さや、広い視野から見た思想（パンセ）、18世紀のフランス文学のような苛酷な人間認識と抽象主義を見せた作品（『卍』など）に高い評価が与えられてもいる。小谷野敦によると、私小説的風土からの断絶を指摘されてきた谷崎は、実は自身の女性遍歴や身辺にひろく材をとりながら、あれらの豪奢な物語群を書きついでいたとしている。

三島由紀夫は、野暮なことを嫌った都会人の谷崎は自身の格闘を見せることをせず、「なるたけ負けたような顔をして、そして非常に自己韜晦の成功した人」だと論じている。しかしながら、三島はその谷崎の小説家としての天才を賞揚しつつも、その作品群が激動の時代を生きながらも、あまりに社会批評的なものを一切含まずに無縁であることが逆に谷崎の本然の有り方でないともし、「谷崎氏の文学世界はあまりに時代と歴史の運命から超然としてゐるのが、かへつて不自然」とも述べて、岸田国士が戦時中に自ら戦地に踏み込み、時代を受け止めたのとは対極の意味合いで、「結局別の形で自分の文学を歪められた」作家であると論じている。

文章的には、谷崎が『文章読本』でみずから主張するような「含蓄」のある文体で、いわゆる日本的な美、性や官能を耽美的に描いた。情緒的で豊潤でありながら高い論理性を誇るその文体は、日本文学的情趣と西洋文学的小説作法の交合的なものであり、魅力的な日本語の文章が至りうるひとつの極致であるともいわれる。谷崎の文章は森鴎外や志賀直哉に代表される簡勁な表現とは対極的ではあるが、鴎外と並んで小説文体の理想のひとつとされることも多い。三島由紀夫などは谷崎と鴎外の双方を尊敬し，影響を受けている。

強く美しく（「刺青」の地の文においてこの二つはほぼ等価であると記されている）、そして抗いがたく魅力的な女性と、それに対するマゾヒスティックな主人公の思慕がしばしば作品に登場することから、谷崎と彼の作品は女性礼讃やフェミニズムの観点から論じられることがあるが、これらは谷崎の性愛と肉体に対する興味から発するものだと見るのが一般的である。『家畜人ヤプー』の作者（異説あり）天野哲夫は、谷崎文学はマゾヒズム抜きでは語り得ないと指摘。結婚前の松子夫人にあてた書簡などにもご主人様と下僕の関係として扱って欲しいなどの特異な文面が多く見られる。谷崎の諸作品にはしばしば女性の足に対するフェティシズム（足フェチ）が表れている。

関東大震災以前の谷崎の作風は、モダンかつ大衆的であることが知られているが、谷崎自身はそのことを後悔していたらしく、震災以前の作品は「自分の作品として認めたくないものが多い」と言った。そのために震災以前と以後の作品を文学史でも明確に分け、以前の作品を以後の作品に比して低い評価をすることが通例となっていた。しかし、近年、物語小説の復活の機運と、千葉俊二、細江光らにより震災以前の作品への再評価がなされている。また、後期にあっても『猫と庄造と二人のをんな』『台所太平記』のように大正期的な雰囲気をうけついだ作品を谷崎自身が書きついでいることも鑑み、作者自身の低評価については今すこし判断を保留すべき部分がある。

谷崎の特色が顕著な短編小説群は、代表作『刺青』（1910年）における耽美主義、マゾヒズム、江戸文明への憧れと近代化への拒絶、『幇間』（1911年）の自虐趣味、『お艶殺し』（1915年）の江戸趣味と歌舞伎のような豪奢な残虐性、『神童』（1916年）の幼年期に対する憧憬と堕落の愉悦、『人魚の嘆き』（1917年）のロマンティズムや幻想趣味、『異端者の悲しみ』（1917年）のエロティシズム、『母を恋ふる記』（1919年）の母性への憧れと女性崇拝、『鮫人』（1920年）の伝奇趣味などをあげることができる。

『途上』や『呪われた戯曲』など、ミステリーやサスペンスの先駆的な作品も残している。谷崎自身が自身の作品を探偵小説扱いされるのを嫌ったことについても、最初の推理小説『モルグ街の殺人』を書いたことでも知られるエドガー・アラン・ポーも推理小説を意図して書いたわけでは無かったことを引き合いに出して論じている。

また、1920年に発表された『藝術一家言』ではその理知的な芸術観や物語論を展開しており、後の芥川龍之介との文学論争を考える上で興味深い。良きライバルの芥川が1927年（昭和2年）に発言した「（小説において）話の筋と云ふものが芸術的なものかどうかと云ふ」疑問に対し激しく『饒舌録』で反論の応酬をしたことは文学史的に有名な論争である（芥川の『文芸的な、余りに文芸的な』を参照）。

三島由紀夫は、その芥川の自殺が、その後の谷崎文学に与えた「逆作用」の影響を指摘し、芥川の芸術家の敗北の死を目の当たりにした谷崎が、「持ち前のマゾヒストの自信を以て、『俺ならもつとずつとずつとうまく敗北して、さうして永生きしてやる』と呟いたにちがひない」として谷崎の文学変遷を論じ、谷崎がニヒリズムに陥ることなく、俗世への怒りや無力感にとらわれずに身を処して「おのれを救つた作家」だとしている。

関西移住後の代表作は長編が中心となり、ここで谷崎の物語作家としての質的な転換が起こる。『痴人の愛』（1924年）は長編における豊かな風俗性と物語構造の堅牢さがはじめて実を結んだ作品であり、特に風俗描写の問題は大正期諸作の総まとめとして、また戦中戦後の作品への手法論的な影響として大きな意味を持つ。傑作として名高い『卍』（1928年-1930年）、『蓼喰ふ虫』（1928年-1929年）は、いわゆる「夫人譲渡事件」などに題材を取った長編というべき作品だが、現代風俗を扱いながら男女愛欲のさまを丁寧に描き、性愛の底知れぬ深遠を見せて、しかも、それが一皮めくれば文明や社会とつながっているという状況を描いた傑作である。手法論としてもすでに吉田健一らが指摘するとおり、昭和初期に勃興したモダニズム文学の影響を受けている。また、この両作から谷崎の文体は目に見えて優れたものとなり、日本の土着的なものが残る関西文化への牽引が見られるものとなっている。
『乱菊物語』（1930年）、『吉野葛』、『盲目物語』、『武州公秘話』（すべて1931年）はいずれも当時の谷崎が関心を持っていた歴史物である。舞台や時代を変えつつも、大正期以来の耽美主義、マゾヒズム、残虐性、ロマン趣味、幻想趣味、エロティシズム、女性崇拝などが受継がれている点が注目される。

こうした一連の作品からの成果が『蘆刈』（1932年）や『春琴抄』（1933年）の女人像の造型だといえるだろう。特に正宗白鳥を脱帽させた中編『春琴抄』は谷崎的な主題をすべて含みつつ、かなり実験的な文体を用いることで作者のいわゆる「含蓄」を内に含んだ傑作となっており、その代表作と呼ぶにふさわしい。『陰翳礼讃』（1933年-1934年）、『文章読本』（1935年）と二つの批評により、みずからの美意識を遺憾なく開陳するとともに当時の文明を高度に批評した。この時期のしめくくりとなるのは『猫と庄造と二人のをんな』（1936年）である。あたかも大正期の谷崎がよみがえり、『卍』、『蓼喰ふ虫』の文体によって書いたかのような佳品である。

戦中・戦後の谷崎の活動は『細雪』と『源氏物語』現代語訳の執筆に代表される。『細雪』は1942年（昭和17年）ごろより筆を起こし、翌年に雑誌『中央公論』に掲載されたが、奢侈な場面が多いとして1回で掲載禁止となり、以降発表を断念。この年に私家版上巻のみを出版して、戦中何度かの断続を経ながら書き継いだ。1947年（昭和22年）ごろには下巻の相当な部分まで完成し、1948年（昭和23年）に全編の出版が終了。これによって谷崎の名声は揺るぎないものとして確立される。一方の『源氏物語』は、1939年（昭和14年）から『潤一郎訳源氏物語』として発表されるが、中宮の密通に関わる部分は削除された。戦後手を入れ1951年（昭和26年）に『潤一郎新訳源氏物語』を、文体を刷新した『潤一郎新々訳源氏物語』が1964年（昭和39年）に刊行し、決定版となる。

戦後の代表作としては、ほかに母恋いと近親相姦的愛欲の系譜である『少将滋幹の母』（1949年）、『夢の浮橋』（1959年）がある。『鍵』（1956年）は抑圧される性欲と男女の三角関係をテーマにし、『卍』、『蓼喰ふ虫』の系譜の総決算といえる。さらに、『瘋癲老人日記』（1961年-1962年）の迫りくる死の恐怖と愉悦が被虐的な愛欲に重ねあわされた境地もきわめて優れたもので、その文体論的な実験は谷崎の戦後における到達点の一つを示している。

『現代語訳 源氏物語』、『作品集』・『全集』は、中央公論社（現：中央公論新社）で文庫判も含め様々な版が刊行された。

1915年（大正4年）、谷崎は石川千代子と結婚したが、1921年（大正10年）頃谷崎は千代子の妹・せい子（『痴人の愛』のモデル。芸名葉山三千子）に惹かれ、千代子夫人とは不仲となった。谷崎の友人・佐藤春夫は千代子の境遇に同情し、好意を寄せ、三角関係に陥り、谷崎が千代子を佐藤に譲ることになったが撤回するという「小田原事件」が起きた（佐藤の代表作の一つ『秋刀魚の歌』は千代子に寄せる心情を歌ったもの。また、佐藤は『この三つのもの』、谷崎は『神と人との間』を書いている）。

結局、1926年（大正15年）に佐藤と谷崎は和解、1930年（昭和5年）、千代子は谷崎と離婚し、佐藤と再婚した。このとき、3人連名の「……我等三人はこの度合議をもって、千代は潤一郎と離別致し、春夫と結婚致す事と相成り、……素より双方交際の儀は従前の通りにつき、右御諒承の上、一層の御厚誼を賜り度く、いずれ相当仲人を立て、御披露に及ぶべく候えども、取あえず寸楮を以て、御通知申し上げ候……」との声明文を発表したことで「細君譲渡事件」として世の話題になった。

翌1931年（昭和6年）、谷崎は、古川丁未子と結婚するが、1934年（昭和9年）10月に正式離婚。翌年1月、同棲を続けていた森田松子と結婚式を挙げた。

松子が妊娠した際、「藝術的雰囲気を守りたい」という谷崎の意向で中絶したと、谷崎自身が『雪後庵夜話』に書いたためこの件が有名となり、それゆえに谷崎を批判する者も多い。しかし戦時下に書かれた『初昔』によれば、松子は3人の医師から健康上中絶を勧められたというのが真相で、そうでなければ松子の3人の姉妹や医師をどう説得したのか説明がつかない。

谷崎は「大谷崎」と呼ばれるが、三島由紀夫や丸谷才一によると、これは「おおたにざき」と呼ぶのが正しく、その理由は「歌舞伎の先代歌右衛門つまり五代目中村歌右衛門（屋号は成駒屋）を大成駒と呼ぶ習はしにあやかつたものだからである。この大成駒はもちろんオホナリコマ。ダイナリコマなんて声をかけたら、八重垣姫も政岡も台なしになつてしまふ」という。丸谷はまた、「彼が大谷崎と尊敬されたのは、作風の華麗、生活の豪奢のせいもあつたらう。しかしそれだけではない。単なる谷崎と区別する意味合ひもあつたのです。彼の弟、谷崎精二は早大教授である英文学者でしたが、小説も書きました」とも述べている。

小谷野敦もまた、大谷崎という呼び名は弟の精二と区別するためのものだと述べているが、「だいデュマ」「しょうデュマ」などと同じく、昭和初年の雑誌に「だいたにざき」とルビがあったとして、読み方は「おおたにざき」ではなく「だいたにざき」であると主張している。

未完作は☆。発禁作は▲

</doc>
<doc id="74998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74998" title="PTA">
PTA

日本におけるPTA（ピーティーエー、）とは、各学校で組織された、保護者と教職員（児童を含まない）による社会教育関係団体のことである。任意加入の団体であり、結成や加入を義務付ける法的根拠は無く、全ての児童生徒のためのボランティア活動というのが本来のあり方である。

この項目では、各学校のPTA（単位PTAと呼称される）について主に記述する。単位PTAが協働するために集まった、市町村・都道府県・全国の各レベルに存在するPTA連合体（PTA連合会）の詳細については、日本PTA全国協議会、全国高等学校PTA連合会の項目を参照。

PTAの名称は、学校に通う子どもの保護者（）と教職員（）からなる団体（）であることから、各語の頭文字を取ったものである（）。

PTA及び類似の団体について、昭和20年代に用いられた名称としては「父母と先生の会」がある。これは、当時の文部省（現在の文部科学省）が発した通達に基づく名称である。その他にも、「親と教師の会」「保護者と教職員の会」、あるいは「育友会（いくゆうかい）」など、学校ごとに様々な名称が付されることもある。各学校のPTAの名称は、各学校のPTAごとの規約により定められる。

なお、これまでの教職員・保護者による組織から発展させる意味で、PTAにC「地域社会（）」を加えたと称するところもある。

また、2010年（平成22年）に公布され、翌年施行されたPTA・青少年教育団体共済法の2条1項には「PTA」の定義がある。

本条項の定義による「PTA」には、単位PTAとPTA連合体の両者を含む。

PTAは、1897年、アメリカ合衆国で2人の女性により自発的に結成された。
明治時代に日本に近代的学校制度が導入された際、各学校（特に小学校）の設立・維持の経費は、地方住民の負担によることを原則とした。その後、学校経費は、主に町村費の負担とされていったが、学校予算は必ずしも潤沢ではなかった。そこで、学校運営にかかる金銭的・労務的負担を軽減するため、学校に通う児童・生徒の保護者や学区の住民によって、学校を支援する任意団体も多く結成された。これらの団体は、「後援会」や「保護者会」、「母の会」と呼ばれる。これらの団体は、学校の経済的支援をもっぱらとし、教育活動に関わることはほとんどなかった。

昭和10年代以降、戦争の激化とその後の混乱の影響で、保護者たちによる団体の活動は一時停滞した。しかし、終戦後には荒廃した学校や教育を支える団体の活動が再び始められ、後のPTAの精神を先取りするような活動や運動も各地で試みられた。

1946年（昭和21年）の春、連合国軍最高司令官総司令部（GHQ/SCAP）の要請によりアメリカ合衆国から派遣された教育使節団が作成した報告書、アメリカ教育使節団報告書（第一次報告書）が発表された。同報告書では、PTAに直接言及はないものの、いくつかの箇所でPTAの理念に及ぶ考え方が示された。また、1947年（昭和22年）4月には、極東委員会も「日本教育制度改革に関する指令」を定め、PTAが民主主義教育推進のために積極的な役割を果たすことを期待し、勧奨した。GHQは、これらの基本方針を元に、総司令部の民間情報教育局（CIE）と地方軍政部が担当して、全国の学校へのPTA（父母と先生の会）の設置を奨励・推進した。実際の事務を担った文部省は省内に「父母と先生の会委員会」を設置して審議研究を進め、同委員会は「父母と先生の会‐教育民主化のために‐」と題するPTA結成の手引き書を作成した。1947年（昭和22年）3月、この手引き書は、文部事務次官名で全国都道府県知事にあてて通達された。通達が出された翌年の1948年（昭和23年）4月には、全国の小・中学校のPTA設置状況は7割を超えた。1948年（昭和23年）3月には、『〔父母と先生の会〕参考規約（案）』（第一次参考規約とも呼ばれる）が文部省社会教育局社会教育課から出され、1954年（昭和29年）2月には、『小学校〔父母と先生の会〕（PTA）第二次参考規約』が文部省父母と先生の会分科審議会から出された。なお、戦前から存在した各学校の「後援会」などはPTAに、看板を変えたり、地域住民を交えた団体としてPTAとは別組織として存続した。

1952年（昭和27年）10月、東京で「日本父母と先生の会全国団体結成大会」が開かれ、PTAの全国団体が結成された。

保護者と教員が学びあうことで教養を高め、成果を家庭・学校・地域に還元すること。児童生徒の健全な発達に寄与すること。

同時に、民主的な方法で運営するという設計思想があり、PTAは民主主義の演習の場であるという側面を併せ持つ。

寄付金を集めたり、教職員を金銭的に支援することなどは、日本のPTA設立当時本来の理念にはなかった。戦後復興のため、やむなく行われた措置である。それゆえ、PTAの「後援会機能」は「従」の位置に属する。この点は時代を経るにつれ、問題点が整理され、文部科学省よりガイドラインが通知されるに至った。

PTAは民である。官ではなく、学校でもない。教育を本旨とした団体であり、営利を目的としてはいけない。

民主主義の原則にのっとり、自らのあり方を自らで決定していく。発案は会員ならだれでもよく、意思決定の際には、合議を重ねていくのが原則である。活動にあたっては、活動計画、予算決算、新役員、規約改正、議案その他の承認を、年度初めの総会で行うのが通常である。運営にあたっては、コンプライアンスが求められる。なお、コンプライアンスとは、ここでは「法律や倫理などの要求に『従うこと』」とする。類似組織に特定非営利活動法人（NPO法人）、生活協同組合がある。

児童生徒は会員ではない。彼らはひとしく支援対象である。

PTAの法的問題は通常、PTA、学校、保護者及び児童の三当事者の問題となっている。PTAと学校とは別団体であるため、公的機関が私的団体を支援するような構造となり、憲法をはじめ、個人情報保護などの公法上の規律に服する。PTAと保護者とは私人同士の関係にすぎないが、PTAが消費者契約法第2条第2項の「その他の団体」に該当するので、PTAによる加入の勧誘や、PTAが未加入の保護者との間で契約を締結する場合には消費者契約法が適用される。学校と保護者ないしその保護下の生徒とは一般の在学関係にあり、学校がPTA会員の子どもと非会員の子どもを差別的に扱うことは、憲法14条1項の平等原則の問題になる。

公立の学校教育は、地方分権、教育分権にもとづくものである。地方によって財政事情、教育委員会の見解、学校長の見解、風土、住民気質等はことなるので、その特色により、PTAの活動内容は左右される。PTAは地域差の大きいものである。

PTAの結成・加入を義務付ける法律の規定は存在しない。通常の単位PTAには、法人格はない。

日本国憲法第21条において、国民は誰しも自由に結社をすることが保障されている。このため、国民は誰でも希望すれば、「任意加入の団体」としてのPTAを結成・解散および参加・脱退することができる。同条により、さらに、PTAは、PTA連合体に加盟・脱退することができる。官公庁に問い合わせるとPTAは社会教育法の第三章「社会教育関係団体」にあたるとの回答を得られるが、同法には「PTA」や旧称である「父母と先生の会」という文字は存在しない。1948年の社会教育局長通牒「地方における社会教育団体の組織について」では、社会教育関係団体への官公庁からのノー・サポート、ノーコントロールの原則が示された。この原則は、1947年に制定された社会教育法に取り入れられており、社会教育関係団体としてのPTAの活動の自主性が確保されている。

現行の社会教育法第2条は「社会教育」を「主として青少年及び成人に対して行われる組織的な教育活動（体育及びレクリエーションの活動を含む。）をいう」と定義しており、同法第44条第1項は教育委員会は「学校教育上支障がないと認める限り、その管理する学校の施設を社会教育のために利用に供するように努めなければならない」とするため、PTAが社会教育を行う団体である性格を維持する限り、教育行政上優遇される。

現在では、学校のPTA室を無償で確保でき、学校諸設備を活動に使用できるのは、学校施設令第3条第1項第2号の許可に基づくものである。同条第2項により許可に当たり「他の法令の規定に従わなければならない」とされ、ここでいう「他の法令の規定」とは、最高裁判所平成18年2月7日第三小法廷判決（民集60巻2号401頁）により地方自治法第238条の4第4項（現行法では第7項）及び学校教育法第85条（現行法では第137条）となる。学校教育法第137条で「社会教育その他公共のため」と明文化されているため、PTAが社会教育を行わず公共性を失った場合、学校内で活動したり施設を無償で使用したりする法的根拠が失われる。

PTAが、ある保護者が入会しないことを理由に、その子どもを「登校班に入れない」「行事に参加できない」「配布物をわたさない」などと差別することは、社会に非難されるが、PTAが単なる私的団体であるから会員の子どもと非会員の子どもを区別することは事実上可能である。特に学校の外で行う活動について、社会教育法第12条は国や自治体に社会教育関連団体の「事業に干渉を加えてはならない」と命令するため、学校側はPTAに対し指導することが禁じられる。しかし、PTAが学校教育法第137条の「社会教育その他公共のため」の基準に明白に充たさなくなる場合、学校内でPTAが優遇される法的根拠がなくなる。この場合、施設使用の許可が撤回されうる。また、公共性のないPTAによる学校施設の無償利用は、地方自治体の違法な財産管理行為として住民訴訟で問うことができる。PTAによる学校施設の一時使用（PTA室など長期の使用に関する訴訟はまだない）をめぐる住民訴訟において、教育委員会による一時使用の許可の適否を争うことができず（訴え却下）、使用料減免の決定の適否のみを争うことができる。（参考となる判例は、杉並区立和田中学校の地域本部に関する夜スベ訴訟である。判例タイムズ1370号に詳細がある。）

文部科学省職員執筆の書籍より引用する。
「任意加入の団体」であるPTAが制定する規約・細則は、あくまで団体内部のみに通用するルールである。

規約・細則を運用する際には、上位法である社会教育法、教育基本法、日本国憲法、また地方公共団体の制定する子どもの権利条約等の理念を理解したうえで行うべきである。ましてや上位法等をはずれた慣習を勝手に制定するべきではない。

熊本県で、PTAを相手にした裁判が2014年初夏に起こされた（熊本PTA裁判）。原告は被告PTAに対して、同意書や契約書なしに強制加入させられたうえ退会届が受理されなかったことを訴え、会費などの損害賠償を求めた。2016年2月25日、熊本地裁は原告の訴えを棄却。原告は控訴した。

2017年2月10日、福岡高裁にて熊本PTA裁判は和解した。双方が合意した和解条項には、下記がある。
2017年5月30日、改正個人情報保護法（2016年12月20日に閣議決定された）が全面施行された。改正法の施行により、PTAも個人情報保護法のルールに沿った個人情報の取扱いが求められることとなった。

PTAが個人情報を扱う際に守るべきポイントはいくつもあるが、代表的なものを次にあげる。個人情報の利用目的を明確にする。個人情報を取得する際は、利用目的を本人に知らせる。偽りその他不正な手段によって個人情報を取得してはならない。病歴等の要配慮個人情報を収集してはならない。個人情報を本人の同意を得ないで第三者に提供してはならない。個人情報を第三者に提供するときは、記録を厳密につける。

日本では、単位PTAと呼ばれる学校単位でのPTA活動が基本である。

PTA（親と先生の会）という名称通り、会の事務局を置く学校に児童生徒を通学させる親（保護者）と教師が会員である。また、地域の人が会員になるケースがある。これについては、所属するPTAの規約を各自で参照されたい。

児童生徒は、会員ではない。彼らはみなひとしくPTA活動の支援対象である。

単位PTAのうち、学区内のPTAがある単位ごとに組織され、市区町村単位のPTA連合体を形成する。オブザーバーとして教育委員会がつくようである。

市区町村単位のPTA連合が組織され、都道府県のPTA連合（協議会とも称する）を形成する。東京都のように、加入率が30%前後のPTA連合もある。

日本には、小・中学校を対象とした全国組織の公益社団法人日本PTA全国協議会（通称、日P）が存在し、北海道、東北、東京、関東、東海・北陸、近畿、中国、四国、九州の9つのブロックに分かれている。なお、政令市の中には、都道府県単位のPTA連合には属さずに、直接、日Pに属するものもある。しかしすべてのPTAが日Pに属しているわけではない。日Pに属さず独立して活動していてもPTAを名乗れる点が、アメリカ組織との違いである。

また、高等学校を対象とした組織として、一般社団法人全国高等学校PTA連合会（通称、高P連）が存在している。

なお、国立学校、私立学校は、独自のPTAを組織している模様である。PTAとは称さず、「○○の会」や「○○校保護者の会」といった名称のところがあり、公立学校のPTAとは一線を画す活動内容であるそうだ。

世田谷区のように、PTAを家庭教育への支援と位置づけ、教育委員会が委託金を各PTAへ渡して最低でも年4回の研修会を開催させたり、区のPTA連合体で研修を設ける自治体がある。

なお、杉並区立和田中学校（藤原和博、代田昭久）のように、公立学校でPTA自体を廃止し、地域のボランティアの住民でつくる「地域本部」に統合しようとする動きがある。

PTAを本来のボランティア・生涯学習団体（社会教育関係団体）として捉え直し、サークル活動や、固定した定員を設けず参加希望者だけで活動する委員会（委員会とは呼ばず、広報ボランティア、家庭教育ボランティアなどと称する）での活動を、中心に据えるようになった単位PTAが存在する。

近年の傾向としては、PTAが本当に必要かどうか、あるいは、PTAのあり方を整理すべきでは、という議論が起こっている。

2007年より、PTAが本来、自由に入退会できる任意加入の団体であることを周知徹底することで、会の正常化をはかるべきとの声も聞かれるようになった。

2008年（平成20年）から現在に掛けて、インターネットでのPTAに関する議論が充実してきている。

2008年8月7日、有志が東京大学福武ホールでシンポジウムを開いている。登壇者は川端裕人、岸 裕司、寺脇研、吉田博彦。

報道関係では2012年（平成24年）に入り、PTA問題を体系的に取り上げる新聞社が出ている。2015年、社会問題を読者と一緒に議論する場を朝日新聞紙面と公式サイト上に設け、PTAをテーマに据える記事が出た。このウェブアンケート結果は公開されており、個人のPTAに関する考えを属性別に閲覧することができる。同年春以降、PTA報道が多数取り上げられており、春の風物詩となりつつある。

2016年（平成28年）3月25日、総理大臣官邸で開かれた「1億総活躍国民会議」にて、民間議員として出席したタレントの菊池桃子が、働く女性にとって「PTA活動が負担である」ことと「PTAの任意性の意味」について発言した。

2018年（平成30年）10月27日、サイボウズBARにて、有志がPTA退会問題について考えるイベント「やめたらどうなるPTA？【PTAを自由に考える】」を開催した。登壇者は木村草太、加藤薫、大塚玲子。開催報告はYahoo!Japanより閲覧できる。

2010年2月11日、NPO法人教育支援協会が文部科学省委託事業の一環として開催したシンポジウムで、PTAのあり方が議論された。この席で元文科省官僚寺脇研により、PTAは任意ということが明言され、文科省官僚により教育委員会と校長に対してPTAは任意加入だということを広める約束がされた。このときの様子は新聞報道された。
これをうけ、2010年4月26日に、PTAが任意加入の団体であることを前提に優良PTAの推薦にあたるよう、各都道府県教育委員会宛に文科省から事務連絡がなされた。

2012年8月、第60回日本PTA全国研究大会 京都大会において、文部科学大臣平野博文が私費会計のあり方について祝辞の中で以下のように言及した。
2014年7月14日、大分県杵築市教育委員会が各園・小・中学校長宛に「PTAへの入会の意思確認及び個人情報の提供について（依頼）」という通達を出した。これにより、PTAへの入会に伴う意思確認と、個人情報提供（名簿流用問題）へのガイドラインが明確に示されたこととなる。
2016年5月24日、滋賀県大津市教育委員会が、同委員会校園長会で、学校園長向けに事務連絡を出した。下記は抜粋である。１）においては事務委任契約書のひな形が提示され、４）においてはPTA会費徴収は入会意思の確認をしたうえでおこなうよう指針がでた。
2017年1月31日、愛知県刈谷市が、同市ウェブサイトでPTA加入の任意性と個人情報の扱いについて見解を出した。
2017年1月、埼玉県教育委員会が、「ＰＴＡ活動を円滑に推進するための留意事項について」という通知を県内の小中学校長あてに出した。同教委では、PTAの関連法規を、結社の自由を保障する日本国憲法第21条としている。下記はチェックリスト４項目の見出し等である。なお、同通知にはチェックリストの各項目に詳細な解説がついている。
PTAは任意で結成し解散でき、参加・脱退は個人の意思に任される団体のはずである。つまり、PTA活動は義務ではない。しかし、これがあたかも義務であるかのような誤解がある。2015年4月-5月に行われた朝日新聞アンケートにおいて、「PTAに改善してほしいところは？」の設問の回答「全員加入が当たり前のこと」が、43.2%に上っている（複数回答可、母数2104回答）。

保護者会員と、その子どもは別人格である。児童生徒が、親の地位・活動・思想信条や人種等からくるあらゆる差別から守られることは、児童の権利に関する条約（子どもの権利条約）第2条に明記されている。しかし、PTA非会員の子どもの差別問題が起きているうえ、退会を阻止するため子どもを差別すると脅すケースがある。

PTAを退会した保護者の子どもが、登校班から排除されるという問題が起きている。登校班編成や運用は、本来学校の管轄であるが、PTAや地域の育成会・子ども会が担うケースがある。

大阪府堺市内の中高一貫の私立学校において、ある生徒が、親が保護者会を退会したことを理由に、中学校の卒業式でコサージュが貰えなかった事例がある。同事例では他にもマラソン大会の差し入れや特別給食が、保護者会から支給されなかったという。両親は「人格権を侵害された」として保護者会と学校の理事長を相手取り訴訟を起こしたが、2017年8月に訴えが退けられている。

大抵の場合、会員名簿は、学校から提供された児童名簿を充てている。法律上では非会員保護者の同意無しに個人情報を第三者に提供してはいないという判例が出されている。

PTAが会費や事業収入等を学校へ寄付する問題がある。
その背景要因として、戦後の貧しい予算、また現在はOECD諸外国より低い教育予算を補完するために、金銭的または人的支援が暗に求められてきた（前述『PTA読本』）。

私費会計であるPTA会費を学校運営に流用することは、法令で保障された「教育の機会均等と義務教育費負担の原則」を害する。このため、第二次世界大戦後は、PTAが教員の給金を補填していた時代もあった（前述『PTA読本』）が、徐々に是正され、自治体によっては「義務教育における私費負担の解消について」という指針を通達し、改善されたところがある。しかしその一方で、依然として、PTA会費を学校運営に流用する自治体があり、2012年（平成24年）5月9日に、文部科学省が実態調査に乗り出している。

2012年、公立学校においてPTA会費が流用され、教職員の人件費や校舎の修繕費などに流用されている実態が明るみに出、報道が多数相次いでいる。

2012年5月9日、文部科学省がこの流用問題について調査を開始した。2013年1月29日現在、文科省サイトにて結果が確認できる。その概要は「PTA等学校関係団体が実施する事業に係る兼職兼業等の取扱い及び学校における会計処理の適正化について調査しましたので、その結果について公表します。」とあり、詳しくは外部リンク・その中のPDF文書を参照されたい。

PTA会費を学校運営に流用する背景には、教育予算に地方格差が反映されるという現状がある。地方自治体が学校に教育予算を執行し、実際にかかった費用の一定割合を、国が負担する仕組みである。なお、下記報告書によると、文部科学省としては「学校の管理経費（職員の人件費は除く）については、割り当てて
強制的に徴収するのではなく、PTA等学校関係団体等が真に任意に経費の支援を行うことは禁止されていない」の立場である。を参照すると、不適切な寄付事例が閲覧できる。

クーポンを綺麗に並べる時給100円相当の労働ボランティアをさせたり、クリスマス会において、何色のグミを皿にいくつ足すか決めるのに1時間もかけたりする活動が知られている。

PTA活動の負担が重過ぎて、職場を去る羽目になったケースがある。

PTA役員・委員の活動が平日昼間に行うことが多いために、ひとり親、共働き、乳幼児育児中、親族の介護・看護中、病気療養中などの会員は出席が難しく、敬遠しがちとなる。離婚率、共働き家庭、核家族の増加、少子高齢化社会への変化に伴い、この様な会員が増えた結果、役員・委員のなり手が居ないために、例えば「毎年、１世帯１役割制」といった学校独自のルールを設けたり、くじ引きやじゃんけんで選出し、不本意ながらも役員・委員を引き受けるケースも少なくない。

1897年、当時まだ参政権のなかった女性2人、ウィリアム・ランドルフ・ハーストの母であるとが、ワシントンD.C.にて全米母親議会(National Congress of Mothers)を開いた。予想に反して、父親や教師や政治家も含め2000人もの人間が集まった。そのため「全米保護者教師議会 (National Congress of Parents and Teachers)」と名称を変え、後に「全米PTA団体(National PTA Organization)」へと発展し、幼稚園の設立、児童労働法、公共保健サービス、給食、少年法、予防接種の義務化などにつながる活動を行っている。

2007年現在、アメリカ国内にある全米PTA団体に属しているPTAは2万3000以上ある。しかし全米の90%以上の学校が何らかの保護者と教師によるグループを持っているにもかかわらず、PTAに正式に属しているのはわずか25%である。残り75%は各自が独立した団体で、PTO、またはHSA、PCCなどと呼ばれる。PTOの割合が高いのは、PTAの方針や運営方法に賛同しない団体が多いほか、私立校には宗教学校が多く、全米PTAよりも母体の宗教団体のガイドラインに沿った活動をするためである。

PTOが学校単位で活動しがちなのに対し、PTAは学校、州、国というヒエラルキーで構成され、すべての子ども達のためという長期的かつ広範囲な目標を持ち、それぞれの単位に合った内容で活動している。たとえば学校単位では、教員や職員をサポート、学校環境の改善、行事などを企画し実行する。州単位では、各学校からの質問に対してアドバイスを与えたり、学区のカリキュラム、州法の改定など州内の子ども達が対象となる事項について話し合いが行われる。国単位では、アメリカの教育政策に対するロビー活動を行っている。

過去にPTAが先鞭をつけた法案には、給食、予防接種の義務化、スクールバスの安全確保、テレビ放送内容のレーティング（年齢制限）などがある。近年PTAが政府関係者に働きかけているものとしては、安全な学校環境、保護者の介入や意向の尊重、給食の栄養標準の改新、公立校の支援強化などである。また全米PTAは毎年子ども達が提出する数万の候補の中からテーマを決定し、そのテーマに基づいて百万点以上が出品される"リフレクションズ" (Reflections) という大規模な芸術コンテストを催している。各学校から選ばれた作品は学区PTA、州PTAに進み、全米PTAで受賞した作品はワシントンDCの教育省で展示される。
各学校のPTAは毎年、メンバーの家庭からPTA会費を徴収する。その中の一部を州PTAと全米PTAに収めることによって、学校の保険ではカバーされないイベントなどのためにPTA団体保険に加入したり、トレーニングを受けたり、州や全米PTAのサポートを受けることができる。

PTAも各学校の特色やニーズに合ったイベントやプロジェクトを立ち上げるが、PTOの強みは、会費の徴収の有無、活動目的や方針まで全てを決められる自由度の高さである。増加するPTOに対応して1999年に出版・サービス会社PTO Todayが幼稚園から8年生の保護者を対象とした雑誌『PTO Today』が創刊され、8万部発行している。PTO Today社は、独立しているPTOをまとめる事業も行っており、会費を払えばPTO Today Plusのメンバーとなって全米PTAと同じようなサービスを受けることができる。

PTA、PTOに限らず、教育熱心な親ほど学校に係わる傾向にあり、一般的にレベルが高い公立校ほどPTA (PTO) の活動が盛んである。PTAが楽な学校を選ぶ日本とは対照的である。また日本が「今年はPTA委員に当たった」と、大量の仕事が一部の人間に集中するという現象が順繰りに回ってくるのに対し、アメリカでは毎年各家庭がPTAに加入するかどうかを訊ねられ、加入することは「今年も自分ができる範囲でPTA活動をする」という意志の表示となる。仕事を持ちながらシーズンを決めて活動する保護者も多く、教育法、会計、美術指導、図書整理や読書指導、作文添削、スポーツ・コーチ、学校周囲の交通整理、広報活動、緊急災害準備、寄付金集め、子どものクラス役員、親睦会、講演会、教職員への感謝週間など自分の専門や趣味を活かせる分野で活動する。私立校の場合は入学と同時にPTAに自動的に入会したり、ボランティア活動と現金寄付のどちらかを選択する学校もある。

諸外国において、PTAは、アメリカ合衆国、カナダ、イギリス、イギリス連邦諸国、日本などで用いられる呼称である。学校職員 (Staff) を含めた"PTSA"、これまでの教職員・保護者による組織から発展させる意味で、「地域社会 (Community)」を加えた"PTCA"と称する学校もある。アメリカでは100年以上の歴史を持つ非営利組織、全米PTA(National PTA)に属している団体のみがPTAまたはPTSAを名乗り、属していないグループは"PTO" (Parent-Teacher Organization)など他の名称を用いる。

</doc>
<doc id="74999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74999" title="丸正事件">
丸正事件

丸正事件（まるしょうじけん）は1955年に静岡県で発生した殺人事件。

1955年に発生した殺人事件であり、起訴された2人の人間の冤罪疑惑があるとして注目された事件である。主犯として立件された人間が在日韓国人だったことで、冤罪を主張する立場からは在日韓国人に対する偏見による立件であると指摘していた。

それだけでなく、被疑者の弁護人が2人の犯人とする証言をした証人を偽証罪で告訴したり別の人間を名指しで犯人視して殺人罪で告発したり、犯人視された人物が逆に名誉毀損罪で弁護人を告訴して裁判になったことでも注目を集めた。

1955年5月11日から翌12日朝の間に、静岡県三島市にある丸正運送店の女性店主が絞殺され預金通帳が無くなっていた。この事件の犯人として、同年5月29日に沼津市の大一トラックの運転手である李得賢、翌日に運転助手の鈴木一男が逮捕され、強盗殺人罪で起訴された。

李得賢は事件について終始関与を否定、鈴木一男は一度自白をしたものの、それは拷問によるものだとして、その後は一貫して否定した。

検察側は女性店主を絞殺時に使った手拭いが李得賢のものであることや、丸正運送店の近くに大一トラックが停まっていたというタクシー運転手の証言を証拠とした。

しかし、この手拭いは大一トラックが昭和29年、30年に年賀用として配った手拭であった。それゆえ、証拠としての信憑性は薄かった。さらに犯行当日、丸正運送店の近くに大一トラックが停まっていたというタクシー運転手の証言も二転三転し、運転手と一緒にいたとされる者が目撃自体を否定した。また、盗まれたとされた預金通帳は事件からおよそ6ヵ月後に被害者の実家から実印とともに発見され、検察が起訴状で金銭目的とする動機が大きく揺らいだ。しかし、裁判ではこれらの件は殺人認定に影響を与えることはなかった。

2人が犯人として逮捕されたきっかけは、運転していたトラックが東京にたどり着くのが遅かったという事実だけであった。犯行当日、李は非番だったが、当日は顧客からの荷物運送の依頼が多く、会社の要請で李も一社員として引き受けた。

李達のトラックが東京に向けて沼津を出発した15分後に同じ会社のトラック2台が同じく東京に向けて出発した。ところが先に東京に到着したのが、後続の2台のトラックだった。それから遅れて15分後に李のトラックが到着した。捜査本部は、後続の2台のトラックより到着が遅れたことに不審を抱いた。これが捜査線上に浮上。それに対し、2人の証言は、荷物を満載したトラックゆえエンジンの調子が悪く、オイル切れをしたために国道1号線の箱根峠で注油するのに15分かかり、その間に後続の2台のトラックに追い越されたのだとあくまで主張した。この証言については、弁護人が偽証として告発するも、不起訴となっている。

1957年、第一審で李得賢には無期懲役、鈴木一男には懲役15年の判決が下される。第二審への控訴は棄却、最高裁への上告も棄却された。

その後、1974年4月25日、鈴木一男は満期出所、1977年6月17日には李得賢も仮釈放された。

度々の仮釈放面接で無実を主張したため、鈴木は未決勾留期間を入れて19年近く服役した。李も同様に無実を主張し続け、犯行を否認したまま仮釈放になる。これは仮釈放の稀な事例である。李の仮釈放には代議士西宮弘による刑務所長への詰問が功を奏したという。

二人の出所後、再審請求が行われたが棄却、即時抗告も行われたが棄却、さらに特別抗告が行われているが、1989年1月2日に李得賢が死去、その3年後の1992年12月27日に鈴木一男も死去。

この事件では被害者の死亡時刻や死亡状況の推定について不備が指摘されており、再審請求に際して提出された被害者に関する新鑑定によれば、被害者の死亡時刻には犯人とされた両名ともにアリバイが存在している。

鈴木一男の姉から相談を受けた正木ひろしの紹介で控訴審から弁護人になった鈴木忠五（三鷹事件の一審裁判長）と、控訴棄却後に弁護に加わった正木は、書面審理でほとんどが上告棄却となる最高裁段階での非常手段として、被害者の親族3人が犯人であると上告趣意補充書に記すとともに記者会見を開いて公表した。これはプライバシーの概念が薄かった当時としても異例の出来事であった。

親族を犯人だとする主な理由は以下の通り。

2弁護士は親族3人を東京地検に殺人罪で告発するとともに、上告趣意補充書の内容を単行本「告発」として出版した。

しかし、親族3人への告発は不起訴となり、検察審査会が不起訴不当の議決をしたが、検察は不起訴の結論を変えなかった。逆に親族からの告訴を受け正木ひろしと鈴木忠五を名誉毀損罪で起訴した。

この裁判は全国から数十人の弁護士が駆けつけたり推理作家の高木彬光が特別弁護人になるなどし、「事実上の再審」として注目を集めた。1965年5月、東京地裁は「真犯人の立証は不十分であり、弁護人は正当な弁護活動を逸脱した」として名誉毀損を認定し、2弁護士に対し禁錮6ヶ月執行猶予1年の判決を言い渡した。2弁護士は控訴をするも、1971年2月に東京高裁は控訴棄却。正木ひろしは上告中に死去したため公訴棄却。1976年3月23日、最高裁が上告を棄却し、鈴木忠五の有罪及び被害者親族3人を殺人犯扱いは真犯人の立証は不十分として名誉毀損が確定。冤罪を問題視して活動した弁護人は真犯人の立証が不十分で無実の可能性がある被害者親族3人を殺人犯扱いして、別の意味で冤罪に加担したことになった。有罪確定によって、鈴木忠五は弁護士資格を6ヶ月剥奪された。

冤罪疑惑のある被疑者の弁護において、別の真犯人を提示することは弁護方法の最も優れた方法ともいえる。しかし、捜査権限がない民間人が真犯人を推理することへの限界が指摘される。また、冤罪を問題視して活動をしている人間が、一方で推定無罪で無実の可能性がある人間に対して推定有罪によって冤罪に加担する可能性が出てくることの問題がある。

</doc>
<doc id="75000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75000" title="UV-EPROM">
UV-EPROM

UV-EPROM（紫外線消去型EPROM ,Ultra-Violet Erasable Programmable Read Only Memory）とは紫外線を照射することで記憶内容の消去が可能なROM。

ICパッケージ上に紫外線を照射するためのガラス窓が設けてあり、チップを肉眼で見ることが出来る。

通常使用時には、紫外線が当たらないようにガラス窓にはシールが貼られる。消去されたUV-EPROMは、ROMライタにより、再書込みが可能である。

世界で最初のUV-EPROMは1972年にインテルから発表されたPMOS構造、256×8ビット構成、24ピンパッケージの1702である。その後の製品とはピン配置が異なる。

データバス幅が8ビットのUV-EPROMの型番としては、2732、2764のように27から始まり、後半に容量を表す数字を連記した形式のものが現在もよく知られている。512キロビットまでのものの容量はキロビット単位で記され、2732は32キロビットの容量を持つことを表している。また、CMOS構造のものは57xx（当時のインテルの命名則）にならずに27C32、27C64、27C512のように間にCが入る（NMOS品とはVppの電圧など、書き込み条件が異なる場合もある）。1メガビットを越えるものについては、互換性があるものでも27C010、271000、271001、27101などの型番が存在し、メーカー間の統一性は乏しくなる。

かつて、PICのようなマイクロコントローラにはUV-EPROMを内蔵した製品があり、これらもガラス窓を有していた。しかし、現在ではこのような内蔵不揮発性メモリの用途も、大半がフラッシュメモリに移行している。

UV-EPROMのほとんどの品種についてはすでに製造中止となっているが、中古品を含めた流通在庫は比較的豊富であり、現在でも（容量次第ではあるが）入手はそれほど困難ではない。しかし、フラッシュメモリなどの普及により新規製品に採用されることは極めて希となっているため、これらは過去の製品の保守や、電子工作などに用いられている。

ただし、機器に搭載されたフラッシュメモリのデータを書き換えるためには、パソコンを何らかのインタフェースで接続して専用アプリケーションを操作するなど、多少なりともパソコンの操作の知識が求められるため、それが期待できない現場に納められるような機器では、現在でもチップの抜き差しだけでプログラムの更新ができるUV-EPROMを採用することを求められることもある。

</doc>
<doc id="75001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75001" title="陸別町">
陸別町

陸別町（りくべつちょう）は、北海道十勝総合振興局管内の足寄郡にある町。

町名の由来はアイヌ語の「」（、高い所にある川）から。

十勝総合振興局北東部に位置する。陸別町は地域の中央を南北に貫流する利別川によって、ふたつの地形帯に区分される。西部は高原性の台地をなし、酪農の中心地帯であり、東部は標高500メートル前後の高原地帯である。経緯度では、東経143度57分から143度27分　北緯43度38分から43度20分に位置し、役場の所在地は東経143度45分8秒・北緯43度28分1秒に位置(東1条4丁目・旧役場庁舎)し、標高は205.8メートルである。河川は利別川に支流が落ちこみ、すべての川が町内に源があり、池田町で十勝川と合流する。利別川は、オホーツク管内置戸町境界線付近の山中が源流であり、町内を南下して流れる。

周りを山に囲まれた盆地のため寒暖の差が非常に激しく、真夏でも30を越える事がさほど多くない北海道の中では珍しく30越えもあり、反面真冬は最低気温で-30以下になる事もあり、日中でも-20以下ということもしばしばである。かつては「70の温度差のある町」という表現をすることもあった。
気象庁が設置した市街地の緑町にあるアメダスの観測によると、1月の平均最低気温は-20.2、平均気温は-11.4である。これらは日本全国の気象官署・アメダス（富士山頂を除く）では最も低く、「日本一寒い町・陸別」が観光の目玉となっている。アメダス移行後の記録では2000年（平成12年）1月27日に観測した-33.2が観測史上最低気温であるが、アメダス移行以前には1977年（昭和52年）2月1日に-35.5を観測しており、小利別駅では1978年（昭和53年）2月17日にさらに低い-38.0の記録もある。

北見工業大学と陸別しばれ技術開発研究所が共同でこの寒さについての研究を行っており、1991年（平成3年）から冬季に町内約30地点の気温を測定した。それによると、トマム地区では前述の2000年（平成12年）1月27日に-40を観測、2013年（平成25年）1月5日にも-38を記録するなどアメダス地点より9も低くなっていることが分かった。他にも小利別丘下やクンネベツ、上陸別などの各流域の谷間の下流地域において冷気湖の形成により冷え込みが厳しくなるなどの特徴がみられ、市街地に立地するアメダス地点よりも寒い地点が多いことが分かっている。

陸別町は陸別しばれ技術開発研究所を設置し、下陸別と関の2地点で独自観測も行っており、前述の2000年（平成12年）1月27日には、下陸別で-37.7、関では-40を下回り計測不能となっているなど、一般に市街地にあるアメダスよりも5〜8前後も最低気温が低くなっている。この観測は気象庁長官登録検定機関「気象業務支援センター」の検定を受けた非常に高度な観測機器のもとに観測を行っており、気象庁のアメダス観測と共に陸別町の正式な記録として扱われる。

2019年（平成31年）2月9日には、陸別町しばれ技術開発研究所の下陸別で-36.2、関では-38.4を観測し、気象庁から正式な観測地点としての認定を受けてから最も低くなった。また、小利別駅跡地に設置されたデジタル温度計は-40.5度を観測している。

このように、陸別町では寒さ耐寒イベントのしばれフェスティバルを開催したり、寒さ日本一ランキングを集計するなどして、積極的に寒さを観光資源にしている。

冬季は稀にオーロラが観測される事がある。

降雪量は減少の傾向にある。
2015年国勢調査によれば、以下の集落は調査時点で人口0人の消滅集落となっている。

農業、林業、酪農が盛ん。

ドラマ

</doc>
<doc id="75009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75009" title="足寄町">
足寄町

足寄町（あしょろちょう）は、北海道十勝総合振興局管内の足寄郡にある町。

約1,400 kmの面積を持ち、2005年（平成17年）1月までは、日本最大の面積を持つ市町村であった（ロシア連邦が実効支配している北方領土の択捉郡留別村を含めると2番目）。平成の大合併により、2014年（平成26年）以降は、岐阜県高山市、静岡県浜松市、栃木県日光市、北海道北見市及び静岡市に次いで第6位。また、留別村を除く道内では2006年（平成18年）3月19日まで、面積最大の市町村であり、現在も北見市に次ぐ道内2位の面積である。町としては、2018年（平成30年)10月31日現在でも日本一広い面積を持つ。

アイヌ語の「エソロペッ」（沿って下る・川）に由来する。かつて、釧路方面から阿寒を超え、現在の足寄川に沿って十勝・北見へ出たことによる。

十勝総合振興局北東部に位置する。北の陸別町から流れ来る利別川中流域と、その支流である足寄川、美里別川流域をほぼその町域とし、日本の町村で最も広い面積を誇る。北西部は石狩山地の山々が、東縁には雌阿寒岳があり標高が高くなっている。中央南部は利別川河谷に沿って平地があり、ここに中心市街がある。

典型的な内陸性気候で、気温の年較差が大きく、特に冬の寒さは厳しい。降水量は少なく、日照時間は長い。

かつて、利別川左岸の足寄郡足寄村は釧路国に帰属していたが、交通が不便だったため、1948年（昭和23年）、十勝国に帰属先が変更された（利別川右岸の中川郡西足寄町は十勝国に属していた）。中心市街地の利別川両岸を結ぶ両国橋の名は、旧十勝国と旧釧路国を結ぶ橋に由来する（ ）。

町内に空港はない。最寄りの空港は帯広空港（帯広市）

北海道ちほく高原鉄道ふるさと銀河線が通っていたが、2006年（平成18年）4月21日に廃止されている。町内には足寄駅、愛冠駅、西一線駅、塩幌駅、上利別駅、笹森駅、大誉地駅が設置されていた。

映画

</doc>
<doc id="75011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75011" title="崔圭夏">
崔圭夏

崔 圭夏（チェ・ギュハ、1919年7月16日 - 2006年10月22日）は、大韓民国の政治家。第10代大統領。本貫は、江陵崔氏。号は「玄石」（ヒョンソク、）。字は「瑞玉」（ソオク、）。日本統治時代に使用した日本名は梅原 圭一（うめはら けいいち）。

江原道原州郡原州面鳳山里(現･江原道原州市鳳山洞)の生まれ。両班で祖父は成均館学者。1937年に旧京城第一高等普通学校（1938年から京畿公立中学校、現・京畿高等学校）を、1941年に東京高等師範学校文科第三部（英語・英文学）を卒業。一時教職に就く（大邱公立中学校教諭）が、満州国に渡り大同学院に入学。1943年に卒業し、1945年に京城師範大学教授になったが、46年より33年間官吏を務めた。独立後は農林部糧政課長を振り出しに外務部通商局長、外務次官、外相を歴任。1971年に外交担当特別補佐官に就任し、1975年に金鍾泌の後任の国務総理（首相）。1979年10月26日に朴正煕が暗殺されると大統領権限代行となり、金鍾泌に次期大統領を依頼したが本人に固辞されたため12月6日に大統領に就任し約8ヶ月間在任した。韓国の歴代大統領の中で在任期間は最も短い。

就任時には早期の改憲と民主化を約したものの、戒厳令下で殆どイニシアティヴを発揮できないまま全斗煥の粛軍クーデターを追認せざるを得なかった。時代の中で翻弄され、自らの意思とは関係なく大統領職に就き自らの意思に関係なく辞任したと捉える立場の人からは「非運の大統領」と呼ばれた。

一方で、韓国の大統領経験者は在任中に暗殺されたり亡命したり、本人や親族の逮捕投獄・自殺といった結末が非常に多い中で、大統領退任後も国政諮問会議議長を務めるなど、大統領経験者としては、唯一本人・親族ともに難を逃れた存在でもある。ただし、退任直後には国会の光州事件特別委員会の出席要求や任意同行命令などを拒否したため、国会侮辱罪などで刑事告発されたものの、結果的には起訴猶予処分となる。

また、大統領就任中サウジアラビア、クウェートへの訪問も実現している。なお、中東歴訪から帰国した二日後に光州事件が発生している。

歴代の大統領の中では、在任期間が短かったこともあり、影の薄い人物といわれているが、寝たきりになった洪基夫人の介護に尽力するなど、人間的な側面で再評価されていた。

1979年12月12日の粛軍クーデターでは、全斗煥ら新軍部の再三の説得に対しても「国防長官の裁可がなければ鄭昇和（陸軍参謀）総長の逮捕を認可することはできない」と頑として譲らなかった。

2006年10月22日、急性心不全のためソウル特別市で死去した。。

</doc>
<doc id="75013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75013" title="高田みづえ">
高田みづえ

高田 みづえ（たかだ みづえ、戸籍名：日高 みづえ（旧姓：高田）1960年6月23日 - ）は、相撲部屋の「おかみ」で、元歌手・元タレント。鹿児島県揖宿郡頴娃町（現・南九州市）出身。血液型はA型。夫は元大関の大相撲力士で、現・二所ノ関親方の若嶋津六夫（本名：日高六男）。長男は元俳優の勝信。長女はタレントのアイリ。

1976年、フジテレビのオーディション番組『君こそスターだ!』で第18代グランドチャンピオンとなり、1977年3月25日に「硝子坂」でアイドル歌手としてデビュー。

「硝子坂」「だけど…」「ビードロ恋細工」「花しぐれ」と4曲連続でヒット、1977年に第19回日本レコード大賞・新人賞、日本歌謡大賞・放送音楽新人賞、FNS歌謡祭・最優秀新人賞などの新人賞を受賞した。同期デビューには清水健太郎、狩人、太川陽介、榊原郁恵、清水由貴子、荒木由美子、香坂みゆきらがおり、特に榊原・清水（由）と共に当時「フレッシュ3人娘」とも呼ばれていた。

『NHK紅白歌合戦』にはデビュー時の1977年に初出場、翌1978年にも2年連続で出演。1979年は落選するが、その後1980年から1984年まで5年連続出場を果たし、過去8年間の歌手生活において合計7度紅白に出演した。

1978年3月27日にフェスティバルホール（大阪）、同30日に東京渋谷公会堂でファーストコンサートを開催。8月17日から19日にかけては、出身地鹿児島の鹿児島文化センター、指宿市民会館、川内市民会館で凱旋コンサート、同21日には大阪フェスティバルホール、31日には中野サンプラザでサマーコンサートを、それぞれ開催した。またこの年には、「花しぐれ」でデビューから4曲連続オリコンベスト10入りを果たす。通算ベスト10入りは6曲。

1979年には『第30回NHK紅白歌合戦』を出場を逃すが、「子守唄を聞かせて」のB面に収録された「潮騒のメロディー」がロング・ヒットを果たし、TBSの『ザ・ベストテン』の「スポットライト」コーナー（1980年2月21日出演）では、高知県桂浜からの中継で歌唱披露した。

1980年7月発売の「私はピアノ」で再ブレイクし、日本歌謡大賞・放送音楽賞を受賞。『第31回NHK紅白歌合戦』にも2年ぶりに出場した。その後、発売した「愛のイマジネーション」のB面に収録されたカバー曲「真夜中のギター」がヒット。1982年には、音つばめの曲をカバーした「愛の終りに」および、アリスの谷村新司作詞・作曲で谷村自身がバックコーラスも担当した「ガラスの花」を発売した。1983年には横須賀恵（山口百恵のペンネーム）作詞の未発表曲「通りすぎた風」をカバー、同年「そんなヒロシに騙されて」がヒット。翌1984年には競作曲の「秋冬」を発売する。

当時の所属事務所はバーニングプロダクション、レコード会社はテイチク（現在はJVCケンウッド傘下）/UNIONで、レコードはすべて廃盤になったが、CDでシングルAB面収録ベスト盤やアルバム曲も収録した6枚組全集が発売された。

歌手業のほか、TVタレントとしても活躍する。特にTBSの『8時だョ!全員集合』や、フジテレビの『ドリフ大爆笑』等のゲスト出演時は、毎回のようにザ・ドリフターズのメンバーと水を掛け合ったり、物を投げ合うなどのコントを演じて、お茶の間の人気を博した。また、日本テレビの『カックラキン大放送!!』でも、レギュラー出演の新御三家（野口五郎・郷ひろみ・西城秀樹）の3人達や研ナオコらとともにコメディを務め、観客達の笑いを誘っていた。

1985年2月に当時大関で大相撲人気力士だった、若嶋津六夫との婚約発表と同時に、歌手活動を含めた芸能界引退を表明する。その前1984年暮れの『第35回NHK紅白歌合戦』では、自身最後の紅白出演と密かに決意して「秋冬」を歌唱するも、感極まって涙声となるシーンを見せた。1985年6月1日に東京厚生年金会館で、6月2日に大阪フェスティバルホールでファイナルコンサートを開催。6月5日に結婚前の若嶋津と共に出演した『夜のヒットスタジオ』では、「高田みづえサヨナラ企画」として自身のヒット曲メドレー等を涙ながらに歌唱。同番組登場を最後に、芸能活動を停止した。

同年9月27日に高田と若嶋津の結婚式・披露宴が行われ、ホテルニューオータニで行われた披露宴の模様は、ゴールデンタイムに生放送された。独占放送権を獲得したのは、当時『大相撲ダイジェスト』等で相撲界との繋がりが強かったテレビ朝日である。司会は『大相撲ダイジェスト』でも実況を勤めた銅谷志朗が担当した。30.2%（ビデオリサーチ・関東地区）の平均視聴率を記録し、話題を呼んだ。若嶋津が1987年7月場所に現役引退した後は松ヶ根部屋（現・二所ノ関部屋）のおかみさんとなり、自ら相撲部屋の切り盛りをしている。

1985年に芸能界を引退した高田みづえは、引退当初は芸能活動をしていたころの自分に関するビデオやレコード、トロフィーなどを手放すなど完全に芸能界から距離を置いていたが、その後も松ヶ根部屋（現・二所ノ関部屋）の女将として、特別番組などで稀にテレビ出演している。1988年2月には、高田と親交が深かった芳村真理が『夜のヒットスタジオ』の司会を勇退する際、花束贈呈のために夫の松ヶ根親方とともに特別出演した。また、同フジテレビのクイズ番組だった『なるほど!ザ・ワールド』特番時には、親方と夫婦でのコンビや、花田憲子（当時・現藤田紀子）とのおかみさん同士のコンビで、それぞれ出演したこともある。なおかつて高田はタレント時代、明石家さんまとよくペアを組んで解答していたものの、高田の結婚引退後のさんまは、工藤夕貴とのコンビを組んでいた。しかし、工藤のトンチンカンな解答の多さに呆れ返ったさんまは、「みづえカムバック!」と思わず叫んだことがあった。

2007年5月11日放送の『Dのゲキジョー』（フジテレビ）にて、高田はほぼ20年ぶりのスタジオ収録でのテレビ出演を行い、大相撲同年3月場所千秋楽後に行われた松ヶ根部屋の慰労パーティーの席上で、自身のデビュー曲の「硝子坂」をカラオケで披露するビデオなどが紹介された。その他、『速報!歌の大辞テン（日本テレビ）』では、1980年ヒット曲の「私はピアノ」を紹介された時に、司会者・徳光和夫との電話で、声だけの出演を果たしている（テレビ画面には高田本人と勝信・アイリ達らとの写真が映された）。

2009年9月24日放送の『JNN50周年記念 ハイパーバラエティウィーク・8時だョ!全員集合』（TBSテレビ）では、アイドル歌手時代に出演した頃の懐かしのコントを振り返るコメントが、松ヶ根部屋からのVTRで放送された。翌2010年5月4日放送の『カスペ!・芸能界の告白大ヒットに隠された壮絶人生SP!』（フジテレビ）にもVTRで出演、松ヶ根部屋から10年ぶりに新十両昇進を決めた松谷（のち松鳳山）裕也の苦労話や、自身の若嶋津との結婚・芸能界引退のエピソードなどを語っている。2012年5月29日は『火曜サプライズ』（日本テレビ・録画収録）にて、福留功男・山瀬まみ・ウエンツ瑛士が松ヶ根部屋を訪問し、おかみさんの高田や松ヶ根親方らと対面。その後ウエンツ瑛士が部屋の現役力士との猛稽古に恐々参加する場面や、部屋のちゃんこ鍋を共に食事するなどの光景が放映されていた。

2014年1月5日放映の『行列のできる法律相談所・明石家さんま2時間スペシャル!』（日本テレビ）にゲスト出演、司会のさんまと約30年ぶりのテレビ共演を果たしている。

2015年8月3日、「私の何がイケないの?」へ実娘のアイリと共にスタジオ出演。同年8月8日放送のNHK総合テレビ『思い出のメロディー』に生出演。音楽番組の登場は、1985年の歌手活動停止以来丁度30年ぶり（NHKのステージは1984年末の『第35回NHK紅白歌合戦』以来31年振り）で、自身のヒット曲「硝子坂」と「私はピアノ」の2曲を披露した。

2016年2月22日、「徹子の部屋」へ娘・アイリとスタジオ共演。番組冒頭では31年前の芸能界引退後、当時大関・若嶋津との結婚披露宴パーティーのVTR映像などが流されていた。

◆レギュラー

◆ドラマ

◆ゲスト出演

</doc>
<doc id="75014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75014" title="米穀配給通帳">
米穀配給通帳

米穀配給通帳（べいこくはいきゅうつうちょう）とは、1942年（昭和17年）4月1日から、日本において食糧管理制度の下で米の配給を受けるために発行されていた通帳であった。1981年（昭和56年）6月11日の食糧管理法の改正により廃止された。

食糧管理法第8条ノ3の第1項及び第3項と、食糧管理法施行令第4条第1項の規定で定められ、農林水産省により発行され、市町村が職務代行で発給を行っていた。
の7種が存在した。紛失しても、基本的に再発行は受けられず、譲渡・貸与・偽造・変造をすると、罰則が存在した。

例として、一般用米穀類購入通帳では、基本配給である政府配給米の内地米・徳用上米・うるち米と、自主流通が認められてからは、自主流通米のうるち米の基本配給項目及び、希望配給項目の政府配給米である徳用米・もち精米及びもち玄米と自主流通米のもち米の項目が存在し、小売業者名と販売日と前述米種と配給数量を記述するようになっていた。

第二次世界大戦の戦時中、及び終戦後しばらくは、レストランなどの飲食店で
、旅行で旅館に宿泊し米飯の提供を受ける際などは、現物を持参するか旅行者用穀類購入通帳を提出しなければならなかった。例えば、山田風太郎の「人間臨終図巻」には、十五代市村羽左衛門が、1945年（昭和20年）に疎開先で旅館に泊まった際に、日数分の米穀通帳を渡したという記載がある。

一時期は、市町村長の公印が捺された公文書の上、世帯主・住所が記述されていたので、身分証明書としての役目も果たしていたが、健康保険証や年金手帳、そして運転免許証が、身分証明書の機能を取って代わっていった。

また戦中・戦後においては、相当の価値を持ち、1949年（昭和24年）に公開された日本映画「野良犬」（黒澤明）では、拳銃を手に入れるのに「米穀通帳を持ってくるように」指示されている。身分証として使われた映画としては他に、1962年（昭和37年）公開の「ニッポン無責任野郎」（古澤憲吾）があり、主人公・源等（植木等）が、銀行で米穀通帳を提示し、預金通帳を作るシーンがあった。ゆうきまさみの漫画作品「究極超人あ～る」では、ご飯を動力源とする主人公のR・田中一郎が米穀通帳を所有するシーンが登場する（なお、この作品は制度廃止後の1986年に描かれたものである）。

なお、有効期間内に他の地方公共団体に転居や転出した際は、速やかに届け出をして、記載の訂正を受けなくてはならなかった。

戦後の食料不足のため、ヤミ米を購入し食糧管理法違反事件として検挙され、懲役4か月とヤミ米の没収をされた食糧管理法違反事件では、配給食のみでは健康を維持できないので、日本国憲法第25条2項の生存権に反するとして、飛越上告をし争われた。1948年（昭和23年）9月29日最高裁判所大法廷で確定判決が出されたが、「個々の国民に対して具体的、現実的にかかる義務を有するのではない。」として、食糧管理法は生存権に反しないと解釈され、米穀通帳も維持された。

1960年代には、米の配給制度そのものは無くなったものの、食管制度上の規定では、米屋から米を購入するときには必要であった。

しかし、1969年（昭和44年）から自主流通米制度が発足し、それに伴い4月1日より、配給も登録業者以外からも受けられるようになり、1972年（昭和47年）3月28日には、米穀が物価統制令の除外項目となった。

アメリカ合衆国から流入したスーパーマーケットなど新しい流通形態の登場や、自主流通米の登場という「米余り」の状況のため、本来食管法に照らして違法な筈だが、なし崩し的に米穀通帳が無くても、米の購入ができるようになった。1979年（昭和54年）7月22日の読売新聞では、国務大臣のうち、米穀通帳を使っているのは、法務大臣古井喜実だけであると（つまり農林水産大臣すら使っていなかった）、有名無実化していたことを報道している。

前述のように、米穀通帳の必要性は全く無くなったなくなったにもかかわらず、発行自体は食糧管理法改正が行われた1981年（昭和56年）まで続けられた。また制度廃止後は、市町村に返納するようにされていたが、絶対的な義務ではなかったため、現在においても、家庭内で引越しや大掃除などの際に「昔の米穀通帳が出てきた」ということがあり、制度廃止から35年以上経った今でも、現物の米穀通帳を目にする機会はある。

</doc>
<doc id="75021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75021" title="長崎製鉄所">
長崎製鉄所

長崎製鉄所（ながさきせいてつしょ）は、江戸時代末期（幕末）に作られた製鉄と船舶の修理・建造を行う工場である。

江戸幕府は、安政2年10月24日（1855年12月3日）に長崎海軍伝習所を開いたが、総監の永井尚志は幕府に大型船造修所建設の必要性があることを説いた。しかし、幕府からの指示がなかったため、永井はオランダに対し、独断で建設要員の派遣要請と機械類・資材の発注を行った。同年11月に帰国するオランダ海軍中佐ゲルハルドゥス・ファビウス()にそれを託し、翌年帰国したファビウスから報告を受けたオランダ政府は、当時凋落しつつあった日蘭貿易を挽回する一策として製鉄所建設に協力することになった。

安政4年6月には資材が到着、続いて8月5日（1857年9月22日）には、ヤーパン号（咸臨丸）と共にヘンドリック・ハルデスを始めとする建設要員11人も到着した。同年8月23日（10月10日）に、長崎・浦上村淵字飽の浦の9040坪の土地に建設が始められ、文久元年3月25日（1861年5月4日）に完成した。25馬力の蒸気機関で、工作機械約20台を稼動させた。

創設時は「長崎鎔鉄所」という名であった。文久3年、神戸に海軍操練所造艦局が新設され、長崎製鉄所はその所属となった。

名前の通り、幕府の意図としては兵器生産などに必要な製鉄所としての機能を期待したのであるが、実際には艦船の修理を行う造船所としての機能が大きかった。なお、工作機械や製鉄機能を有する造船所としては、幕府のものは長崎製鉄所のほか横須賀製鉄所が造られた。

長崎製鉄所の能力は限定的であった。幕府が建造した日本最初の蒸気軍艦「千代田形」の蒸気機関は、当初は長崎製鉄所だけでの製造が計画されていたが、より有力な設備を持つ佐賀藩（三重津海軍所）の支援を受けることになった。

明治維新後、長崎造船所と改称。その後、岩崎弥太郎に払い下げられて、三菱重工業長崎造船所へと発展した。

</doc>
<doc id="75022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75022" title="国務大臣">
国務大臣

国務大臣（こくむだいじん）は、日本の内閣の構成員。文民であり、内閣総理大臣を除く国務大臣は、内閣総理大臣が任命し、天皇が認証する。特別職国家公務員で、閣僚（かくりょう）、閣員（かくいん）とも言われる。

法令上の「国務大臣」は、広義には内閣総理大臣を含む閣僚すべてを指し、狭義には内閣総理大臣以外の閣僚をいう。

広義の意味で「国務大臣」の語が用いられている例としては、日本国憲法第63条（国務大臣の議院出席の権利義務）や日本国憲法第66条第1項及び同条第2項（内閣の組織）などがある。これらの条文では「内閣総理大臣その他の国務大臣」と表現されており、「国務大臣」の概念が内閣総理大臣たる国務大臣とその他の国務大臣の双方を含む意味で用いられている。

狭義の意味で「国務大臣」の語が用いられている例としては、日本国憲法第68条第1項や同条第2項（国務大臣の任命と罷免）などがある。例えば日本国憲法第68条第1項前段は「内閣総理大臣は、国務大臣を任命する」と規定しているが、内閣総理大臣はそもそも国会の指名に基づいて天皇により任命されるので（日本国憲法第6条第1項）、日本国憲法第68条第1項前段の「国務大臣」には内閣総理大臣は含まれないことになる。

なお、第2項で、「国務大臣の数は、14人以内とする。ただし、特別に必要がある場合においては、3人を限度にその数を増加し、17人以内とすることができる。」とされる（後述のとおり特別法により増員されることがある）。また、第2項は「行政事務を分担管理しない大臣の存することを妨げるものではない」として無任所大臣を置くことを認めているが、主任の大臣ではない国務大臣（無任所大臣）には法律上の正式な呼称がない（詳細については無任所大臣の項目の「新憲法下における「無任所国務大臣」」の節を参照のこと）。そのため、内閣の構成員の一覧表などでは、主任の大臣以外の国務大臣については単に「国務大臣」となっている場合がある。

行政学などでは講学上、国務大臣と行政大臣に分けて論じられる場合がある。行政大臣は主任の大臣とも呼ばれ、各省の長として特定の行政分野を担当している国務大臣を指す。特定の行政分野を分担管理するわけではない内閣官房長官、内閣府特命担当大臣、無任所国務大臣（班列）などに対する概念である。

内閣は国の行政を一体として担当する合議体であるから、その構成員である国務大臣は、分担管理する行政事務に限らず、国務及び外交全体について評議し、議決に加わることになる。内閣法には、すべての国務大臣は「案件の如何にかかわらず、議案を閣議に提出することができる」趣旨の規定がある。しかし、実際の運用としては、主任の大臣以外の国務大臣が閣議を求めることはない。例えば内閣府特命担当大臣の場合、内閣府の主任の大臣である内閣総理大臣に議案を上申したうえで、内閣総理大臣が閣議を請議することになる。

国務大臣は行政権の属する内閣の構成員である（日本国憲法第66条）。国務大臣の身分は国家公務員法第2条第3項において、特別職の国家公務員とされる。

先述のように一般的に国務大臣という場合には内閣総理大臣を含めて指す場合とそうでない場合があり、両者で任命の主体と手続が異なる。

内閣総理大臣は国会の議決により指名され（内閣総理大臣指名選挙、日本国憲法第67条第1項）、その国会の指名に基づいて天皇によって任命される（日本国憲法第6条第1項。親任式が行われる）。内閣総理大臣は文民でなければならない（日本国憲法第66条第2項）。

内閣総理大臣の任命について定める日本国憲法第6条には日本国憲法第7条とは異なり「内閣の助言と承認」の文言がないが、内閣総理大臣の任命は日本国憲法第4条の「この憲法の定める国事に関する行為」に含まれるため日本国憲法第3条の効果として内閣の助言と承認を要する。先例では内閣総理大臣の任命については日本国憲法第71条の規定により従前の内閣が助言と承認を行うことになっている。この内閣総理大臣の任命によって従前の内閣はその地位を完全に失うことになる（日本国憲法第71条）。内閣総理大臣の任命においては衆議院議長と参議院議長の列席の下で任命式が行われる（実際の例では内閣総理大臣を任命する儀式として親任式が行われる。

内閣総理大臣以外の国務大臣は内閣総理大臣により任命され（日本国憲法第68条第1項本文）、天皇によって認証される（日本国憲法第7条第5号）。「認証」は対象となる行為が権限ある機関によって正当な手続を経て行われた事実を確認し公証する行為である。認証には内閣の助言と承認を要するが（日本国憲法第7条第5号）、新内閣の成立時においては、性質上、それは新たに任命された内閣総理大臣のみによって行われることになる。国務大臣の認証においては認証式が行われる（実際の例では天皇の認証を必要とする国務大臣などの認証官の任命式については認証官任命式という形で行われ
、内閣総理大臣による任命において天皇が辞令に親署するという形式で認証が行われる）。

宮中の親任式及び認証官任命式で授与される「官記」は単に内閣総理大臣又は国務大臣としての任命・認証であり、どの行政事務を担当するかの辞令（例：「総務大臣を命ずる」）は式後に官邸で内閣総理大臣から発令される（これを「補職」・「補職辞令」という）。その他の国務大臣も内閣総理大臣と同様に文民でなければならない（日本国憲法第66条第2項）。

国務大臣の過半数は国会議員にて構成しなければならない（日本国憲法第68条但書）。内閣の構成上の要件とされる。ここでいう「過半数」は国務大臣の定数の過半数ではなく現在する国務大臣の過半数を意味する。内閣を構成する国務大臣の過半数が国会議員であれば足り、国務大臣が国会議員の地位を失っても当然に国務大臣の地位を失うわけではない（ただし、内閣総理大臣は国会議員であることを在職要件とする）。

内閣総理大臣臨時代理に憲法68条の国務大臣の任命権が認められるか否かについて学説は肯定説と否定説に分かれているが、政府見解は憲法68条の国務大臣の任命権は内閣総理大臣の一身専属の権利であるとする。先例としては石橋内閣において石橋湛山総理が病気のために岸信介外務大臣が内閣総理大臣臨時代理となったが、1957年（昭和32年）2月2日の小滝彬防衛庁長官の任命は石橋総理が自ら行っている（認証式や両院への通告は岸臨時代理が行っている）。

外交上の敬称としては交渉国との間で主に大臣閣下という敬称と本官に相当する本大臣という自称で呼び合うこととなっている。また、内閣総理大臣・国務大臣等は自衛隊を公式に訪問し又は視察する場合その他防衛大臣の定める場合において栄誉礼を受ける栄誉礼受礼資格者に定められている（自衛隊法施行規則13条）。

なお、国会議員でペンネーム（タレント時代などの芸名や、判り易く一部をひらがなにする）等にしてある場合、国務大臣に任命される際には戸籍に登録されている本名で任命を受け、連署・署名など国務大臣として行う場合は本名でなくてはならない。

日本国憲法第68条第2項は「内閣総理大臣は、任意に国務大臣を罷免することができる」と定める。「任意に」とは時期や理由を問わず法的には何らの制約なく、内閣総理大臣の自由な裁量によって決しうることを意味する。国務大臣の罷免の政治上・道義上の当不当は本条の問題とは別の問題である。国務大臣の罷免権は任命権と同じく内閣総理大臣の専権に属する。

国務大臣の任免は天皇によって認証される（日本国憲法第7条第5号）。したがって、内閣総理大臣の専権事項とされる罷免そのものの決定には閣議は不要であるが、通説によれば天皇の国事行為である認証については内閣の助言と承認を要し閣議が必要とされる。この場合、事の性質上、この閣議は国務大臣の罷免を妨げることはできず、罷免される国務大臣はこの内閣の助言と承認の決定に加わることができない。

国務大臣は両議院での議席の有無に関わらず、議案について発言するために議院に出席をすることができる。答弁または説明のために出席を求められた際は出席しなければならない（日本国憲法第63条）。この「議院」には本会議のほか委員会も含まれる。ただし、憲法上、各議院には運営等について自律権が認められている（日本国憲法第58条第2項）。国務大臣の議院出席の権利は国会法及び両議院規則に服するのであり、これに反しないようにしなければならない。

法律及び政令には国務大臣の署名と内閣総理大臣による連署を必要とする（憲法第74条）。内閣総理大臣及び各省大臣（下記一覧の防衛大臣まで）は内閣法上「主任の大臣」と呼ばれ、担当国務に関係する法律、政令を公布する際その末尾に国務大臣による署名と内閣総理大臣の連署を要することになる。「主任の大臣」以外の大臣（下記一覧の内閣官房長官以下）は、連署・副署をしない。ただし、「主任の大臣」の誰かが外遊等で国内不在となる場合に一時的にその臨時代理を命ぜられることがあり、その際は連署・副署に名を連ねることとなる。

主任の大臣が複数あるときは署名は建制順による。また、内閣総理大臣自身が主任の大臣として署名の主体となるときは連署は行わない例である。

今日の通説的見解によれば、この署名・連署は執行の責任を表示するという性質のものであり、これを欠いていても法律や政令の効力やこれらの執行の責任には影響しない。

大日本帝国憲法下の「副署」が国務大臣の輔弼についての責任を表示するものであったのに対して、現行憲法下の「連署」は法律・政令に対する内閣自身の執行・制定についての責任を表示するものであり性格が異なる。なお、現行憲法下においても「副署」が行われる例（解散詔書など）があり、これは憲法74条に規定する「署名」や「連署」とは異なるものであるが、天皇の国事行為において内閣による助言と承認があったことを内閣総理大臣が内閣を代表して確認を行うもので慣行として適当なものであると評価されている。

日本国憲法第75条は「国務大臣は、その在任中、内閣総理大臣の同意がなければ、訴追されない。但し、これがため、訴追の権利は、害されない」と規定する。この規定は国務大臣の特典であるとともに内閣の一体性を確保し、内閣総理大臣の内閣の首長としての地位を強化するものである。

日本国憲法第75条の「訴追」については、刑事訴訟法上の逮捕・勾留を含むとする説（本来的には「公訴の提起」を意味するが、憲法75条は国務大臣の身体の自由を保障した趣旨である）と逮捕・勾留を含まないとする説（憲法上あるいは諸法令上の「訴追」とは裁判・懲戒・罷免の請求を意味する）が対立している。政府見解は「訴追」には逮捕を含まないとしている。先例としては1948年9月30日に栗栖赳夫国務大臣（経済安定本部総務長官兼物価庁長官兼中央経済調査庁長官）が昭和電工事件で内閣総理大臣の同意なく逮捕されたが、この事件で東京高裁は憲法75条の「訴追」に逮捕、勾引、勾留のような身体の拘束を含むとは解しえないと判示している（東京高判昭和34年12月26日判時213号46頁）。

先述のように「国務大臣」には内閣総理大臣を含む場合と含まない場合があるが、日本国憲法第75条の「国務大臣」についても、内閣総理大臣もこの「国務大臣」に含むとする学説（内閣総理大臣の訴追には総理自らの同意を要すると解する）と、内閣総理大臣はこの「国務大臣」には含まれないとする学説（内閣総理大臣が自らの訴追に同意するということは考えにくく、また、国務大臣について内閣総理大臣の同意を要するとしている本条の精神からみて、内閣総理大臣については他の国務大臣よりも強く保護されているものと解すべきであるとし訴追だけでなく逮捕されることもないという特典が自ずから導かれるとみる）の二つの説が対立している。

本条により内閣総理大臣の同意を欠く国務大臣の訴追は認められず、内閣総理大臣の同意なく国務大臣が起訴された場合には公訴は無効となる（刑事訴訟法第338条4号）。

本条の効果は在任中に限られるので国務大臣の退任後は内閣総理大臣の同意がなくとも訴追ができることは当然である。本条ただし書きの「これがため、訴追の権利は、害されない」は、通説によれば公訴時効の進行が停止することを意味すると解されている。ただし、時効の進行の停止する始期については、国務大臣在任中は当然に時効が停止するとみる学説と内閣総理大臣が訴追への同意を拒否した時点から時効の進行が停止するとみる学説の二つの説が対立する。

なお、国会議員たる国務大臣については、国会議員の立場では不逮捕特権（日本国憲法第50条）や免責特権（日本国憲法第51条）も認められる。ただし、免責特権について、多くの学説は国会議員の立場ではなく国務大臣の立場でなされた発言は免責対象とはならないと解している。国務大臣としての地位や責任は国会議員とは性格が異なるものであり、また、これを認めると国会議員でない国務大臣との間に不均衡を生じることになり妥当でないとされる。下級審の判例も同様の解釈をとっている（東京高判昭和34年12月26日判時213号46頁）。

内閣は内閣総理大臣及びその他の国務大臣で組織される（日本国憲法第50条、内閣法第2条第1項）。内閣総理大臣は内閣の首長（日本国憲法第66条1項、内閣法第2条第1項）で、他の国務大臣の任免権（日本国憲法第68条）、国務大臣に対する訴追同意権（日本国憲法第75条）、行政各部の指揮監督権（日本国憲法第72条）、閣議における発議権（第2項）などを有する。その他の国務大臣は原則14人とし必要であれば更に3人まで任命できるとされているが（内閣法第2条第2項）、後述のように特別法による特例が設けられることがある。

なお、日本には、他国の副首相に相当する官職は存在しない。ただし、組閣時に内閣法第9条に定める内閣総理大臣臨時代理予定者を決める際にあらかじめ指定された国務大臣を副総理と呼ぶ慣行がある。
各大臣は、法律の定めるところにより、主任の大臣として行政事務を分担管理する（内閣法第3条第1項）。ただし、行政事務を分担管理しない大臣（いわゆる無任所大臣）を置くことを妨げるものではない（内閣法第3条第2項）。

複数の省庁に関係するような国政の重要事項については一省庁の所掌とせず、専任の重要事項担当部署（局・対策室など）を省庁より格上の内閣府に設置して、最高責任者である内閣総理大臣の下で総合的に処理する場合がある。これら重要事項担当部署の長（局長・対策室長など）は、通常官僚が任命されるが、それら局長等と内閣総理大臣との間に政治的なポジションとして担当大臣を置くことがある。重要事項担当部署が内閣府にある場合、その担当大臣のことを法律上「特命担当大臣」（官報辞令上は「内閣府特命担当大臣」）と言う。一方、重要事項担当部署が内閣官房にある場合その担当大臣の正式呼称は特に法定されていない（内閣の担当大臣）。

内閣法では、内閣総理大臣を除いた国務大臣の数は原則14人とし、必要であれば更に3人まで任命できる（内閣法第2条第2項）。

国務大臣の数は特別法により増員されることがある。2012年（平成24年）の復興庁設置法の附則による改正後の内閣法の附則により「復興庁が廃止されるまでの間」は「15人以内」、「18人まで」とされた。その後、2015年（平成27年）の平成三十二年東京オリンピック競技大会・東京パラリンピック競技大会特別措置法の附則による改正後の内閣法の附則により、さらに「東京オリンピック競技大会・東京パラリンピック競技大会推進本部が置かれている間」は「16人以内」、「19人まで」とされている。

特別法によって増員される大臣は以下の通り。

内閣法第9条に「内閣総理大臣に事故のあるとき、又は内閣総理大臣が欠けたときは、その予め指定する国務大臣が、臨時に、内閣総理大臣の職務を行う」と規定されており、内閣総理大臣が死亡・病気・海外出張等で不在となった際には、あらかじめ指定された国務大臣が「内閣総理大臣臨時代理」の職名で職務を行う。2000年4月以降、組閣時に就任予定者5名があらかじめ指定される規定となった。
各省大臣（＝主任の大臣）の外遊時等には、「国務大臣の代理には他の国務大臣が就く」という内閣法上の原則に基づき、直属の副大臣ではなく、他の大臣または内閣総理大臣がその臨時代理を務める（例：総務大臣臨時代理）。その人選は内閣総理大臣が行う。

現在、内閣はじめ省庁における大臣以下の政治ポストはかつての政務次官が副大臣や大臣政務官などに再編され、省内における政治任用職も増えた。1996年（平成8年）に内閣総理大臣補佐官が、2014年（平成26年）に大臣補佐官が新設され、国務大臣を補佐する体制がより高められた。内閣総理大臣補佐官の定数は5名、内閣府の大臣補佐官の定数は6名、復興庁とその他の省の大臣補佐官の定数は各1名で、いずれも特別職で、国会議員の兼任、非常勤が可能である。

内閣総理大臣秘書官以外の大臣秘書官は定数1名で官庁の外から政治的任用される（通例はその大臣の議員第一秘書などが務めることが多い）。当該省庁の職員も大臣秘書官と呼ばれるポストに就いて大臣を補佐するが、これは厳密には大臣秘書官事務取扱といい、正規の法定秘書官ではない。大臣以下副大臣・政務官の品位と倫理を維持するため、大臣規範などを定め、汚職の防止や兼職の禁止など自律的な制約を定めている。

大臣とは古来からの日本固有の高官職名である。明治期に太政大臣、左大臣、右大臣、内大臣といった大臣職が改められ、内閣制度の発足とともに、内閣構成者としての内閣総理大臣及び国務大臣として新たな大臣の職掌が整備された。明治以降も昭和初期まで内大臣・宮内大臣（現・宮内庁長官）の職が置かれたが、これは閣外の職位であり、国務大臣には含まれず内大臣府・宮内省（現・宮内庁）にあって天皇を補佐する役目であった。

終戦後、1955年（昭和30年）の自由民主党の結党より始まる55年体制の下での大臣の選任は、（人格や識見によることもあったにせよ、概ね各派閥間の均衡を目的とした）いわゆる「派閥の論理」で行われた。

政治家にとって大臣の職は権威の象徴であり、自由民主党では、当選回数5回以上（衆議院議員の場合）が国務大臣の資格の条件とされたが、大臣を拝命していない政治家は大臣待望組といわれた。また大臣になるために執念を燃やしたり、その地位にとらわれることを俗に「大臣病」といった。

※内閣総理大臣、大日本帝国憲法下のものを除く

※ 内閣総理大臣を除く

</doc>
<doc id="75023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75023" title="本別町">
本別町

本別町（ほんべつちょう）は、北海道十勝総合振興局管内の中川郡にある町。

町名の由来は、アイヌ語の「ポンペッ」（pon-pet＝小さい・川）から。

十勝総合振興局北東部の内陸に位置する。町域中央を利別川が南北に貫流し、東西の丘陵から支流を集めている。町の南部、美里別川が利別川に合流する地点に盆地状の小平野が広がっており、ここに中心市街がある。

帯広市と北見市を結ぶ道路と、十勝平野北部を東西に結ぶ道路の交差する地点にあり、交通の要衝ともなっている。道東自動車道は本別町内にジャンクションを設置しており、ここで北見方面と釧路方面に分岐する。

気候は内陸性で冬の寒さは厳しいが、積雪は比較的少ない。晴天日数が多く畑作に向く。

古くから林業を産業基盤として一時期は非常に栄えていた町だったが、近年では農業が主体。畑作は小麦・豆類・甜菜(テンサイ)を生産。酪農も広く行われている。稲作は自給的なものが小規模に行われるのみ。第二次産業は木材加工、農産物加工が主。

連絡バスで60分（本別岡女堂前乗り場）

北海道ちほく高原鉄道ふるさと銀河線が通っていたが、2006年（平成18年）4月21日に廃止された。町内には勇足駅、南本別駅、岡女堂駅、本別駅、仙美里駅が設置されていた。

代わりに、ひまわり迷路を（8月）に行っている。

なお上記の祭り以外にも、地域の活性化のためにさまざまなイベントが開催されている。

少子高齢化のため、近年では人口が1万人以下となっている。

</doc>
<doc id="75026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75026" title="パルテノペア共和国">
パルテノペア共和国

パルテノペア共和国（パルテノペアきょうわこく、）は、1799年にイタリアのナポリを中心とした地域に成立していた共和国。ナポレオン・ボナパルトが率いるフランス軍によりナポリ王国が打倒されたあとに樹立された。実質はフランスの衛星国であり、まもなくナポリ国王側の反撃により滅亡した。国名はナポリの古名のパルテノペにちなむ。いわゆる姉妹共和国のひとつ。

</doc>
<doc id="75029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75029" title="パフォーマン">
パフォーマン

『パフォーマン』は、1985年にデータイーストから発売（開発は東亜プラン）された固定画面アクションゲーム。

プレイヤーキャラはブーメランを飛ばしたり地中に潜ったりし、敵を全滅させると面クリアとなる。

</doc>
<doc id="75030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75030" title="CLANNAD (ゲーム)">
CLANNAD (ゲーム)

『CLANNAD』（クラナド）は、Keyが制作した3作目の恋愛アドベンチャーゲーム。このページではこのゲームを原作として、メディアミックス的展開がなされたアニメやコミックなどの作品群についても解説する。

Keyの前2作である『Kanon』、『AIR』が18禁のPCゲームとして発売されたのに対し、本作は全年齢対象のPCゲームとして2004年4月28日に発売された。人と人との「絆」をテーマに描かれた本作は『Kanon』・『AIR』に続き三たび大ヒット作となった。

2008年2月29日に発売された『CLANNAD FULL VOICE』では、後述の移植版とアニメに準拠したキャラクターボイスの実装に加え、ゲーム画面解像度の向上とイベントCGの追加がなされた。さらに、2010年5月28日には、『CLANNAD メモリアルエディション』 (全年齢対象/windows7対応)が発売された。

またスピンオフ作品に、本作ヒロインの1人である坂上智代との後日談を描いた18禁作品『智代アフター 〜It's a Wonderful Life〜』がある。

PlayStation 2版（CEROレーティング15才以上対象）は、キャラクターボイスを実装しインターチャネル（現ガンホー・ワークス）より2006年2月23日に発売された。なお『CLANNAD』の出演声優はPS2版以降で、端役と（PS2版で音声のない）主役を除けば、テレビ・劇場版アニメを含め変更はない。他にプロトタイプよりPSP版が2008年5月29日に、Xbox 360版が2008年8月28日に発売された。Xbox 360版では『CLANNAD FULL VOICE』よりも高解像度となり、BGMと一部音声が5.1ch化された。携帯電話向けには、ソフトバンクモバイルのSoftBank 3G端末とNTTドコモのFOMA向けアプリが2007年1月16日に公開された。PlayStation 3版の発売日は2011年4月21日である。2012年にAndroid版が発売された。初期費用は100円だが、シナリオを進めていくごとに課金する必要がある。携帯電話向けと違い、主人公以外フルボイスである。

漫画版としては、2005年から月刊コミックラッシュにみさき樹里作画の『CLANNAD オフィシャルコミック』が連載されている他、2007年からは「電撃G's magazine

また、2005年12月には「電撃G's magazine」に掲載されていたショートストーリーに書き下ろしを追加したオフィシャルサイドエピソード集『光見守る坂道で』が発売され、2007年にはこれのドラマCDがプロトタイプよりリリースされた。

アニメ版としては『AIR』と同じく東映アニメーション制作による劇場版アニメが2007年9月15日に公開され、東京単館（ミニシアター）公開作品の週末観客動員数ランキング（ぴあ調べ）で初登場第1位を記録した。さらに、『AIR』・『Kanon』（第2作）と同じく京都アニメーション制作によるテレビアニメが2007年10月4日から第1期全23回、2008年10月2日第2期全24回で放送された。

「CLANNAD」発売10周年を記念して、Key公式でCLANNAD 10th Anniversaryサイトが2013年に設置されている。「CLANNAD 10th Anniversary アート展」が2013年10月3 - 15日に中野ブロードウェイで開催され、2013年4月26日 - 5月27日23:59（JST時刻、応募期間）でpixivの場でイラストコンテストも開催された。「光の軌跡 〜CLANNAD 10th Anniversary Art Book〜」を2013年12月26日に発売されている。

ある町を舞台にして起こる、主人公と、主人公が通う学園で出逢うヒロイン達との交流と成長の物語。学園について、ゲーム本編においては高等学校の課程にあることを特定できる描写はあるが、校名の描写はない。アニメ（劇場版・テレビアニメ）、『CLANNAD オフィシャルコミック』（みさき樹里作画）およびネットラジオでは、「私立光坂（ひかりざか）高等学校」という校名の描写がある。

以下、原作のストーリーについて説明する。

2004年発売のPC版、携帯アプリ版は声が収録されていないため、声優はPlayStation 2版・ドラマCD・映像化作品およびPCフルボイス版等のキャスティングを記載している。

ライターの佐藤心は、本作には個々のシナリオで失敗しているとみられる箇所はみられるとしながらも、一ノ瀬ことみのシナリオを除けば全体的にトラウマの描写が禁欲的であることがそれ以前のkey作品からの変容であり、その意識は評価できると述べている。

評論家の更科修一郎は、本作のシナリオライターである麻枝准の傾向として「テーマに対して真正面から向き合うがゆえに、物語上の落とし穴に落ちると、そのミスを引きずって歪んだまま物語が終わってしまう」「ただ、いままではその歪みがカルトな魅力になっていた」ということを指摘しつつ、その傾向が薄くなった本作はそれによって評価がわかれるのだと説明している。

批評家の東浩紀によると、本作と前作の『AIR』はともに「家族の再生」をテーマとしているがその描き方は正反対であるという。『AIR』の場合、主人公が（あるいはプレイヤーが）ヒロインの悲劇を傍観するほかないという構造を持っており、それがプレイヤーであるオタク層に対して「父にはなれない」というラディカルなメッセージとして機能したのに対し（「父になる」とは異性からの承認を受けて社会化するということの比喩）、本作では主人公の岡崎朋也がヒロインの古河渚と結婚するなど「父になれる」という正反対の保守的なメッセージを帯びている。そのため、『AIR』がオタクの解離的な態度に対する批判的な側面を持っていたにもかかわらずヒットしたのに比べると、オタクの欲望を再強化する形のメッセージを帯びた本作がヒットするのはごく自然なことだという。

2007年9月15日に東映アニメーションによる劇場版アニメが公開された。

2006年4月にKeyの公式サイトで製作の決定が発表された。しかし、東映が積極的なPR・宣伝活動を開始したのはその約1年後からである。監督は劇場版『AIR』の監督でもある出崎統が務めている。

前作『AIR』への意見を踏まえてか、本作ではさらに原作に近い構成を意識したつくりとなっている。劇場パンフレット等の解説で、その意向が垣間見える。一方で前作と同じく「もう一つのCLANNAD」というコンセプトは変わらず引き継がれ、独自解釈に基づく世界観や設定の大幅な再構成も行われた。その後、監修であるKeyに確認をとったうえで完成した。上述の通り発表は一年前に行われていたが、製作時間には余裕がなかったという。

上映時間の制約やストーリー進行上、原作の登場キャラクターの多くが削られている。このことはAIRリバイバル上映の際に配られたチラシで、だんご大兄弟のブログ作成者が触れている。ただしことみは台詞なしでゲスト出演しており、風子はデザイン画のみ存在する。

東京単館（ミニシアター）公開作品の週末観客動員数ランキング（ぴあ調べ）で初登場第1位を記録。その後もロングランや公開拡大等が行われた。

2008年3月7日に当作品のDVD版が3種類（通常版、コレクターズエディション、スペシャルエディション）発売された。後者2つは付属特典が異なる。

エンディングは、「小さなてのひら」→「マルメロ」→「だんご だんご だんご」の順で曲がメドレーしていく、なお、前売り券やサウンドトラックに収録されているメグメルのアレンジバージョンである「メグメル 〜frequency⇒e Ver.〜」、そしてイメージソングの「約束」は、本編未使用。

劇中において「だんご だんご だんご」は渚が歌っているが、そのバージョンはコレクターズBOXに収録された。

本文中の放送期間はTBSを基準とする。

TBSおよび系列3局の計4局で2007年10月から2008年3月まで本編22回と番外編1回の全23回が放送された。『AIR』・『Kanon』（第2作）と同じく京都アニメーションがアニメーション制作を担当した。

当初は"BS-iでのみ放送"と発表されていたが、「TBSアニメフェスタ2007」において急遽TBSで先行し、遅れネットにより毎日放送・中部日本放送の各局でも放送されることが発表され、全国放送であるBS-iでの放送が最も遅れる形となった（アニメ公式サイトもBS-iからTBSへ移動した経緯がある）。

地上波では地デジも含め、画面端をカットした上で違和感が発生しにくいように編集された4:3映像（レンタルDVDはこの形式）で放送された。一方、BS-iでは16:9サイズで放送されるが、共にSD画質にダウンコンバートされたものとなっている。

第1期は原作の「学園編」をベースとして制作された。渚ルートを主軸に、本来はパラレルワールド扱いで時系列が連続しないヒロイン5人の個別ルートを統合し、終盤にクライマックスを置くため、原作を踏襲しつつもストーリー展開に大胆なアレンジがなされた。

一方で渚ルートを主軸にした関係上、統合困難な杏ルートと智代ルートのストーリーが簡略化された。この補完として本編と時系列が異なる『もうひとつの世界 智代編』が制作された。これは智代ルートを完結まで描いたものでテレビ放送はされなかったが、2008年5月31日に上映会が開催され、DVD第8巻に収録された。また、杏ルートは後に制作される（詳細は後述）。
前作を放送した4局と第2期から新たにネット局に加わったRKB毎日放送の計5局で2008年10月から2009年3月まで（TBSの場合）本編22回、番外編1回、総集編1回の全24回が放送された。なおスタッフに一部変更あるがキャストに変更は無い。

『電撃G's magazine』2008年5月号および第1期番外編（テレビ放送上の最終回）終了直後に制作発表、「TBSアニメフェスタ2008」にて放送開始の発表があった。放送形態は前作とほぼ同じである。

序盤は原作の「学園編」のうち第1期で触れられなかった物語（サブキャラクターのルートやおまけシナリオ、渚ルートの終盤など）を、中盤以降は原作の『AFTER STORY』を、番外編は『Official Another Story CLANNAD 〜光見守る坂道で〜』の渚編を基として制作された。

また、杏ルートを完結まで描いた『もうひとつの世界 杏編』が制作された。智代編と同様にテレビ放送はされていないが、2009年5月24日に上映会が開催され、DVD第8巻に収録された。

フロンティアワークス製作のもの（ドラマCD CLANNAD -クラナド-）とプロトタイプ制作のもの（CLANNAD 光見守る坂道で）と2種類存在する。

このドラマCD独自のオリジナル要素が盛り込まれており、本編ゲームの展開と異なる部分もある。2007年に全5巻で発売。

2005年に発売されたオフィシャル外伝エピソード集『Official Another Story CLANNAD 〜光見守る坂道で〜』を本編ゲームと同じ声優陣によりドラマCD化したもの。2007年に全4巻で発売。第1巻は7月25日、第2巻は8月22日、第3巻は9月19日、第4巻は10月24日に発売（販売はアニメイト店頭および通販、アニメイトTV通販、Amazon.co.jpなど少数）。

同作品はPlayStation Portableで前後編に分けてゲーム化された。前編は2010年6月3日、後編は7月15日発売。

また、Androidでも分けてゲーム化された。現在上巻が発売中。
内容は「電撃G's magazine」で書かれた全16話のスピンオフストーリーをビジュアル化したもの。前編は1話から8話まで、後編は9話から16話までが収録されている。イラストはごとPが担当。声優キャスト・音楽は本編と同じ。

渚と早苗のおまえにレインボー - 2007年10月5日から2008年10月3日まで音泉で配信されていた。パーソナリティは古河渚役の中原麻衣と古河早苗役の井上喜久子。渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー - 上記番組終了後番組をリニューアル、パーソナリティに古河秋生役の置鮎龍太郎を加えて翌週の2008年10月10日から2009年4月10日まで配信された。

CLANNAD Official English Releaseにより公式でKickstarterを介して2014年11月11日から開始された企画であり、11月11日の出資開始から数時間足らずで目標金額である140,000ドルに達し、13日の時点で2000万円以上が集まった。ビジュアルアーツ社長の馬場隆博は、本人のTwitter上で感謝を述べている。11月27日にはチャレンジ目標の追加が発表され、PayPal対応ページが加わり、更に出資額に基づく特典が加わった。12月19日には30万ドルを達成し、12月22日に32万ドル達成しPC初移植となる『光見守る坂道で』を特典として企画が決まった。

2015年1月1日には38万ドルを達成してオリジナルのアンソロコミックが確定し、1月2日には40万ドルを達成している。そして、出資期限は1月10日の午前3時48分（This project will be funded on Sat, Jan 10 2015 3:48 AM +09:00.）にて終了した。

投資結果（『CLANNAD』のクラウドファンディング）は、支援総額kickstarter $541,161（5819名）、PayPal $10,820（180名）、合計$551,981（5999名） となった。

2014年の英語版によるKickstarterのファンディングは本作のほか、『グリザイア三部作とスピンオフ作品（果実・迷宮・楽園・アイドル魔法少女 ちるちる☆みちる）』がある。

2015年11月24日にSteamをプラットホームにリリース開始。インターフェースと字幕は英語にて、音声は日本語によるフルボイスとなっている。

</doc>
<doc id="75031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75031" title="相同">
相同

相同性（そうどうせい）あるいはホモロジー () とは、ある形態や遺伝子が共通の祖先に由来することである。

外見や機能は似ているが共通の祖先に由来しない相似の対義語である。

ゲーテは、植物変態論（1790年)で植物の相同器官について考察した。生物学分野で形態学（Morphologie）という語を初めて用いた。

エティエンヌ・ジョフロワ・サンティレールは動物においてそのような各器官の対応関係を「相同」と名付け、のちにこれをリチャード・オーウェンは「相同」と「相似」に区分した。

系統発生（進化）と個体発生において、生物の持つある構造が共通の祖先から生じた場合、相同性があるまたは相同であるといい、そのような器官を相同器官という。例えば、コウモリの翼とヒトの腕が共通祖先の前肢から生じた相同な構造であり、発生においては女性の卵巣と男性の精巣が共通の細胞群に由来する相同な器官である。

共通祖先を持たない類似性は相似性と呼ばれ、相同性とは区別される。例えば、昆虫の翅とコウモリの翼は形態的・機能的には類似しているが進化的には異なる由来を持つため相同ではない（昆虫の羽は鰓起源と側背板起源の2つの仮説があり、コウモリの羽は前肢起源）。このような器官を相似器官という。これらの相似的な構造は異なる経路で進化した。異なる由来の器官が同じ機能を持つように進化することを収斂進化と呼ぶ。

このような相同性の概念は比較解剖学から産まれたものである。18世紀のこの分野の進歩は、様々な生物の構造を明らかにすることで、それらの間に共通するパターンがあることを見いだした。ゲーテは植物の構造を詳しく調べ、その多くは葉の変形であることを見いだし、普通の葉の形から花弁などの異なった形への変形を変態と呼んだ。

遺伝学では、相同性という言葉はタンパク質のアミノ酸配列や遺伝子の塩基配列が共通の祖先をもつときに用いられる。この相同性はオーソロジー（種分岐相同性）とパラロジー（遺伝子重複相同性）の二つに分けられる。

ある相同な配列が種分化によるものである場合、それらはオーソロガス (orthologous) であるという。すなわち、遺伝子Aをもつ種が存在して、そこから2つの種に分岐した場合、生じた2つの種がもっている遺伝子A'とA"はオーソログである。また、ある生物種において遺伝子重複によって新たに生じた相同配列はパラロガス (paralogous) であるという。

バイオインフォマティックス（生物情報学）などでは、タンパク質やDNAでの相同性は、配列類似性に基づいて判断される。例えば、2つの遺伝子がほとんど同一のDNA配列をもっている場合、それらはおそらく相同であろう。しかし、その配列類似性は、共通の祖先をもつことが原因ではないかもしれない。すなわち、短い配列が偶然に類似している、ということかもしれないし、例えば転写因子のように、特定のタンパク質と結合できるような配列が選択されたから、配列が類似している（つまり収斂進化）のかもしれない。そのような配列は、類似しているが、相同ではない。このように相同性はあるかないかのどちらかであって、「相同性が高い」「ホモロジーが低い」といった表現は誤りである。これはたいていの場合「配列類似性が高い」「シミラリティーが低い」と言い換えることで適切な表現になる。DNAやタンパク質の配列の類似性を高速に調べるためのツールとして、BLAST、FASTAなどがある。

2倍体細胞における染色体の相同対とは、両親から受け継いだ染色体のセットにおいてそれぞれ対応する染色体の対を指し、これらは相同染色体と呼ばれる。性染色体を除くと、それぞれの相同染色体は、全長に渡って配列類似性を共有しており、同じ遺伝子配列が含まれる典型的な例である。性染色体には、配列類似性のある、より短い領域がある。配列類似性と生物学の知識に基づくと、染色体の遺伝子がパラロガスであると推定される。

</doc>
<doc id="75032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75032" title="ダンジョンキーパー">
ダンジョンキーパー

『ダンジョンキーパー』(Dungeon Keeper)はエレクトロニック・アーツが発売した「リアルタイムダンジョン設営シミュレーション」ゲームシリーズである。「ダンジョンキーパー」（1997年）、「ダンジョンキーパー2」（1999年）、そしてスマートホン用の「ダンジョンキーパー」（2014年）がある。初代の開発元はピーター・モリニュー率いるブルフロッグ(Bullfrog)。

プレイヤーは、広大な地下世界にダンジョン（地下迷宮）を築き、クリーチャー（モンスター・化け物）を配下とする悪のダンジョンキーパーとなって、このダンジョンを打ち滅ぼそうとする正義の勇者達や、地下世界の利権を争う他のダンジョンキーパーを抹殺していくゲームである。

主に斜め上から見下ろした視点で操作し、ダンジョン設営のためにクリーチャーに地面を掘らせ、その場所に様々な機能を持つ部屋を設置し、その部屋によって変化する出現クリーチャーらを使役して、広大なダンジョンを運営していき、最終的に一つの王国の地下世界を掌中に収めるのが目的である。

ダンジョンには様々な部屋が設営可能だが、主な所では
などがあり、ステージを進んでいくと拠点の防衛に有効な見張り台や、敵を捕らえて放り込む牢獄、ロールプレイングゲーム（コンピュータRPG）などではお馴染みのトラップを作る工房、敵を嬲り者にして寝返らせる拷問室などの、様々な悪魔的な部屋が使えるようになる。

これを目当てに集まってきたゴブリン、バイルデーモン、トロルなどの手下となるモンスターやクリーチャーを地下世界から掘り出した財宝で雇い・訓練し・地下世界を支配してゆく。プレイヤーの築いたダンジョンを滅ぼすべく侵入してくる勇者達を撃退するためのトラップ配置も重要で、また敵を遮り視界を妨げるドアを設置することもできる。

ゲーム進行の自由度は非常に高く、プレイヤーの創意工夫によって様々な攻略法が成立しうる。特に敵の出現ポイントはステージ毎に決まっているので、その進攻ルートに重点的に罠を配して待ち伏せるといった戦略も有効である。しかし準備が整わないダンジョンは弱く、無闇にダンジョンを拡張すると敵の移動ルートを掘り当てて薮蛇になることもあり、またダンジョンの発達度合いによって（その悪名が地上世界に知れ渡り）、敵である勇者の攻撃が激しくなるといった要素もあり、単純にダンジョンを強化・発展させるだけではクリアできない面も多数存在する。

シリーズ一作目。その特異性の高いゲーム内容で世界中のゲーマーに注目された。

ダンジョンキーパーの拡張版。より難易度の高い「ディーパーダンジョン」も追加されているなど、多くの修正が加えられている。日本では、エレクトロニックアーツ・ジャパンから廉価版が発売されており、入手性も高かった。

3Dパッチ、ゲームエディター、追加シナリオなどが追加されたパッケージ。その後、公式ウェブサイトからほとんどの追加データが無料ダウンロード出来るようになったため、まもなくGold Editionの販売は終了した。

ゲームが完全に3D化され、またゲーム内容にも調整が加えられた。オリジナルの開発者であるピーター・モリニューが会社を去った後に開発されたこともあり、1とはプレイの感触が異なっている。

エレクトロニックアーツとミシク・エンターテイメントは、AndroidとiOS対応の「ダンジョンキーパー」のダウンロード販売をGoogle PlayとApp Storeで2014年1月30日に始めた。基本無料でアイテム課金型のスマホゲームである。建設・運営パートが現実時間の日単位で進行し、戦闘はネット上の他キーパーのダンジョンに軍団を送る／送られることで発生する襲撃／防衛戦が中心となる。

DK2にラストではDK3の開発・発売をにおわせるムービーがあった。ダンジョンキーパーの公式Webサイトによれば、ダンジョンキーパー3の構想を告げていた。発表されていた副題は"War for the Overworld"。開発元のブルフロッグが解散し、発売に至らなかった。

2008年12月1日、中国を活動拠点とするNetDragonWebsoft Inc.がエレクトリックアーツとダンジョンキーパーのライセンス契約を交わし、MMORPGの作成をすることを発表した。その後の詳細は発表されておらず、リリースされても中国、香港、マカオ、台湾などの中華圏のみにターゲットされたサービスになるとされていた。

ダンジョンキーパーの1（同プレミアム）と2とでは、出現クリーチャーに違いがあり、その能力にも違いが見られる。

クリーチャー達は個性が強く、性格に合わせて上手く手懐けなければならない。ウォーロックは研究、トロルは製造、フライは偵察などとクリーチャーにはそれぞれ得意分野があり、適材適所に使い分けることが大切である。食料がない、給料をもらえない、休まずに働き続けさせられたなどのクリーチャーは不機嫌になり、やがてプレイヤーのダンジョンを去ってしまうか、敵となってダンジョンを破壊し始める。逆に給料を多く与えられたクリーチャーはよく働くが、その一方で引っ叩いて恐怖心で無理矢理働かせることも可能である。

ダンジョンキーパー/同プレミアム（DK1）では仕事の向き不向きはあるものの、基本的にどのクリーチャーでも落とした部屋に対応して仕事をすることができた。ダンジョンキーパー2（DK2）では、見張りや寺院でのお祈り以外の仕事は、クリーチャーごとに決められた仕事にしか参加できなくなった。

</doc>
<doc id="75033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75033" title="ヘルファイヤー">
ヘルファイヤー

『ヘルファイヤー』（"HELLFIRE"）は、東亜プラン初の横スクロールシューティングゲーム。1989年にアーケードゲームとして稼働された。

『TATSUJIN』（1988年）に引き続き、SFを題材にしたシューティングゲームである。他の横スクロールシューティングゲームと同様に各面で違った舞台が展開され、東亜プランならではのグラフィックやサウンドが独特の世界観を表現している。横スクロールにしたのは家庭用ゲーム機への移植を意識したためだと開発者がインタビューで答えている。

パズルのような敵の配置が特徴的で、ショットの方向を切り替えて敵のいる方向に合わせて撃つことにより、攻略できるようになっている。

雑魚敵が硬いのが本作を難しくしている一因で、一度やられると立て直しが難しい。

バージョンは1人交互プレイと2人同時プレイ可能の2種類があり、ミス後の仕様は前者は戻って復活するうえ、後者は単独でもその場で復活するため、難易度が前者より比較的低めである。

上村建也が作曲したBGMは人気があり、2015年には彼のバンド「U-Brand」による「HELLFIRE2015」と題した演奏PVが、YouTubeで公開されている。

8方向レバーと2ボタンで自機「ヘルファイヤー」を操作する。ショットボタンで、敵や特定の地形を撃つ。もう1つのボタンでショットの撃つ方向をプレイ中好きな時に4通り選べる。下記()内の色はレーザー時のもの。

とボタンを押すごとに変わる。

特定の敵や地形などを破壊すると出現し、取得すると下記のような効果が得られる。

P - ショットがパワーアップする。ショット（初期状態）→ミサイル→レーザーの順に変化する。
　　レーザーは長い単発で攻撃力が高く、耐久力の低い敵を貫通する（前方と後方のみ2連射できる）。

S - 自機の移動がスピードアップする。4個で最高速になる。

B - ボーナス得点。

1UP - 残機が1増える。

ギルド帝国に占領された6つの惑星を奪回すべく、空母シルフィードで出動したキャプテン・ランサーはスペースバトルマシン“ヘル・ファイアー”を発進させた。ついに戦いは始まった。

1人プレイ専用。ボムと同じ用途の横に長いビーム「ハイパーカノン」や敵の攻撃を1回だけ防ぐ「シールド」、敵に体当たりしたり敵弾を防御したりして自機をサポートする「オプション」が追加されるなど、遊びやすくアレンジされている。一部の敵と背景のグラフィック、敵の攻撃方法などがアーケード版から変更されている。メガドライブ2で起動させると、BGMが極端に遅くなる不具合がある。

2人同時プレイが可能。BGMはアレンジ曲がCD-DAで再生され、アーケード版やメガドライブ版には無かったボス戦の曲が追加されている。また、北爪宏幸キャラクターデザイン、アートミック制作のアニメ調のビジュアルシーンがソフトの起動後やゲームスタートのオープニング、ゲームのステージクリアの後に流れる。声優によるボイスもあり、ヒロイン2人の声はそれぞれ冬馬由美と原えりこが担当。ゲームの変更として敵の攻撃や地形の衝突を2回防ぐことができる「シールド」が追加されている。タイトル画面に“THE ANOTHER STORY”とあるとおり、アーケード版やメガドライブ版とは別の設定、ストーリーで展開される。

</doc>
<doc id="75034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75034" title="マジンカイザー">
マジンカイザー

『マジンカイザー』とは、永井豪の漫画、およびTVアニメ『マジンガーZ』『グレートマジンガー』などをベースとしたOVA作品。ならび作中に登場する架空のスーパーロボットの名称。元はTVゲーム「スーパーロボット大戦シリーズ」からのスピンオフである。

東映動画のマジンガーシリーズとは別の世界観を舞台とした作品である。

1998年に発売されたTVゲームソフト『スーパーロボット大戦F完結編』において、ゲッターロボシリーズでの真ゲッターロボに位置づけられるゲームオリジナルロボットとして初登場した。基本的なデザインは永井豪自身によって提供されており、マジンガーZ・グレートマジンガーを踏襲、発展させたデザインである。なお「カイザー」とはドイツ語で皇帝のことであり、そのため「魔神皇帝」との別名がある。

当初の設定では強力なゲッター線を浴びたことで、マジンガーZがマジンカイザーに進化したことになっていたが、後に発売された『スーパーロボット大戦α』では設定を変更。マジンガーZよりも以前に開発されたプロト・マジンガーZが自己修復と自己進化でマジンカイザーに生まれ変わったとされた。

ゲームオリジナルロボットであったが、2001年にOVA『マジンカイザー』全7巻が、2003年には続編『マジンカイザー 死闘! 暗黒大将軍』がリリースされた。また、いくつかテーマソングも作曲されており、過去のマジンガーシリーズと同様に水木一郎が担当。

双葉社刊『スーパーロボット大戦F完結編コミック』に掲載された漫画（ストーリー原案：団龍彦〈ダイナミックプロ〉、作画：丸山功一）や小説『スーパーロボット大戦』ではライバルとして、あまりの邪悪さに兜十蔵博士が封印した禁断のマジンガー「デビルマジンガー」が登場している。なお、「デビルマジンガー」の名前は『スーパーロボット大戦F完結編』ではマジンカイザーの別名として設定されていた。

2013年から2016年に『チャンピオンRED』で連載された漫画作品『真マジンガーZERO vs 暗黒大将軍』（脚本：田畑由秋、作画：余湖裕輝）では、暴走して世界を滅ぼす魔神「マジンガーZERO」となったマジンガーZを抑えるため、グレートマジンガーが「グレートマジンカイザー」へと進化する展開がある。

2017年発売のゲーム『スーパーロボット大戦V』では、グレートマジンガーの後継機として「マジンエンペラーG」（異名は「偉大なる魔神皇帝」）が登場した。2018年発売のゲーム『スーパーロボット大戦X』においてマジンカイザーとマジンエンペラーGが共演し（2体揃って並んだ異名は「並び立つ魔神皇帝」）、合体攻撃「魔神双皇撃」を披露する。

グッドスマイルカンパニーが展開しているモデルキットシリーズ「MODEROID」では、『バイオレンスジャック』に登場するスラムキングをモチーフとした「マジンカイザー刃皇」と、『獣神ライガー』に登場する獣神ライガーおよびサンダーライガーをモチーフとした「マジンカイザーライガ」が発売されている。

主武装は以下の通り。

マジンカイザーはゲーム「スーパーロボット大戦シリーズ」内のオリジナルロボットとして初登場した。その登場の理由は作品内のマジンガーZの立場上の問題が大きい。

「スーパーロボット大戦シリーズ」において、マジンガーZはゲーム開始後まもなく登場することが大半であった。そのため、敵の弱い序盤に登場することを前提とした性能になっており、多少の強化が施される場合があっても、終盤に登場する強力な敵に対して運用していくことが難しかった。マジンガーシリーズは、ガンダムシリーズ・ゲッターロボシリーズと並びほとんどの作品内で序盤から登場する顔役であるが、ガンダム・ゲッターロボは後継機の登場により強化がなされるのに対し、マジンガーZは後継機が存在しないため、強化の要素が皆無であった。またゲッターロボGに代わる、第三にして最強のゲッターロボである真ゲッターロボがゲームに登場したこと、さらに最強のマジンガーの位置づけであった『UFOロボ グレンダイザー』が主人公のデューク・フリード（宇門大介）役の声優、富山敬の死去により登場が難しくなったことも重なり、マジンガーチームの戦力は他のシリーズ作品に比べてダウンする一方であった。

これらの状況を解決するため、マジンガーZの後継機として生みだされた機体がマジンカイザーである。同シリーズ内においては、真ゲッターロボと並び、究極のスーパーロボットとして扱われることが多い。

コードネームは「スーパーマジンガー」。また「デビルマジンガー」との別名もある。『スーパーロボット大戦F完結編』でのマジンカイザーは、ゲッター線を浴びたマジンガーZが変質した機体と設定されている。結果、マジンガーZはおろかグレートマジンガーの性能すら凌駕する機体へと変化・進化した。

元のマジンガーZが良いというユーザーのために、外見はそのままで基本性能や武器に強化が施されたマジンガーZとの二択となっており、どちらか一方しか入手することが出来ない。強化版のマジンガーZは基本性能などにおいてマジンカイザーに劣るが、長距離攻撃可能な武器・大車輪ロケットパンチの追加など異なる特性を持っている。

テーマ曲「マジンカイザー」および「マジンカイザーのバラード」が製作されシングルCDも発売されたが、作中で使用されることはなかった。初使用はその後発売された『スーパーロボット大戦α』。

『スーパーロボット大戦X』では『マジンカイザー（オリジナル版）』と称して、『スーパーロボット大戦F完結編』でのマジンカイザーが登場する。『真マジンガー 衝撃! Z編』での兜甲児が搭乗し、マジンエンペラーGとの合体攻撃「魔神双皇撃」を披露する。

別名「魔神皇帝」。装甲材は超合金ニューZα。『スーパーロボット大戦α』からの一連のシリーズにおけるマジンカイザーは、マジンガーZのプロトタイプが進化した姿である。あまりにも高性能ゆえに制御が困難であること、起動試験の際に動力である光子力反応炉が暴走したなどの理由と、マジンガーを悪用する者や、人類に仇なす敵を倒すことを目的として、光子力研究所の第7格納庫に封印されていた。この反応炉の暴走事故によって兜剣造は重傷を負い、甲児達の母は死亡している。

真ゲッターロボと同様に強い自我を持っているような描写もあり、マジンガーZが絶体絶命の危機に瀕した際に、自らの意志で起動した。このことについて『第3次スーパーロボット大戦α 終焉の銀河へ』の第52話「世界の中心でアイを叫んだけもの」内で『新世紀エヴァンゲリオン』の冬月コウゾウが「兜十蔵博士がどうやって機械に魂を宿らせたのか」と語っている。『α』で甲児が「おじいさんが呼んでいる」と発言していることから兜十蔵の魂とみられるが詳細は不明。

「魔」「神」「Z」の3モードを搭載。コックピット部分になる小型戦闘機「カイザーパイルダー」とのドッキング（パイルダー・オン）により「Z」モードに移行し、通常戦闘にはこのモードで臨む。「魔」モードは悪のマジンガーの存在を感知した際自動で起動し、カイザーパイルダー無しでも自動操縦で戦うことができるが、最悪の場合、カイザー自身が破壊の権化と化す危険性もはらむ。「神」モードは詳細不明であるが一種のオーバーブースト機能とされており、マジンパワーの一種として扱われている最強必殺技であるカイザーノヴァ発動時もこのモードになる。

スクランダー一体型であるグレートマジンガーと同様にカイザースクランダー基部に攻撃を受けると一時的に全機能が麻痺するという弱点があり、『スーパーロボット大戦α外伝』において敵に奪われた際にはこの方法によって動きを止めている。

『α』ではマジンカイザーと強化版マジンガーZは『F』と同様に二択であったが、シリーズ2作目の『スーパーロボット大戦α外伝』以降では同時使用が可能になった。『第2次スーパーロボット大戦α』以降でのマジンカイザーのデザインはOVA版のものに差し替えられている。そのため『α外伝』までは付いていたカイザースクランダーがなくなり空を飛べなくなった。その後『第3次スーパーロボット大戦α 終焉の銀河へ』でカイザースクランダーが取り付けられ、その際に最強の必殺技であるカイザーノヴァも解禁される。

『X』のマジンカイザーの解説では『α』の設定を反映した内容が記載されているが、『X』のマジンカイザーはマジンガーZEROに敗れ、因果地平の彼方に飛ばされた甲児が、サイコ・フレームとヴィルキスの真の力により開かれた「可能性の光」の彼方から、同じくZEROに敗れていたゼウス神の導きで呼び出した存在である。『α』の世界からやってきたマジンカイザーであるかは不明。

スーパーロボット大戦オリジナルロボットとして誕生したマジンカイザーであるが、OVA版発売以降に発売されたスーパーロボット大戦ではOVA版を原作としてゲームに逆輸入した作品も登場した。詳細な設定はOVA版の項を参照のこと。

『スーパーロボット大戦W』では同時期に開発された真ゲッターロボとはお互いにカウンター的存在となっており、どちらかが起動して暴走した場合、もう片方の封印が解けるようになっているが、カイザーは後述のようにマジンガーZが危機に陥ると封印が解けるようになっている。ゲーム中ではカイザーの暴走に呼応して真ゲッターの封印が解けた。

該当する作品は以下の通り（発売順）。

以下の2作品がバンダイビジュアルにより制作されている。

2001年9月25日に発表された作品。世界征服を企むDr.ヘル率いる機械獣軍団とマジンカイザーの戦いを描く。全7話、DVD、VHSビデオ共に全7巻。また、2010年9月24日には続編『死闘!暗黒大将軍』とセットになった廉価版DVD-BOX『EMOTION the Best マジンカイザー complete collection』が発売されたが、こちらではレンタル版同様前後編の2枚構成に全7話を収録している（前編は4話まで、後編に残り3話を収録）。

TVシリーズや漫画版とは繋がらない物語であり、『UFOロボ グレンダイザー』はロボット・人物共に登場しない。また、キャストも大半が変更されている。

2003年7月25日に発売。地球征服を企む暗黒大将軍、ミケーネ帝国とマジンカイザーの戦いを描く。原作に登場した「マジンガー軍団」も登場する。全1話、DVD、VHSビデオ（レンタルのみ）共に全1巻。

2011年1月から同年4月にかけて発売。全3話。上記2作品とはストーリー上の繋がりはない。詳細はマジンカイザーSKLを参照。

ラジオ番組「ラジオ・スーパーロボット魂」（文化放送）内で放送された。1998年に『マジンカイザー傳』としてファーストスマイル・エンタテインメントからCD化されている。OVAとは設定が異なる。

主人公の真野晶役を鈴木真仁が勤めているが、これは番組のメインパーソナリティであること以外に彼女の愛称が「マジンちゃん」であることからも来ている。

</doc>
<doc id="75038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75038" title="丸岡修">
丸岡修

丸岡 修（まるおか おさむ、1950年10月20日 - 2011年5月29日）は、日本の新左翼活動家。日本赤軍の元メンバー。徳島県出身。

中学時代までは右翼少年で、五・一五事件や二・二六事件の青年将校に憧れ、自衛官を志望していたが、大阪府立清水谷高等学校入学後、ベトナム戦争に疑問を持ち、日本民主青年同盟やベ平連の会合に参加し、高校を卒業後、1970年から大阪浪共闘に参加。その後、ベ平連で市民活動家として活動した。関西ブントの関西労働者学園に於いて滝田修、藤本進治らに師事し、とりわけ藤本の「認識論」及び毛沢東の「実践論」、「矛盾論」を自らの思想信条と定めた。1972年、檜森孝雄らのオルグを受け、同年4月に日本を出国、テルアビブ空港乱射事件の犯人らとアラブ・ゲリラの訓練所で軍事訓練を受けた後に所在不明となっていた。同年5月のテルアビブ空港乱射事件には参加しなかったが、殺人共犯で指名手配となった。丸岡も日本赤軍メンバーとして1973年のドバイ日航機ハイジャック事件、1977年のダッカ日航機ハイジャック事件に主導的立場で関与したとして国際手配を受けた。

1987年11月21日、丸岡は東京で警察に偽造旅券を所持していたため逮捕された。指紋の照合で本人であることが確認される。この逮捕によって、丸岡が国内と東南アジアに合法・非合法両方の日本赤軍の支援組織を作ろうとしていたことと金日成の指示で翌年に迫ったソウルオリンピックの妨害工作をするためにソウル行きを計画していたことが明らかになる。1987年6月にフィリピン人名義の偽造旅券で日本に潜入する前にマドリードで盗難に遭った元京都市議の旅券を基にした偽造旅券でタイやシンガポール、フィリピンのほか、ヨーロッパ諸国など合わせて十か国を渡り歩いていたこと、東京で逮捕される直前の1987年11月にオーストリア・ウィーンに潜入していたことが1988年8月に判明した。公安警察によると、丸岡は日本赤軍の非公然支援組織の一部とともに皇族を誘拐して、三菱重工爆破事件を起こして死刑が確定した大道寺将司らを獄中から奪還するのが目的だったと判断している。

ドバイ・ダッカの両ハイジャック事件に対するハイジャック防止法違反と、偽造旅券で帰国したとする旅券法違反の罪に問われ、1993年12月、無期懲役の判決を受けた。

1997年4月に控訴を、2000年3月に上告をそれぞれ棄却されて無期懲役が確定。当初は宮城刑務所で服役した。

『読売新聞』2002年1月27日付の記事「若王子さん事件 日本赤軍の影」において「三井物産マニラ支店長誘拐事件の際に犯人側に渡された身代金と丸岡の所持していた紙幣の番号が一致した」などと報じられた。丸岡は名誉毀損で民事訴訟に起こし、2007年1月19日に東京地裁は三代川三千代裁判長は証拠不十分として読売新聞社に105万円の賠償支払いを命じた。2007年6月28日、控訴審の東京高裁で吉戒修一裁判長は一審判決を破棄し、新聞記事を真実と認め、丸岡の名誉毀損による請求を退けた。

クアラルンプール事件で実行犯として関与したと疑われていたが、同事件では起訴されていない。

2004年には拡張型心筋症と診断され車椅子生活を送っていた。丸岡は投薬治療を受けていたが、刑務所内には医師が常駐しておらず十分な治療がうけられなかったという。発作で失神することもあり、丸岡は4回も刑の執行停止を申し立てたがいずれも却下されていた。

2010年6月30日、刑の執行停止が認められず精神的苦痛を受けたとして、国を相手取り約1100万円の損害賠償と刑の執行停止をもとめ東京地裁に提訴。

2011年5月29日、丸岡は収監先の八王子医療刑務所にて心臓病により死去した。享年60。

（その他日本赤軍に関する著書多数に於いて丸岡に関する記述がある）

</doc>
<doc id="75039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75039" title="カジノ">
カジノ

カジノ（casino）は、賭博を行う施設の一つ。ルーレットやブラックジャックなどのゲームで金銭を賭ける場所。日本で言う賭場。

語源は家を指すイタリア語の「casa」に縮小の語尾「-ino」が付いたものである。言語により「カジノ」あるいは「カシノ」と発音される。語源のイタリア語では基本「カジノ」、フランス語、ポルトガル語なども「カジノ」。スペイン語や英語では通常「カシノ」と発音される。ドイツ語のように地域によってsの発音が異なる場合など、どちらもあるいはその中間もありえる（同一表記を採用していても表記された文字と発音の関係が言語によって異なるためで、表記優先の例。日本語「カジノ」は音を表記）。

電通は「カジノ」という言葉に染み付いたイメージを変えるため、カジノを含む統合型リゾート (IR) について「カッシーノ」という用語を用いることを提唱した。

カジノはヨーロッパ起源とされる。ルイ15世の時代にフランスにおいて、カジノの元となる上流階級向けや庶民向けの賭博場が広まった。フランス革命によって王政が倒れると、賭博に対する制限が無くなり更に流行したが、総裁政府の時代には賭博場を公認としてコントロールしつつ、課税するようになった。ナポレオンは賭博規制を行った。第三共和政の1907年に合法化された。

イタリアでは1638年に世界最古と言われるカジノ・ディ・ヴェネツィアが作られた。

ドイツでは保養地のバーデン＝バーデンに最古のカジノができた。後発のヴィースバーデンのカジノは1771年設立という記録が残っている。イギリスには継続営業中のカジノとしては世界最古の「クロックフォード」が現存する。モナコでも19世紀にカジノが広まった。

アメリカでは1931年にネバダ州で合法化され、1940年代にはラスベガスがカジノの町として急速に発展した。1960年後半から1970年代になるとスペイン、オランダ、オーストラリア、南アフリカ共和国、ケニア、セネガル、アメリカのニュージャージー州などで合法化され新しいカジノが作られた。

1960年代以降、ラスベガスでは装飾や建築物を1つのテーマに合わせたテーマカジノが建設され、家族連れや地元客をターゲットにした新しいカジノが発展した。ショーやリゾート施設といったエンターテイメントとの融合施設が主流となっている。カジノゲーム自体では他社と差別化が図れないのがカジノビジネスの欠点であった。しかし、エンターテイメントショーで自社に顧客を集め、たとえエンターテイメントショー自体が赤字でも、ギャンブルから収益を得るビジネスモデルが一般化している。

その後、カジノは120か国以上で合法化されており、国によって制限内容は大きく異なる。世界で2000軒以上のカジノが存在し、観光資源の1つとして競争が行われている。1950年代のラスベガスに代表されるように非合法組織の関与は大きな問題とされ、それに対抗する規制強化が行われてきた。1990年代後半にはマカオにおいて、カジノを巡る抗争が激化したが、現在は沈静化している。

ヨーロッパでは格式の高いカジノがあり、ネクタイ着用など服装規定が定められている場合が多い。イギリスには126軒のカジノがあり、主要都市に分散している。ドイツのバーデン＝バーデンなどのカジノはその歴史から名所の1つになっている。それ以外に第二次世界大戦後に新設されたカジノも存在する。フランスには小さいものを含めれば160軒以上のカジノが存在し、カンヌやニースの高級ホテルの近くには一流のカジノがある。

その他、モナコのモンテカルロには、1863年開業のグラン・カジノを始めとして、4つのカジノが集中している。イタリアのヴェネツィアには大衆向けカジノの他に、大運河沿いにヨーロッパで最も格式が高いカジノがある。ポルトガルは8つのカジノがあり、かつては上流階級が集う社交場だったが、カジノを禁止していたスペインが1977年に合法化すると客足を奪われた。スペインには25軒のカジノがあるが、大都市では禁止されている。

オランダにあるアムステルダム・スキポール空港のカジノは、世界初の空港カジノとして注目された。ベルギー、オーストリア、マルタ、スウェーデンにも小規模なカジノが存在する。デンマークは1991年、スイスは2000年から合法になった。

カジノの扱いは州によって異なり、10の州では合法とされているが3つの州（アーカンソー州、ハワイ州、ユタ州）ではカジノに限らず一切のギャンブルが禁止されている。

ラスベガスは、1931年にネバダ州がギャンブルを合法化してから、カジノの町として急速に発展した。当初は銀行が融資を避けたため、複数の犯罪組織が資金提供や乗っ取りを行って経営に関与し、組織間の抗争まで行われた。

1959年にカジノのライセンスを管理するゲーミング・コミッション（Gaming Commission）とゲーミング管理委員会（GCB・Gaming Controle Board）が設立され、「犯罪に関わりのある人物の排除」や「マネーロンダリングに対する厳しい取締り」を行うことで、犯罪組織の影響を払拭した。2000年の統計では、ネバダ州のカジノ全体の収益は96億ドル、国内で1位である。

ニュージャージー州では、1976年に保養地のアトランティックシティ限定でカジノを合法化した。ラスベガス以上に厳しい規制があることから、カジノは12軒（2000年時点）と小規模だが、ニューヨークなどの大都市が近いため、年間3800万人が訪れ、1軒あたりの収益率は高い。

1980年代前半まで、アメリカ国内でカジノが合法化されていたのはネバダ州とニュージャージー州だけだったが、1980年代後半から他の州でも合法化され、ミシシッピ州のチュニカ（Tunica）のように経済発展する地域が生まれた。インディアナ州やアイオワ州などでは船上にカジノが作られ、クルーズしながら或いは桟橋に繋いだままゲームが行われている。

上記以外に、インディアン自治区におけるカジノ（インディアン・カジノ）が存在する。いくつかの自治区が、チャリティ等の目的限定で合法化しているビンゴについて制限を守らなかった事で州に訴えられたが、自治区では州の禁止には従うが、「規制」には従う必要が無いと主張し、認められた。自治区における賭博のルール作りのため、1988年にインディアン賭博規定法令（Indian Gaming Regulation Act）が定められた。この法により、州と自治区の間で事前に協議が必要になったが、禁止されていないゲームについてカジノを開くことが認められた。

1992年に開業したコネチカット州のフォックスウッズ・リゾート・カジノが成功すると、他の州の自治区でもカジノが建設され、2000年時点でインディアン・カジノは24以上の州に存在し、全体の利益は、ネバダ州を上回る約100億ドルと推測されている。

アルゼンチンには南米最大のカジノ、セントラル・カジノをはじめとして23のカジノが存在する。その他にコスタリカ、ホンジュラス、パナマ、チリ、コロンビア、エクアドル、パラグアイ、スリナム、ウルグアイにもカジノが存在する。ブラジル、ペルー、ボリビアでは非合法とされている。

カリブ海諸国では観光資源の1つとして新しいカジノが建てられている。さらに税法上などの点から、インターネットを使用したカジノの企業が拠点としている。ただしアメリカ合衆国等、法律でインターネット上のギャンブルを禁止している国から利用した場合は違法になる。

ポルトガルから中華人民共和国に返還されたマカオには、元々カジノが存在したが、2001年から外国資本を導入したことで、カジノ都市として急成長し、ラスベガスを上回る利益を上げる程に成長した。ザ・ベネチアン・マカオは、世界最大のカジノとして知られる。

その他にマレーシア、フィリピン、ネパール、大韓民国は比較的早い段階からカジノを認め、利益を上げている。特にマレーシア・ゲンティンハイランドのカジノは、1978年開業で人気が高い。フィリピンのカジノは地元客が多いが、韓国のカジノは旌善郡にある江原ランドを除き外国人専用で、入場には国籍チェックでパスポートが必要であり、日本に一番近いカジノ合法国であったことから、客の9割が日本人であった。しかし、近年は中国人観光客の急増により、客の大半が中華人民共和国からの客である。

上記の国家に追従する形で、インド、スリランカ、カンボジアでも合法化され、新たにカジノが建設されている。シンガポールも2005年にカジノが合法化され、2010年2月にセントーサ島に複合レジャー施設と共にオープンした。

現在、刑法185条および186条（賭博及び富くじに関する罪）によって公営ギャンブルを除いた賭博行為が禁止されているため、国内でのカジノの設置は認められていない。

しかし、海外のカジノで一般的に行われている遊技自体が禁じられているわけではない。風俗営業法の第2条第5号に定義される営業（通称：第5号営業）として、景品や金銭と交換できないチップやメダルなどの遊技媒体を用い、客がカジノ的な雰囲気を楽しむカジノバーやメダルゲーム場などの営業を行うことは妨げていない。しかし、これを隠れ蓑として賭博を行う者も存在し、たびたび摘発されている。

またそれら違法営業の中には、パチンコ・パチスロ機を用いた業態も現れている。外交特権を隠れ蓑とし、外交官宅などにカジノが設置される事例もあるが、2010年に元駐日コートジボワールの外交官の関連施設が、2014年には駐日ガーナ大使の自宅が摘発を受けている。

また、インターネットを使って世界のオンラインカジノを日本から接続してプレイすることも可能となっており、現在のところ、これが違法であるという判例はなく、グレーゾーンとされているが、オンラインカジノを客にプレイさせて換金行為を行っていたインターネットカフェは、賭博罪の容疑で摘発されており、今後オンラインカジノの法整備が行われ、世界のオンラインカジノをプレイして摘発される可能性もある。

一部の地方自治体の中には税収や経済効果を求め、構造改革特区を目指す動きがある。石原慎太郎（当時東京都知事）や猪瀬直樹（石原の後任）、自由民主党や公明党などの一部の議員は、「国際観光産業振興議員連盟」（カジノ議連）を結成して合法化を求めている。

日本共産党や社会民主党は、ギャンブル依存症の拡大、多重債務の増加、青少年への悪影響、治安悪化、暴力団などの犯罪組織（反社会的勢力）の資金源になるなどの恐れを理由として、カジノ自体に反対している。しかし、日本でその根源になっているパチンコがは若者から高年齢層まで全国各地で「いつでも・どこでも・気軽に」遊戯できる全国各地にあるのに対して、カジノは特定の場所のにしか設置が出来ないため、カジノ解禁がパチンコ業界では「遊技者減少」と「規制強化」されると懸念されている。立憲民主党の枝野幸男代表も「日本人がギャンブルで損した金を、米国に貢ぐ制度」として否定的な見解を示している。

2013年12月、自民・維新・生活の3党は「特定複合観光施設区域整備推進法案」を提出した。

2015年4月、自民・維新・次世代の3党は「特定複合観光施設区域整備推進法案」を再提出した。

2016年12月15日に「特定複合観光施設区域の整備の推進に関する法律」（IR推進法）が成立した。

2018年7月20日に「特定複合観光施設区域の整備に関する法律」（IR実施法）が成立し、日本においてもカジノが解禁される事となった。
カジノを誘致している都道府県
この他に市町村レベルで「統合リゾート誘致協議会」「カジノ誘致協議会」「ベガスを創る協議会」が11箇所に、またこれらの連絡団体として「全国カジノ誘致団体協議会」が存在する。
長期航海を行う大型クルーズ客船には、カジノが設置されている場合が多い。一部の日本船籍の客船にも『カジノと称する施設』は設けられているが、船籍に基づき日本法が適用されることから、金銭をかける行為はできず、換金できないチップを賭けた「真似事」になっている。

カジノが許可されている国家の船籍ならば、日本の領海外に出てから開始すれば合法である。2012年7月25日からハウステンボスの子会社「HTBクルーズ」が、長崎港と上海港間で運航するパナマ船籍の旅客船「オーシャンローズ」において、公海上を航行中にカジノ営業を行なった。しかし、日中関係の変化による集客低下から、10月9日の上海発便を最終便に休航した。

カジノでおこなわれるゲームはカジノゲームともよばれている。

一般的にカジノでは、顧客（パトロン"patron"）を囲い込む目的から、カジノで遊んだ金額や滞留時間に応じて、カジノでの飲食代や併設のホテルの宿泊費等を無料にする、もしくは割り引く、あるいはホテルの部屋のランクを無料でアップグレードするといったサービスを行っているところが多く、これを通称「コンプ」（"complimentary"の略と言われる）と呼ぶ。豊富なカジノ資金を持つ客（ハイローラー"High Roller"）に対しては、来場に要する渡航費を全てカジノ側が負担するといったケースもある。また、入手が難しいホテル内のショーを予約なしで見られたり、VIP客専用の窓口により並ばずにチェックイン・チェックアウトや換金などの各種手続きができる、といったサービスもコンプに含まれる。

かつてコンプは、あらかじめ多額のゲーム資金をカジノホテルに預けたり、スロットマシンで高額のジャックポットを射止めた客などに与えられていたが、近年は、ラスベガスなどにおいては客のカジノへのロイヤルティ（loyalty）を上げるために、ポイントサービスによるコンプを提供するカジノが増えている。この場合、会員カードを提示させたり、スロットマシンではカードリーダーに挿入させることで、賭け金の累計やカジノに滞留していた時間など遊んだ履歴を記録し、これによって客を評価して、付与するコンプを半自動的に決定する。付与されるコンプは、ギャンブルでの勝ち負けは関係なく、あくまでいくら賭けて何時間遊んだかが評価される。また、評価のポイントとは別に、カジノホテル内で現金同様に利用できるポイントも付加され、客側はそのポイントの範囲内でコンプの内容を自分で選ぶことができる。

また、同様のサービスはオンラインカジノでも行われており、さまざまな形で「ボーナス」と呼ばれるチップを提供していることも多い。しかし、これらのボーナスチップは受け取り後、有効（使用可能な状態）にするため一定期間内に一定額の賭けを行わなくてはならなかったり、ボーナスチップを賭けには使用できるが引き出すことができない（プールに必ずボーナスチップが残るように引き出さなければならない）などの制約が多く、このような不自由を嫌うため、あえてボーナスを受け取らない客もいる。

面積が広いカジノは世界的に見てアメリカに多く、世界一の面積を誇るカジノもアメリカにあったが、近年、マカオにその座を取られた（資本はアメリカの大手リゾート会社）。現に2006年のカジノ収益は、マカオがラスベガスを抜き、第一位になった。下記を参照。2 - 4位はアメリカで、フィリピンなど新規にカジノを作る際は、資本だけでなく運営ノウハウも提供している。

</doc>
<doc id="75041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75041" title="日本生活教育連盟">
日本生活教育連盟

日本生活教育連盟（にほんせいかつきょういくれんめい）とは教育に関する研究を行う民間団体。

占領下の1948年（昭和23年）10月30日にコア・カリキュラム連盟として結成された。

アメリカのジョン・デューイを源流とする学習効率最優先のカリキュラムであるものの、知情意の面で学習心理を無視する問題があり、数学者の岡潔などから批判された。教える側から見た顕在的カリキュラムと教わる側から見た潜在的カリキュラムがあり、前者は意識的で、後者は無意識的であった。日本では前者の比率が高かった。

このような経緯の中、1953年に現在の名称に改正され、以降の活動は草創期と比して規模が縮小した。

本部は和光学園の和光小学校にある。現在、機関誌『生活教育』を発行している。生活科の開設以来、改めて脚光を浴びることとなったほか、2000年代には医歯薬看護領域の一部でコア・カリキュラムの導入が図られた。

</doc>
<doc id="75045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75045" title="愛の劇場">
愛の劇場

『愛の劇場』（あいのげきじょう）は、1969年2月24日から2009年3月27日までTBS系列局ほかで放送されていた昼の帯テレビドラマシリーズ枠。この枠で放送された作品名には全て“愛の劇場”と冠される。通算216作が放送された。字幕放送を実施していた。

1969年2月24日放送開始。開始当初は「古都の雨」（TBS制作）を除きネットチェンジ前の朝日放送 (ABC) が制作を担当しており、同局では13:15 - 13:45に放送していた（系列キー局のTBSでは15分先行の13:00 - 13:30に放送していた）。その後、1970年4月27日にTBSの制作ヘ移行し、同局では13:00 - 13:30に放送していた。

前番組の『テレビ映画』の体制を引き継ぎ、西日本中心のTBS系列局では『シャボン玉寄席』→『シャボン玉プレゼント』（朝日放送制作）を13:00 - 13:15に放送した後に当番組を放送し、逆に東日本中心のTBS系列局では当番組を13:00 - 13:30に放送した後に『シャボン玉寄席』→『シャボン玉プレゼント』を放送していた。

1975年3月31日からは朝日放送がNET系列にネットチェンジし『シャボン玉プレゼント』が同系列での放送に移行したため、新たにTBS系列となった毎日放送を含めたTBS系列全局で13:00 - 13:30での同時ネットにそろえられた。

1999年9月以前は、花王（開始当初は花王石鹸）の一社提供番組で、『花王 愛の劇場』との名称であったが、その後は花王を含む複数社提供となり、名称から花王の名が外された。花王に社名変更して、その当時のロゴになってからは、他の一社提供番組との共通クレジット（白地に若竹色）を使用していた。風呂場や台所の場面では筆頭スポンサーである花王の石鹸・洗剤類、1990年代以降は食卓や台所などに食品事業のエコナやヘルシア緑茶が置かれていた。

作品の内容として、1969年・1970年代は第1作目『女の絶唱』にみられるような当時「よろめきドラマ」とも称された「昼メロ」が主流で、それ以降は家族や主婦を題材にした感動作や人情ものが主となった。1980年代には 『わが子よ』などに代表される社会派が目立ち、1990年代は『天までとどけ』シリーズや『ラブの贈りもの』『大好き!五つ子』のようなごく普通の家庭を舞台に親子・夫婦愛をテーマとしたホームドラマ、『離婚パーティー』『ひとりっ子同志』『温泉へ行こう』シリーズのようなラブコメディものの作品が多くを占め、愛憎劇系の作品はほとんど作られなかった。また、『ぽっかぽか』のようにレディースコミックを原作とする作品も出現するようになった。この頃より30話（6週間）以内で完結する作品が増加した。

2000年代前半は『新・天までとどけ』・『大好き!五つ子』『温泉へ行こう』の各シリーズ制作で年間のほぼ半分を占めるのが恒例化するが、2004年にこれらシリーズが一旦完結。『大好き!五つ子Go!!』以外は非シリーズ作品で占められた2005年度は『聞かせてよ愛の言葉を』や『貞操問答』等、1970年代主流作に通じる愛憎劇タイプの作品が複数制作された。。

2006年度は宮藤官九郎脚本の『吾輩は主婦である』、ZARDが主題歌を担当した『すてきにコモン!』など、キャスティングやパブリシティに力を入れるにように変化していき、2007年度はロケ中心で撮影に時間と手間を大きくかけプライムタイム帯のドラマに匹敵する内容の『砂時計』（同時並行で映画版も製作した）と『愛のうた!』が相次いで放送された。

主演は当初は三ツ矢歌子・高千穂ひづるなどの映画女優が、1970年代後半からは島かおり・長内美那子や松本留美など中堅どころの女優が多かったが、1980年代後半以降小川範子・森口博子・南野陽子・中澤裕子・森尾由美・さくら・鈴木亜美などの女優に転身した元アイドルが主演するケースも増えていた。

2008年度は『―五つ子』シリーズを除いてラブストーリー・ラブコメディものの作品で占められ、11月からは『砂時計』と作風が似た『ラブレター』が放送されていた。2008年11月27日にTBSの2009年春改編において『ピンポン!』と『2時っチャオ!』を終了させ、2009年3月30日より『ひるおび!』の開始に伴う枠確保の目的で愛の劇場を「同年3月いっぱいをもって終了」、「同年3月いっぱいで終了する方向で調整」、「放送時間変更」、との報道が一部スポーツ紙で行われた（この番組の次の時間に放送される『ひるドラ』も同様の報道が行われた）。TBSは取材に対して「4月の改編は検討中です」（2008年11月時点）と回答していたが、2008年12月3日にTBSより正式に翌年3月での枠終了が発表された。他に枠廃止の要因として、TBS編成制作本部PRセンターは「主力視聴者層となる40代までの主婦層のドラマ離れによる視聴率低下（2000年代にて5%程度の作品も存在）」を挙げている。

2009年2月23日から放送の『愛の劇場 最終シリーズ 大好き!五つ子』が最終作品となり、同年3月27日の放送をもって終了、同時に「愛の劇場」も40年の歴史に幕を閉じた。その後テレビ東京が2008年9月29日から設置していた『Lドラ』が2010年4月2日をもって終了。それ以降に現存する民放の帯ドラマ枠は東海テレビが制作してフジテレビ系列で放送される平日13時台の昼ドラの1本のみになっていたが、2016年3月31日をもって終了した（同様に『ライオンのごきげんよう』も放送終了したため）。これにより、民放で放送される新作の帯ドラマ枠は2017年3月まで一旦姿を消した。

終了後、枠復活を望む意見が一部で存在する。

※2009年2月時点

※系列・社名は放送当時のもの

※太字の局は1975年3月28日まで朝日放送と同一編成としていた局。

</doc>
<doc id="75047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=75047" title="ドラマ30">
ドラマ30

『ドラマ30』（ドラマサーティ）は、毎日放送（MBSテレビ）および中部日本放送（現：CBCテレビ）の交互制作により、TBS系列にて、毎週月 - 金曜日13:30 - 14:00（JST）に放送された昼の帯ドラマシリーズのタイトルである。

1992年4月6日から2008年8月29日まで放送された。作品によってはハイビジョン制作や字幕放送も行った。100作目の「ナツコイ」の最終回（2008年8月29日放送）をもって『ドラマ30』としての放送は16年5か月の歴史に幕を下ろした。

なお、その後継枠である2008年9月1日からの「キッパリ!!」からは『ひるドラ』と枠名を改めたが、こちらの枠は全4作品の放送にとどまり、2009年3月27日に終了した。本項では『ひるドラ』についても述べる。

この枠は、腸捻転解消以来17年続いた毎日放送（MBS）制作の『妻そして女シリーズ』（正式枠名あり、13:30〜13:45）と、腸捻転時代から21年続いた中部日本放送 (CBC、現：CBCテレビ) 制作の『連続ドラマ』（正式枠名なし、13:45〜14:00）の2つの帯ドラマの枠が、視聴率で苦戦を強いられていたことから、改革が求められていた。そこで、1992年4月よりこの2つの帯ドラマを1本に統合することになり、毎日放送と中部日本放送が概ね2カ月ごとに交互に制作を担当し、毎日放送制作では1992年4月6日開始の『いのちの現場から』、中部日本放送制作では1992年6月1日開始の『許されぬ唄』からこの枠での放送がスタートした。

制作・放送時期は、原則として偶数年度では4・5月期、8・9月期、12・1月期を毎日放送が、6・7月期、10・11月期、2・3月期を中部日本放送が担当。奇数年度では偶数年とは逆に、4・5月期、8・9月期、12・1月期を中部日本放送が、6・7月期、10・11月期、2・3月期を毎日放送が担当したが、2007年1月29日から4月13日までの間、中部日本放送制作で放送された『キッパリ!』と4月16日から6月29日までの毎日放送制作で放送された『暖流』は各2か月半で放送された。それ以降は中部日本放送（2007年7・8月、『こどもの事情』）→毎日放送（9・10月、『お・ばんざい!』）→中部日本放送（11・12月、『熱血ニセ家族』）→毎日放送（2008年1・2月、『京都へおこしやす!』）→中部日本放送（3〜6月、『みこん六姉妹2』と『ママの神様』）→毎日放送（7・8月、『ナツコイ』）の順番で担当した。後継枠のひるドラでは、2008年は9・10月期を中部日本放送が、11・12月期を毎日放送が担当、2009年は1・2月期を中部日本放送が、3月期を毎日放送が担当した。

なお、毎日放送については春季開催の選抜高等学校野球大会の準決勝・決勝開催予定日はその中継を優先して放送するため、自社制作分に関しては臨時枠移動（自社以外のTBS系列局では本来の放送日時に裏送り先行ネット）とし、中部日本放送制作分に関しては毎日放送に限り後刻に臨時遅れネットとした。この場合の臨時枠移動先の時間帯もしくは臨時遅れネット時間帯は本来の放送日時の翌日（本来の放送日が金曜日の場合は翌週月曜日）の10:25 - 10:55。だが、2006・2007・2008年度は本来の放送日の16:30 - 17:00に臨時枠移動もしくは臨時遅れネットとした（字幕放送あり）。通常はJNN排他協定により認められていない臨時の遅れネットが、話数調整上の特例の措置であるため、特別に認められていたため行われていた（なお自社制作分の場合、「自社に限り臨時枠移動・自社以外のTBS系列局では先行ネット」となるため、さきの協定の問題はない）。

このほか、この時間帯に、全国ネットで、JNN排他協定に基づく『JNN報道特別番組』や、プロ野球における日本シリーズ（1993年までは全試合デーゲーム）・近代オリンピックなどのスポーツ中継放送のために放送ができなかった場合に全国ネットでの臨時枠移動を行ったこともあった。だが、臨時枠移動先の日時は時期によって異なっていたが、2008年の場合は翌日の10:25 - 10:55での放送であった。

基本的にはこの枠の先行枠だった『愛の劇場』と同じくホームドラマ系統の作品が多いが、制作に当たっては両局のカラーが出ているのが特徴である。

ドラマのシーンでは、筆頭スポンサーであるP&Gの製品が置かれている場面が数多く見受けられる。P&Gは地域によって商品展開が異なるケースが多いため、制作局（MBSかCBC）以外の地域では商品を差替えている。

毎日放送制作の作品は、「いのちの現場から」シリーズのように医療・福祉・法律（離婚や遺産相続）、援助交際や薬物乱用といった社会問題を取り上げた比較的硬派なヒューマンドラマや、「ピュア・ラブ」シリーズや「メモリー・オブ・ラブ」のような純愛ドラマが多かった。またごくまれに東海テレビ制作の昼ドラマのようにドロドロしたものが放送されることもあった（「虹のかなた」など）。特に、2005年10〜11月の場合、10月3日から当枠で「デザイナー」が放送を開始した後、2週間後の17日からは愛の劇場でも「貞操問答」が放映されており、結果的に10月第3週以後11月一杯まではTBS系の昼の帯ドラマ2本は愛憎（ドロドロ）劇が連続して放送されることとなった。

また夏休み期間中の毎日放送制作の作品については、家族で楽しめるような作品（「ふしぎな話」「ドレミソラ」「ショコラ」「がきんちょ〜リターン・キッズ〜」など）が放送された。

2～3年に1回のペースで、脚本家・宮内婦貴子原作のドラマが放送されていた（「命燃えて」、「命賭けて」、「ディア・ゴースト」、「ピュア・ラブシリーズ」など）。そのテーマは、ホームドラマから純愛、更に社会問題など、幅広い。

中部日本放送制作のドラマが自社制作移行後、主題歌に無名の若手歌手・グループを起用することが多かったのに対し、毎日放送は2000年代において知名度のある歌手を起用することが多かった。かつては演歌歌手やフォーク歌手、ガールポップ系の歌手を多く起用していたが、2000年代中盤以降はエイベックス・グループに所属しているアーティストが中心で、「がきんちょ〜リターン・キッズ〜」ではジャニーズ事務所のタッキー&翼を起用した。また俳優・女優陣に於いても、中部日本放送が若手俳優や若手女優を起用することに対し、毎日放送は脇役陣もベテランを起用する傾向が見られた。夏休み期になると、ゴールデンタイム並の豪華キャストになることも多かった。

一部の東京制作を除いて一貫して大阪府吹田市の千里丘放送センターで制作していたが、2001年10月の「ひとりじゃないの」以降の作品からは、大阪市此花区のユニバーサル・スタジオ・ジャパン内にある「MBSスタジオ in USJ」で制作していた。毎日放送制作の作品は、1992年12月の「命の旅路」から東京での制作も行うようになった。東京制作の作品は緑山スタジオ・シティ、TMC砧スタジオ（いずれもキー局のTBSが出資しているスタジオ）など東京都内及び東京近郊のテレビスタジオで制作された。東京のスタジオでこれまでに制作した作品は「桜咲くまで」（TMC収録）（2004年2・3月）「虹のかなた」（TMC収録）（2004年8・9月）、「ヤ・ク・ソ・ク」（緑山スタジオ収録）（2005年6・7月）、「銭湯の娘!?」（緑山スタジオ収録）（2006年2・3月）、「がきんちょ〜リターン・キッズ〜」（TMC収録）（2006年8月・9月）、「お・ばんざい!」（緑山スタジオ収録）（2007年9・10月）、「ナツコイ」（TMC収録）（2008年7・8月）などがあった。

中部日本放送制作の作品は、一時期毎日放送制作と同様にヒューマンドラマや医療ドラマ（実際の医療過誤裁判を扱った『娘からの宿題』など）を放送した時期もあったが、基本的に時期を問わずコメディタッチな家族劇が中心である（例:「キッズ・ウォー」「キッパリ!」など）。東京制作時代には、『みちのく温泉逃避行』『詐欺 狙われた実印』といったサスペンスドラマ、『風たちの遺言』のようなメロドラマを放送していた事もあった。

制作はスタート1年目までは名古屋の本社で行っていたが、人材や予算の都合から1993年4月の「危険な再会」から東京支社に移り、外注での制作となった。1998年に同局の新社屋が落成したことにより、スタジオの余剰ができたことから1999年の「直子センセの診察日記」からは再び名古屋での制作に切り替えた。東京支社制作時代は東海テレビ制作の昼ドラのように、企画と宣伝、番組配信のみ中部日本放送が担当し、ドラマ自体の制作及び著作権は外部のテレビ制作会社（共同テレビ、総合ビジョン、C.A.L、ザ・ワークス、東阪企画など。会社によっては、裏番組である東海テレビ制作昼ドラマの製作を担当する事もあった）が行ったが、名古屋本社に移ってからは主に自社製作だった。本社に制作主導が移った後、中部日本放送制作分のヒットドラマとなったキッズ・ウォーシリーズなどでは名古屋市内や愛知県内、浜松市などがロケになっている事もあった。

また、名古屋での自社制作に切り替えて以降は、デビュー間もない若手歌手・グループの楽曲を主題歌に起用することが多かった。ZONEはこの枠で話題となり、『NHK紅白歌合戦』にも出場するなど、若手歌手にとっても登竜門的色合いがあった。

夏休みスペシャルドラマが放送されたこともあった。2000年8月期に毎日放送が制作した『ふしぎな話』（北海道放送は毎日放送と共同制作、琉球放送は制作協力）がこれに当たるが、主題歌になったWhiteberryの「夏祭り」は話題を呼んで大ヒット、Whiteberryはその年の『NHK紅白歌合戦』に出場した。『ふしぎな話』は1ヶ月限定だったため、次に放送された『ディア・ゴースト』も1ヶ月限定となった。

※はDVD化された番組作品

</doc>
