<doc id="3739316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739316" title="オクエゾサイシン">
オクエゾサイシン

オクエゾサイシン（奥蝦夷細辛、学名: ）は、ウマノスズクサ科カンアオイ属の多年草。

地上を這う茎の先から2個の葉を向かい合ってだして開く。葉柄は長さ6-15cm、葉身は薄く広卵形で、長さ4-10cm、幅3.5-10cmになり、先端はあまりとがらず、基部は深い心形となり、表面には短い毛が散生する。秋には落葉する。

花期は5-6月。茎先に1個の花をつける。花に花弁は無く、萼裂片が花弁状になる。萼筒は濃紫褐色をおびた扁球形になり、長さ5-10mm、径10-15mm、萼筒の入口は狭く、萼筒径の半分以下の径になる。萼筒内壁は同属のウスバサイシン のように全体が暗紫色にならず、全体または部分的に白色や淡桃色になることが多い。萼筒内壁に低く隆起した襞があり、15-27個ある。萼裂片はやや三角状広卵形で長さ3.5-9mm、幅5-10.5mmになり、先はとがり、平坦で外側に強く反り返るのが本種の特徴的なところ。表面に短毛が生える。雄蕊は12個あり、葯は黄白色。花柱は6個あり短い。果実は熟すとくずれて種子がころがりでる。

日本では、本州の東北地方北部、北海道に分布し、山地の落葉広葉樹林の林下に生育する。八甲田山では、標高900m以上の高地に本種があり、標高550ｍ以下の低地には、分布域が本州の関東地方・中部地方の北部から東北地方であるトウゴクサイシン があり、それぞれすみわけている。

国外では、サハリン、千島列島、ウスリーに分布する。

和名オクエゾサイシンは、「奥蝦夷細辛」の意で、分布地である奥蝦夷（樺太＝サハリン）に生える細辛の意味。

茎を切ると特異なにおいがする。ウスバサイシン 、クロフネサイシン とともに細辛として薬用にされる。

</doc>
<doc id="3739338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739338" title="ティモウスク駅">
ティモウスク駅

ティモウスク駅（ティモウスクえき、）は、ロシア連邦サハリン州ティモフスコエにあるロシア鉄道コルサコフ-ノグリキ線の駅である。

ユジノサハリンスク駅発の特急列車が2往復停車する。

ウスコヴォ駅（ウスコヴォえき、）は、ロシア連邦サハリン州にかつてあったロシア鉄道コルサコフ-ノグリキ線の駅である。

</doc>
<doc id="3739349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739349" title="小牧信号場">
小牧信号場

小牧信号場（こまきしんごうじょう）は、かつて福岡県鞍手郡鞍手町小牧にあった、日本国有鉄道（国鉄）筑豊本線の信号場である。

筑前中山駅に向かう貨物支線を分岐させるために設置された信号場である。貨物支線の廃線に伴い、1966年（昭和41年）5月1日に廃止となった。

『停車場変遷大事典 国鉄・JR編』（分冊II）JTB、1998年、785項-786頁、789頁。

</doc>
<doc id="3739355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739355" title="皆吉淳延">
皆吉淳延

皆吉 淳延（みなよし あつのぶ）は、日本の教育評論家、予備校講師。
大学入学資格検定（大検）を経て、2001年駒澤大学文学部国文学科卒業。千葉大学特殊教育特別専攻科、千葉大学大学院教育学研究科修了。
高等学校教諭（国語科）、墨田区教育委員会派遣指導員を経て、教育評論家・早稲田ゼミナール講師。早稲田大学特別講師（2009年度）、明星大学リメディアル教室講師を務める。
専門分野は国語教育学、教育学。
小・中学校と学力不振に悩まされ続け、中学校の通知表はほとんどすべてオール2。高校受験では志望校に落ち、全日制高校の2次募集を受けるも、すべて不合格。定時制高校の2次募集を受けて入学。しかし、せっかく入学できた定時制高校も、いい加減な学校生活を送り2年もたたずに中退。その後、通信制高校と併用し大検（現在の高卒認定試験）に合格。浪人生活を経て、大学へ進学。大学時代に初めて学問の楽しさを知り、大学院へ進学。自分の経験を生かし、さまざまな角度から楽しくわかりやすい授業を目指して活動している。

</doc>
<doc id="3739357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739357" title="スラヴァ駅">
スラヴァ駅

スラヴァ駅（スラヴァえき、）は、ロシア連邦サハリン州モロノドル村、スラブィー村にあるロシア鉄道コルサコフ-ノグリキ線の駅である。

ユジノサハリンスク駅発の特急列車が1往復停車する。

</doc>
<doc id="3739359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739359" title="あっくんとカノジョ">
あっくんとカノジョ

『あっくんとカノジョ』は、杜若わかによる日本の漫画作品。『月刊コミックジーン』（KADOKAWA）にて、2013年7月号（2013年6月16日発売）から2018年7月号（2018年6月15日発売）まで連載された。極度のツンデレである主人公と、非常に打たれ強いヒロインの恋愛模様を描いだラブコメディ作品。

担当声優は、ドラマCD / テレビアニメ / 朗読劇。

2016年12月21日にフロンティアワークスから発売された。

2018年4月から9月まで、AT-Xほかにて5分枠の短編アニメとして放送された。

第1巻には後述の朗読劇のチケット優先販売申込券が封入された。
テレビアニメ放送期間中に朗読劇としての上演が発表された。「あっくんとカノジョ〜松尾真砂の日常〜」といったタイトルで、松尾真砂を主人公に置いたストーリーとなっている。松尾真砂役はアニメ版で声優を務める植田圭輔が据え置かれた。

2018年10月25日・26日の2日間、科学技術館サイエンスホールで全2公演が行われる予定。演出は西原翔吾、脚本は和泉育実。

</doc>
<doc id="3739362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739362" title="天神下">
天神下

天神下（てんじんした）は、愛知県名古屋市名東区の地名。郵便番号は465-0009。当地域の人口は494世帯・1226人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

国勢調査による人口の推移
猪子石原の字天神下に由来する。

</doc>
<doc id="3739365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739365" title="千代田ラボ">
千代田ラボ

株式会社千代田ラボ（英文社名："Chiyoda Labo Inc. "）は、東京都港区赤坂に本社をおくSEOを中心とした集客・分析・改善のWebプロモーションを行うインターネット関連企業。

2005年9月に設立。成果報酬型SEOサービスの展開を行いながら、SEO対策の行うセミナーなど、講演会を開催している。

</doc>
<doc id="3739371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739371" title="アド ティモヴォ駅">
アド ティモヴォ駅

アド　ティモヴォ駅（ニーシュえき、）は、ロシア連邦サハリン州アド　ティモヴォ村にあるロシア鉄道コルサコフ-ノグリキ線の駅である。

ユジノサハリンスク駅発の特急列車が1往復停車する。

</doc>
<doc id="3739373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739373" title="林田みさき">
林田みさき

林田 みさき（はやしだ みさき、1996年1月31日 - ）は、日本の陸上競技選手。長距離走。姫路商業高校卒。豊田自動織機に所属。

</doc>
<doc id="3739376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739376" title="水音志保">
水音志保

水音 志保（みずね しほ、8月2日 - ）は、宝塚歌劇団宙組に所属する娘役。

千葉県千葉市、県立千葉東高校出身。身長162cm。愛称は「ひろこ」。

妹は雪組娘役の千早真央。

</doc>
<doc id="3739377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739377" title="外崎千代吉">
外崎千代吉

外崎 千代吉（とのさき / とのざき ちよきち、1897年7月20日 - 1974年5月14日）は、日本の政治家。衆議院議員（1期）。五所川原市長。

青森県五所川原村出身。日本大学政治経済学部に入るが、中退する。北海道に渡り、函館の床屋で修業し、理髪店を開業する。五所川原町議、青森県議、脇元村村長を経て、1942年の第21回衆議院議員総選挙（いわゆる「翼賛選挙」）で青森2区（当時）から無所属で立候補したが3,000票余りで落選した。戦後の1946年の第22回衆議院議員総選挙でも無所属で立候補したが落選。翌1947年の第23回衆議院議員総選挙において青森2区から社会革新党で立候補して当選した。次の1949年の第24回衆議院議員総選挙で落選、その後の総選挙でも協同党、右派社会党から続けて立候補したが落選が続いた。

1954年10月、五所川原市が発足、翌月初代市長に就任した。就任早々広報紙を発行、翌年3月には嘉瀬村の一部を編入、7月には市章を制定した。1956年には8月に金木町の一部、9月には七和村の大部分、11月には鶴田町の一部を編入した。1957年には五所川原市で「平和産業大博覧会」が開かれ、42万人の来場者が訪れたが、赤字となった。博覧会の跡地には市営住宅が建設された。市長は1期務めた。1960年の第29回衆議院議員総選挙において民主社会党（後、民社党）から立候補したが落選した。

この他、陸奥タイムス、青森日報、小泊造船の各社長を務め、全国農民同盟青森県連合会長や市遺族会会長も務めた。1970年
勲四等瑞宝章を受章した。1974年死去。

</doc>
<doc id="3739379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739379" title="2018年レッドブル・エアレース・ワールドシリーズ">
2018年レッドブル・エアレース・ワールドシリーズ

2018年レッドブル・エアレース・ワールドシリーズでは、2018年に開催された通算13シーズン目のレッドブル・エアレース・ワールドシリーズについて述べる。

2017年11月8日、2018年シーズンの暫定的な開催地と開催日が発表された。開幕戦は11年連続となるアブダビ、ヨーロッパからレース初開催となるフランス・カンヌ、前年に引き続きハンガリー・ブダペスト、ロシア・カザンの他1都市、アメリカ合衆国・インディアナポリス、アジアから2都市となり、最終戦はこれまで開催されたことのないアジアの都市になる予定であるという。2018年3月6日、日本・千葉での4年連続の開催が決定したことが発表された。5月17日、ヨーロッパで行われる未定の1都市がオーストリアのウィーナー・ノイシュタットに決定したことが発表された。オーストリアでのレースは6回目、ツェルトベク、シュピールベルクに続き3都市目となる。7月24日、アジア開催と発表されていた最終戦がテキサス州フォートワースで開催されることがアナウンスされた。

2016年シーズンにデビューしたイギリスのベン・マーフィーが今シーズンからマスタークラスへ昇格することが決定した。チャレンジャークラスには新たにイタリアからダリオ・コスタが、南アフリカ共和国からパトリック・デヴィッドソンが加わり、9か国から全10名が参戦する。

チャレンジャークラスのパイロットはこれまでエクストラ 330LXを使用してきたが、今シーズンからマスタークラスでも使用されているジブコ エッジ540 V2へ変更されることとなり、新しい機体に慣れるためのトレーニングキャンプも開催された。新しい機体はマスタークラスで使用されるのと同様に同一のエンジンとプロペラが積載されているが、微調整が加えられ、若干パワーダウンした仕様となっている。しかしながら、これまでのエクストラ機に比べるとパワーも軽快さも増すことから、ペナルティを受けやすくなる可能性があり、ルーク・チェピエラもオーバーGになりやすくなる点を懸念している。大きなルール変更として、Gフォースに課せられるペナルティの変更がある。これまで、10G以上のGフォースを0.6秒以上記録したパイロットはその時点でDNF（途中棄権）であったが、今シーズンからはDNFでなく+2秒のペナルティとなり、12Gを超えた場合はDNFとなる。チャレンジャークラスでは、10G以上を記録すれば+2秒のペナルティ、11G以上を記録した場合はDNFとなる。

参加する機体に取り付けられるGPSテレメトリは、2017年シーズンまでガーミン社製だったが、2018年よりベクターナブ社製のVN-300に変更した。

11月18日に最終戦がテキサス州フォートワース行われ、チャレンジャーカップはポーランドのルーク・チェピエラが初優勝、マスタークラスはチェコのマルティン・ソンカが4勝目を挙げて年間チャンピオンとなった。

チャレンジャークラスのパイロットは全員、ジブコ エッジ540 V2を使用する。

チャレンジャークラスの選手はシーズン中に少なくとも3大会に出場しなければならず、最も良かった4大会のスコアをチャレンジャー・カップのランキングに計上でき、ランキング上位6名のパイロットが最終レースへの参加権を得る。

</doc>
<doc id="3739384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739384" title="豊島直哉">
豊島直哉

豊島 直哉（とよしま なおや、1995年2月28日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

中学からラグビーを始めた。

2013年、常総学院高校卒業後、東海大学に入る。

2017年、東海大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。

</doc>
<doc id="3739388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739388" title="礼紙">
礼紙

礼紙（らいし）とは、古文書学において用いられる用語で、文書が書かれた本紙に対して、本紙の裏側に添えた白紙。

書状および書状系統の公文書（綸旨・院宣など）で、1枚で内容を記し終わっても同質の白紙の添加して送達するので礼儀とされた。本紙の裏側に礼紙の裏側を添えるように重ねた後、一緒に定められた形に折った。

通説では、1枚に書ききれない時や追而書を書く時には礼紙に記して2枚目としたとされている。これに対しては、少なくても室町時代の頃までは2枚目に本文や追而書を書いた場合にはその外側に更にもう1枚を添えてこれを礼紙とするのが礼儀であり、礼紙はあくまで白紙を用いたとする説もある。

</doc>
<doc id="3739395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739395" title="高島勲 (オペラ演出家)">
高島勲 (オペラ演出家)

高島 勲（たかしま いさお、1952年 - ）は、日本のオペラ演出家、プロデューサー。

長野県高遠町出身。1975年、駒澤大学経済学部卒業。東京ドイツ文化センター語学部に勤務。
1979年渡独。ミュンヘン大学演劇科を経て、ウィーン大学大学院演劇研究科修了（修士）。その間、ミュンヘン、バイロイト、ウィーン、ザルツブルク等の歌劇場で照明スタッフ、舞台監督、演出助手等として研鑽を積む。 

A.エヴァーディング、M.ハンペ、W.ヘルツォーク、H.ミュラー、鈴木啓介、江守徹、市川猿之助、蜷川幸雄、浅利慶太のアシスタントを務める。五島記念文化賞オペラ新人賞受賞、ローム音楽財団の助成を得てヨーロッパ各地で研修。

1994年、日生劇場「魔弾の射手」によりオペラ演出デビュー。以降、NHK交響楽団シャルル・デュトワ音楽監督就任記念コンサート「火刑台のジャンヌ・ダルク」、「囚われ人／レクイエム」、埼玉芸術劇場「トゥーランドット」、2002年読売日本交響楽団創立40周年記念「パルジファル」、2003年愛知県芸術劇場開場10周年記念公演「仮面舞踏会」などを演出。東京シティ・フィル、オーケストラル・オペラシリーズ「リング」では、舞台とオーケストラが共存する新たな演出空間を創造した。

新国立劇場海外調査員、専門嘱託を経て、日生劇場評議員、同シニア・アドヴァイザー、彩の国さいたま芸術劇場参与、東京芸術大学（演奏芸術センター）非常勤講師、日生劇場芸術参与（～2017年11月末まで）を歴任。

</doc>
<doc id="3739403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739403" title="日本ペア碁協会">
日本ペア碁協会

公益財団法人 日本ペア碁協会（にほんペアごきょうかい）は、ペア碁の普及活動を行う組織で、囲碁の普及や国際交流をその目的としている。1994年に設立され、ペア碁棋戦やイベントなどを行なっている。

滝久雄発案のペア碁は、オールアマ忘年囲碁大会で恒例化されるなどアマチュア囲碁ファンの間では広まっていたが、1990年に滝が社長を務めるNKB社がスポンサーとなって「国際囲碁アマチュア ・ ペアトーナメント大会」が毎年開催されるようになり、1994年5月24日に文化庁より承認を受けて、「財団法人日本ペア囲碁協会」設立に至った。同年12月には協会設立を記念して、プロ棋士による「リコー杯ペア囲碁選手権」を開催、こちらも以後毎年開催される。

2006年から「関西ジュニア・ペア碁大会」、2009年から「関東ジュニア・ペア碁大会」を開催。2013年からは、日中韓ペア碁名人選手権にも協力。2016年ペア碁ワールドカップを、世界ペア碁協会とともに主催。

2007年に名称を「財団法人日本ペア碁協会」に変更。2008年に「世界ペア碁協会」設立。2010年に公益財団法人に移行。

1997年に「囲碁をオリンピックの正式競技にする世話人会」が発足した際には、与謝野馨衆議院議員、渡辺文夫日本棋院理事長とともに、日本ペア碁協会の吉国一郎会長が、代表世話人となった。

2008年の第1回ワールドマインドスポーツゲームズのペア碁が競技種目に採用され、チームジャパンの囲碁選手団に日本ペア碁協会も参加、国際アマチュア・ペア碁選手権大会でアマチュア日本代表を選出した。

2010年のアジア競技大会で囲碁競技が採用されたことで、JOC加盟団体として全日本囲碁連合を、日本棋院、関西棋院とともに設立。國分正明協会副理事長が、囲碁連合副会長となった。

</doc>
<doc id="3739404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739404" title="新井翠">
新井翠

新井 翠（あらい みどり、1993年8月12日 - ）は、埼玉県出身の女子サッカー選手。なでしこリーグ・ニッパツ横浜FCシーガルズ所属。

国士舘大学では1年時から正GKとして関東大学女子リーグに出場。4年時の2015年、ユニバーシアード日本女子代表に選出され、第28回夏季ユニバーシアードに出場。グループリーグ第2戦と3位決定戦の2試合に出場し、銅メダルを獲得した。

2016年、ニッパツ横浜FCシーガルズに加入。同年3月26日、リーグ開幕戦となったノジマステラ神奈川相模原戦でなでしこリーグ初出場。同シーズンはリーグ戦5試合に出場した。

2017年は前半戦ではベンチ外が続いたが、7月1日のリーグカップ・コノミヤ・スペランツァ大阪高槻戦でシーズン初出場を果たすと、以降の公式戦全試合に出場した。

12||0||5||0||2||0||19||0
12||0||5||0||2||0||19||0

</doc>
<doc id="3739412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739412" title="ダニー・カルバハル">
ダニー・カルバハル

ダニー・ガブリエル・カルバハル・ロドリゲス（Danny Gabriel Carvajal Rodríguez、1989年1月8日 - ）は、コスタリカのサッカー選手。ポジションはゴールキーパー。コスタリカ代表。

2017年6月、リーガ・エスパニョーラのセグンダ・ディビシオンのアルバセテ・バロンピエに移籍した。

2018年、J2リーグの徳島ヴォルティスに期限付き移籍。リーグ戦第2節・熊本戦でJリーグ初出場を果たした後は、7試合連続で先発出場したが、第9節・岐阜戦以降はサブに回り、公式戦出場は天皇杯1試合のみにであった。徳島への移籍期間は7月30日までに短縮され、8月から同じJ2の水戸ホーリーホックに完全移籍で加入した。

2018年12月、J2に昇格したFC琉球に移籍。

</doc>
<doc id="3739413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739413" title="パット・マコーミック">
パット・マコーミック

パット・マコーミック（Pat McCormick, 1927年6月30日 - 2005年7月29日）は、アメリカ合衆国の俳優、声優である。

1927年、オハイオ州のレイクウッドに生まれる。第二次世界大戦時の1946年からアメリカ陸軍へ従軍。退役後は、ハーバード大学で法学を学ぶも、途中で中退し、スタンダップコメディの道へ進んだ。その後、脚本家としてデビューし、深夜のトークショーやテレビシリーズ『それ行けスマート』の数エピソードなどを手掛けている。脚本家としてジョニー・カーソンが司会の『ザ・トゥナイト・ショー』やダニー・ケイによる『ダニー・ケイ・ショー』などの番組で、3度プライムタイム・エミー賞の脚本部門でノミネートを果たした

1970年に映画『The Phynx』で映画デビュー。それ以降はテレビシリーズや映画など様々な作品へ出演し、俳優としての確固たるキャリアを築いている。

1997年、カリフォルニア州ロサンゼルスのウッドランドヒルズにて脳梗塞のため死去。78歳だった。

</doc>
<doc id="3739415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739415" title="TYC 8241 2652 1">
TYC 8241 2652 1

TYC 8241 2652 1は、ケンタウルス座の方角、地球から約400光年離れた位置にある若い恒星である。この星系は、中間赤外線の観測から、星周円盤に囲まれていて、しかもその円盤がごく短期間で消失した可能性があるとされる。

TYC 8241 2652 1は、太陽に似た恒星といわれるが、スペクトル型はK2で、表面温度と光度は太陽を下回っている。年齢は大体1000万年程とされる、若い恒星であるので、星形成の際に核を取り巻いていた原始惑星系円盤が、散逸しきっておらず、が星周領域に存在するのは、珍しいことではない。

その距離と年齢からして、TYC 8241 2652 1は、下部ケンタウルス座-みなみじゅうじ座アソシエーション又はうみへび座TWアソシエーションの一員ではないかと考えられる。

星周円盤が存在する証拠となるのが、1983年のIRASによる観測で、強い中間赤外線の放射が観測された。20年後、あかりによっても確認されたこの放射は、恒星の光球から放射される中間赤外線の、およそ30倍の強度があった。これ程大きい中間赤外線の赤外超過は、星周領域に温かい塵粒子が大量に存在するためであると考えられ、TYC 8241 2652 1は星周円盤を持つとされた。地上の大望遠鏡による空間分解能の高い観測から、赤外線源がたまたまTYC 8241 2652 1の近くにみえたものでもなく、TYC 8241 2652 1に関係した構造とされる。

IRASより高性能のハーシェル宇宙望遠鏡でも、遠赤外線の放射は検出されていないので、低温の塵粒子はそう多くないとみられる上、水素のバルマー線が輝線でないので、中心星への活発な質量降着も起こっていないことから、TYC 8241 2652 1の星周円盤は、塵が形成中の岩石天体の衝突によってもたらされた、進化の進んだ円盤と考えられる。

可視光及び近赤外線の観測結果を基に推定される温度の恒星の光球と、星周円盤を合成した理論的なスペクトルを、黒体放射であると仮定して、中間赤外線での観測結果に合うように計算すると、円盤の塵粒子の温度は450K、中心星からの距離はおよそ0.4AUと求められた。また、恒星の光度の11%に及ぶエネルギーが星周物質に吸収され、赤外線として再放射されていることもわかった。これだけ大幅な吸収を引き起こすことから、円盤は薄くて平坦なものではないと考えられ、惑星によって塵粒子が巻き上げられたり、円盤が捻じ曲げられたりしている可能性もある。

IRASによる発見から2008年まで、中間赤外線では、恒星の光球からの放射として予測される強度のおよそ30倍に及ぶ赤外超過が検出され、星周円盤の温かい塵がそれを放射していると考えられた。2008年5月にジェミニ南望遠鏡で観測された際も、赤外超過の大きさは変わらなかった。しかし、2009年1月にジェミニ南望遠鏡で観測された時には、それが13倍程度にまで減少し、翌2010年1月に広域赤外線探査衛星WISEで観測された時には、恒星の中間赤外線放射と殆ど差がない程度まで弱くなった。2012年5月に再度ジェミニ南望遠鏡で観測した際にも、中間赤外線が殆ど超過していないという結果は変わらなかった。結局、2009年から2010年にかけて、中間赤外線源は殆どなくなったものと考えられる。

2010年以降のWISEとハーシェルの観測結果から、星周塵の状態を推定すると、塵の温度は120-250K程度、中心星からの距離はおよそ2AU、恒星の光を吸収して赤外線で再放射する強度は恒星光度のおよそ0.1%と、2008年までとは全く異なる結果となった。

WISEの短い波長での観測結果や、全天自動サーベイによる監視の結果からすると、この間に恒星の明るさが変わったわけではなく、円盤が何かに掩蔽されたとは考えられない。そのため、円盤は実際に消失してしまった可能性が高いが、円盤が消える仕組みについては、以下に述べるように幾つか仮説が立てられているものの、十分な説明はなされていない。

岩石天体の衝突によって、新たにもたらされた塵粒子が、元々存在した塵粒子を巻き込んだ連鎖的な衝突を誘発する、「衝突雪崩（collisional avalanche）」とでも呼ぶべき現象が起きたとする説。大規模な衝突で塵粒子は細かく砕かれ、中心星の放射圧によって吹き散らされた。この仕組みでは、観測されたように、2年以内に塵の殆どがなくなるのは難しいが、元の塵粒子の分布のしかたによっては実現の可能性がある。

しかし、衝突雪崩の理論を提唱した天文学者らは、通常の衝突雪崩では30倍もの赤外超過をなくすことは難しく、また、可視光・近赤外で明るさが殆ど変わっていないことから、もっと大規模な衝突雪崩を起こしたとも考えにくいとして、この説は棄却されると主張している。

円盤中に存在するガスの、流体力学的な抵抗によって、塵粒子が急速に中心星へ降着する、「暴走的降着（runaway accretion）」とでも呼ぶべき現象が起きたとする説。この仕組みでも、塵がなくなる時間の短さは問題になる。また、この現象が起きるには、ガスの量が塵以上にある必要があるが、TYC 8241 2652 1星系のような進化の進んだ円盤に、それ程のガスが存在するかは疑問である。

時間的な制約を克服する仮説として、爆発的なX線の放射による塵の気化も考えられている。しかし、中心星の光度が低いので、塵を気化させるのに必要と予想されるX線の増光量は、類似の恒星ではみられない大きなもので、しかも、X線は塵粒子を気化させるのには効率が悪いので、この説も可能性は低いとみられる。

X線での観測については、ROSATの全天掃天観測でまず検出され、XMM-Newtonでも観測されており、赤外超過がなくなった後にはチャンドラによる観測が行われたが、X線の爆発的な放射を示すような変化はみつかっていない。

より効率的に塵粒子を消滅させる仕組みとして、コロナ質量放出が提唱されている。うまくすれば、2年と言わず日単位で赤外超過を大きく変えることが可能になるが、太陽で観測されているコロナ質量放出は、放出方向が限られており、都合よく円盤を消すことができるかどうかわからない。そして、太陽以外の恒星では、コロナ質量放出が（まだ）直接観測されていない。

</doc>
<doc id="3739418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739418" title="ネイサン・ジュニア・ソアレス・デ・カルバーリョ">
ネイサン・ジュニア・ソアレス・デ・カルバーリョ

ナタン・ジュニオール・ソアレス・デ・カルヴァーリョ（Nathan Júnior Soares de Carvalho，1989年3月10日 - ）は、ブラジル・リオデジャネイロ出身のサッカー選手。ポジションはフォワード。

2018年1月31日にJ2の徳島ヴォルティスに移籍した。3月17日のトレーニングで膝を負傷、右膝関節骨軟骨損傷と診断され5月にブラジルへ一時帰国した。6月に手術を行い全治3か月と発表され、7月に双方合意の上で契約を解除した。

</doc>
<doc id="3739419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739419" title="ナチス建築">
ナチス建築

ナチス建築(Nazi architecture)は、1933年から1945年の秋にかけて第3帝国によって推進された建築であり、以下の3つの形態によって特徴づけられる：
ナチス思想は、建築に対して多元的な態度を取った。しかし、アドルフ・ヒトラー自身は、その形態が機能的でなければならないと信じ、「過去の愚かな模倣」に対峙していると記している。

この建築運動の最高の業績は、第二次世界大戦でのナチスの勝利の後、ドイツの首都ベルリンに計画された世界首都ゲルマニアであった。このプロジェクトを指揮したシュペーアが、新都市計画の大半を作成した。1937年から1943年の間に「世界首都」のわずか一部のみが建設された。計画の主要な特徴は、ベルリンの戦勝記念塔を中心とした東西の軸を基礎とした、偉大な新古典派都市の創設であった。国会議事堂や（未着工）などの主要なナチス建物が、この広い通りに隣接していた。計画されていた建設区域では、多数の歴史的建造物が破壊された。しかし、第三帝国の敗北により、着工されなかった。

</doc>
<doc id="3739420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739420" title="遠藤淳志">
遠藤淳志

遠藤 淳志（えんどう あつし、1999年4月8日 - ）は、茨城県土浦市出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。広島東洋カープ所属。

小学1年生から斗利出ベアーズ（当時）で野球を始め、4年生から投手として活躍。

土浦市立新治中学校軟式野球部を経て、霞ケ浦高校に入部。1年の夏にはチームが甲子園出場を果たしたものの、ベンチ入りできず、1年秋から念願のベンチ入りを果たした。2年の秋からエースとして活躍が期待されたが、夏休み中に右手の甲を縫うけがを負ったため調整が遅れて登板できなかった。しかしオフシーズンに練習を重ね3年春の関東大会にはベスト8の原動力となって注目を集め、同年夏の甲子園茨城大会2回戦では日米8球団20人のスカウトが視線を送る中、自身の最速に2キロ迫る140キロを計測。同大会決勝戦では先発として200球を超える力投をするものの、チームは延長15回の末土浦日大に敗戦し甲子園出場を逃す。

同年のドラフトで広島東洋カープから5巡目で指名を受け、11月10日茨城県土浦市内で仮契約を結んだ。契約金は3000万円で年俸480万円（いずれも推定）。ドラフト会議で指名を受けた同校出身の選手は、2015年の綾部翔選手（DeNA）、2016年の根本薫（オリックス）に続き３年連続。この年は茨城県内で遠藤を含め4人の高校球児がプロ野球志望届を出したが、ドラフト会議でプロ野球球団に指名された県内の高校球児は遠藤のみだった。
背番号は66。

入団後の春季キャンプでは同期入団のルーキーらと共に2軍スタートながらも、初のブルペンを見た佐々岡2軍投手コーチからは「腕のしなりが良い。俺たちの世代で言えば伊藤智仁（元ヤクルト）くらいに見えた」と評価を受け、ブルペン途中からは「受けてみたくなった」と水本2軍監督自ら遠藤の投球をミットで受けた。
プロ入り前の直球最速は142km/h。身長184センチの長身から繰り出される角度のある直球と縦に割れるカーブが持ち味。他にスライダー、フォークを操り、プロ入りが決まった2017年11月からはチェンジアップの習得に励んでいる。

憧れの選手は球団OBの黒田博樹。「５年後、１０年後はカープを代表する投手に、最終的には日本のエースになれるように土台を積んでいきたい」と語る。
担当スカウトの尾形佳紀は「球持ちが良くて体のバランスがよい。体格が大きくなれば、もっと速い球を投げられる」と潜在能力を高く評価している。

</doc>
<doc id="3739431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739431" title="ラッカの戦い (シリア内戦)">
ラッカの戦い (シリア内戦)

ラッカの戦い（ラッカのたたかい）は、シリア内戦下の2011年以降、シリアの都市ラッカで行われた主な戦闘について記述する。

ラッカはシリア北東部にあるラッカ県の県庁所在地である。アレッポの東方約180km、ユーフラテス川左岸に位置する。ヘレニズム時代からローマ帝国時代にかけて商業都市として栄えたが、アッバース朝時代には，ビザンツ帝国への前線基地本部として機能した。現在は旧都市の外縁部が小さな商業中心地として機能し、四方への連絡道路の分岐点である。

ラッカはさまざまな勢力が入り乱れ、「内戦の縮図」ともいわれた。2013年にはヌスラ戦線と自由シリア軍に占領され、シリア政府が最初に喪失した県庁所在地となった。その後、ISILに占領され、2014年6月にカリフ制の樹立が宣言されると、しばしば「首都」と目されるようになった。

ラッカの重要性についてはさまざまな見解がある。ラッカの反体制活動家は、政府軍がアレッポ・ホムスなどと比べてラッカを重視しておらず、反体制派にとっても軍事的重要性が薄く、革命を勢いづかせる象徴程度にしか考えていない者もいた。ISILが占領してからは国立病院とスタジアムに本部が置かれ、「首都」とみなされてきた。そのためシリア民主軍がラッカを占領すると「ＩＳＩＳ掃討作戦が事実上終わった」「ＩＳＩＳはもはや実体のない概念となり果てた」という報道もあった。ただし、ISIL自身が公式にラッカを首都と称したことはなく、モスールのほうが重要性が高く、マヤーディーン、アブ・カマル、カーイムなどの都市もラッカと同等の機能を果たしていたと見る向きもある。

2011年3月のアラブの春波及を受けシリア内戦が発生すると、ラッカは散発的な反体制デモと治安当局の弾圧の場となった。

2013年3月、ヌスラ戦線など複数の反体制派武装勢力と政府軍とのあいだでラッカ市を巡り戦闘が行われた。

2013年3月2日、ラッカ市郊外のマシュラブ、フルースィーヤ検問所周辺で、シリア政府軍・共和国防衛隊・新政府系民兵と反体制派の間で激しい戦闘が行われた。この戦闘により、武装集団の一部がマシュラブ市を経由して北方からラッカ市内に侵入した。

3日夜から、イトファーイーヤ広場、ダウワール・ディッラ、出入国管理局施設周辺などで、政府軍と反体制派が交戦した。4日にはラッカがほぼ陥落したと報道され、インターネット上に反体制派によって市内の前大統領ハーフィズ・アル＝アサド像が倒される映像がアップされた。シリア人権監視団によると反体制派は同市周辺に位置するスィバーヒーヤ検問所、マカッス検問所などすべての検問所、さらには保険局を制圧したという。バースィル通りや政治治安局支部近くでは引き続き政府軍と反体制派が交戦中で政府軍が掌握しているのは軍事情報局支部、バアス党支部などに留まる。さらにラッカ市北部のラッカ中央刑務所などに対して、政府軍が空爆を開始した。

5日、県知事公邸周辺で戦闘が行われ、反体制派によってラッカ県知事ハサン・ジャリーリー、バアス党ラッカ支部指導部書記長スライマーン・スライマーンらが捕らえられた。

6日には、総合情報部、県知事公邸を含むほとんどの政府関連施設が反体制武装集団に制圧され、軍事情報局周辺で激しい戦闘が行われ、体制派の捕虜が300人以上に上った。

ラッカが簡単に陥落したのは、シリア政府が（アレッポ・ホムスなどと比べて）ラッカを重視していなかったと見る向きもあった。また、ラッカは軍事的重要性が薄いものの、革命を勢いづかせる象徴になると考えられていた。シリア政府が最初に喪失（放棄）した県庁所在地となった。

ラッカが反体制派の支配下にあった2013年12月7日、ヌスラ戦線の管理する検問所でISILのサウジアラビア人戦闘員が殺害された。これによりISILとヌスラ戦線の対立が高まり、7日深夜から8日未明にかけて市内の検問所で戦闘が行われた。

12月の間にISILは、福祉施設や「ラッカ国境なき記者団」の拠点を襲撃したり、ラッカ市内の国立病院に配備予定だった救急車両5台を強奪したり 、反体制活動家の機関紙『タラア・ナー・ア・フッリーヤ』1000部以上などを焼却するなど、他の反体制派と対立を深めた。

ラッカ市では、ヌスラ戦線とシャーム自由人イスラム運動がラッカ県知事公邸を、ISILが県庁舎・市庁舎を本部として対峙していた。2014年1月5日、市内の複数地区でヌスラ戦線が反ISILデモを展開し、イスラム戦線（シャーム自由人イスラム運動など）とともにISIL本部があるラッカの県庁舎・市庁舎を包囲して無血開城を求めた。さらにISIL拠点のひとつを開放し、自由シリア軍兵士50人を解放した。6日、ラッカ県各地でISILの撤退が相次ぎ、ラッカ県一帯の部族に強い影響力を持つフザイファ大隊がISILからヌスラ戦線に寝返った。

7日時点でISILはラッカ市の県・市庁舎一帯の300～400メートルの一帯でイスラム戦線などに包囲されていた。8日には戦闘がフィルドゥース地区一帯に拡大し、国家治安局地区がISILに占領された。逆にISILが拠点としていた政治治安局はヌスラ戦線に制圧された。10日、ISILはマシュラブ地区やウワイス・カルニー廟モスク（ヌスラ戦線本部）を襲撃、一時制圧した。その後、マシュラブ地区西側の検問所に再集結したという。フィルドゥース地区でもISILとヌスラ戦線との戦闘が拡大した。ISILはラッカ県への兵站路を確保し続けることで優位に立つようになった。

11日、ISILは市内の鉄道駅と併設されていた検問所を制圧した。また、戦闘で死亡したISIL戦闘員の遺体数十体がラッカ国立病院に搬送され、安置されたが、イスラム戦線やヌスラ戦線の戦闘員がザジュラ村に遺棄された。

13日までにISILは市の大部分を占領し、イドハール交差点、電力会社、現代医学病院などで戦闘が行われたが、ヌスラ戦線など最後まで戦っていた反体制派が撤退したことによって14日にラッカを完全制圧した。

ラッカを支配したISILは、市民に対する抑圧を行った。市内のキリスト教徒を保護すると称して、ジズヤ（人頭税）復活など12項目の規則を制定した（ただし、大部分のキリスト教徒はすでに街を出ていると推測された）。

2014年6月にISILがカリフ制の樹立を宣言すると、ラッカは「首都」と目されるようになった

ラッカでは、市民の服装が黒に統一された。女性は全身を黒いブルカで覆い、親族の付き添いがなければ家から出られないとされた。さらに男女別の戦闘員が路上でシャリーアを施行していた。また、ラッカにはISILの行政機構が集積し、教育・保健・水道・電気・宗教・防衛などの省庁がおかれた。嗜好品や娯楽はISIL戦闘員に独占され、一般人はコーヒーショップから締め出された。タバコの売買・使用も禁じられた。ムアッジンが祈りの時刻を告げると、モスクで祈らなければ身柄を拘束された。戦闘員だけは高い報酬を得ることができるため、貧しい生活を強いられる市民たちはISILに参加しなければならない状況に追い込まれた。ラッカには若者向けの軍事訓練キャンプも設置された。

ラッカの環状交差点の内側はかつて「天国の広場」と呼ばれていた。しかしISILがここで残虐な公開処刑を行うようになると「地獄の広場」と呼ばれるようになった。住民を恐怖に陥れるため、「地獄の広場」では斬首刑、手足の切断、磔刑が行われ、槍に突き刺された人間の頭部や磔られた遺体が何日間も晒された。処刑対象となったのは、シリア政府への協力者、窃盗犯、魔術を行った者、同性愛者などで、処刑は日常的に行われた。ただし、ISILのルールに従えば、比較的平穏な生活を送り、行政サービスも受けることができたという。頭にかぶるベールで目を覆っていない女性には金1グラムの、あごひげを剃った男性には100ドル相当の罰金が科せられた。

ラッカでは外国人戦闘員に特権を与えられていた。そのため地元のラッカ市民との間に緊張関係が生じることもあった。

ISILは民政のあらゆる側面を管理し、イスラム法廷を設置した。教育を重視し、学校を1年間閉鎖して、カリキュラムを作り直した。その結果、数学・英語を除いて従来の科目はほぼなくなり、イスラム法学・ジハード・コーランに関するコースが新しく加えられた。このような実態に対してISILは良いイメージを作るために車が走る道路や、客でいっぱいの店を撮影した動画を世界に向けて発信していた。一方、ラッカの反ISIL住民によってISILの残虐行為を記録する地下組織「ラッカは静かに虐殺されている Raqqa is Being Slaughtered Silently」が結成された。

日本人で2014年3月に中田考とともにISILの支配地を訪れた日本人写真家の横田徹は、インタビューで2013年3月当時のラッカの様子について答えている。2人は張り巡らされた有刺鉄線を超え、威嚇射撃の弾が当たらないようにジグザグに走りながらトルコ国境からシリアに入国したという。そしてISILのマークのついた紙（入国証明書の代わり）に署名をして、あちこちを回って何度も証明書を見せながら、ラッカに潜入した。当時はアメリカや日本への敵意はあまりなかった。所々で学校や体育館にバグダーディーが訪れたという噂を聞いた。行政機構が整いつつあり、スリや強盗などの犯罪はほとんどなかった。ラッカでは武器はあまり見かけず、兵士たちは市民から押収した民家に泊まっていた。兵士にはシリア人が少なく、アルジェリア・モロッコ・湾岸地域の20代前半が中心だった。オーストラリア人や日本語を話せる白人のロシア人もいた。このうち、オーストラリア人は、自国でテロリストだと疑われ、モスクでも監視され、自由がないため妻子を連れてラッカに来たという。彼の幼い息子は、斬首された男性の首を持つ写真が公開されており、オーストラリアの首相トニー・アボットはこの行為を非難している。

フランス2（フランス・テレビジョン）は、ラッカ潜入の様子を公開した。全身ブルカで覆う義務があることを逆手に取り、あるシリア人女性がブルカの下に隠しカメラを仕込んで、撮影したものであるという。それによると至る所にAK-47で武装した兵士が立ち、わずかなブルカの乱れでも注意されるほどの統制を行っていた。ラッカ中心部のインターネットカフェでは、完璧なフランス語を話す女性たちが、母国にいる家族と対話し、祖国に戻らない決意を伝えていた。彼女たちのように「戦士」と結婚するために、あるいは夫を追ってここへ来た女性たちは、ISILのプロパガンダに利用されている。

アメリカ主導の有志連合はラッカに対して空爆を繰り返した。

2016年5月、クルド人勢力ロジャヴァの軍事部門シリア民主軍（SDF）がラッカ県北部のISILに対して攻勢を開始した。この作戦ではラッカ攻略は計画に入っていなかった。これに対してISILは民間人を人間の盾にして対抗した。
2016年11月5日、SDFはラッカ解放に向けて軍事作戦「ユーフラテスの怒り （Wrath of the Euphrates）」を開始した。SDF部隊はアインイッサとタル・アブヤドからラッカの北へ、マクマン村からラッカの東へと、3方面から前進した。ラッカ周辺の地区を占拠し、それに続いてラッカ市を奪取する作戦だった。同じころイラクではISILに対するモスル奪還のための軍事行動が行われていた。

2017年3月27日、SDFはラッカから50キロ西にあるタブカ軍用空港を占領した。ここは2014年8月にISILに占領されたとき政府側の兵士最大200人が虐殺されていた。

アメリカの増援もあってSDFはISIL支配地を奪い取っていった。4月上旬にはラッカ周辺の県の3分の2を支配下に置き、最も近い所ではラッカの北東8キロまで迫った。

6月までに、SDFがラッカに迫ると、ラッカ市民約20万人がラッカから難民キャンプなどに避難したという報道もあった。
6月6日、SDFはラッカ市内への侵攻を開始し、北・東・西の三方向から攻撃を加えた。そしてメシュレブ地区の大部分を早々に占領した。市に立てこもっているISIL戦闘員は最大2500人とみられ、有志連合からの空爆を受けた。

11日にSDFは2日にわたる戦闘の後、ラッカ西部のロマニヤ地区を占領した。また、メシュレブ地区に隣接するセヌア地区も、既に約半分を制圧しているとした。シリア人権監視団は、ラッカの人口は約30万人（うち約8万人は内戦発生後に国内各地から逃げてきた人々）で、ここ数か月で数千人がラッカを脱出したとしている。国連は今も市内に16万人が取り残されていると推計している。

6月末にはSDFが落下の南方にあるユーフラテス川南岸の2村を占領し、ラッカにいるISIL戦闘員を完全包囲した。ISIL戦闘員は自爆攻撃などで反撃した。

7月26日、SDFはISILからラッカの50％を制圧した。

8月17日にはラッカの70％がSDFに占領された。シリアの人道問題に関する国連の責任者ヤン・エーゲランはジュネーブで記者会見を行い、「おそらく現在シリアで最悪の状況にある場所は、いわゆるISが依然支配するラッカの一部地域だ」と語った。ラッカ市内に、現在も最大で推定2万5000人の民間人が取り残され、ISILによって人間の盾にされていると考えられた。

9月1日、SDFはラッカ旧市街を占領し、ISILが支配するラッカ中心部へ迫った。

9月20日、SDFはラッカの9割を占領した。ISILは有志連合の空爆により要所4ヶ所から撤退し、中心部に追いやられた。

10月1日ISILは国立病院とスタジアムの2ヵ所に追い込まれた。このうち病院では民間人を人間の盾にして立てこもった。

14日、ISIL戦闘員のうち、シリア人のグループがSDFに投降した。

17日、SDFによってスタジアムが占領され、生き残ったISIL戦闘員が投降したことにより、ラッカ全域が奪還された。シリア人権監視団の主張によるとラッカ奪還作戦を開始した6月初め以降、戦闘による死者は少なくとも3250人に上り、うち3分の1以上に当たる少なくとも1130人が民間人であるという。また、数百人以上が行方不明である。一連の戦闘でSDFがラッカで捕らえたISIL戦闘員捕虜は400人で、そのうち350人は陥落の1週間前に投降したものだった。

SDF兵士によって瓦礫や爆発物の撤去が行われた。撤去作業が終わった後、ラッカの運営は文民の行政機関に移行する予定とされた。10月20日にはラッカ奪還を祝う式典が行われた。

地下組織「ラッカは静かに虐殺されている」は、SDFをISILに変わる新たな占領者とみなし、10月25日付でSDFによる「組織的な略奪が続いている」と主張した。

クリスマスにはサンタクローズの格好をした男性がおもちゃを配ったり、全壊した教会でキリスト教徒による礼拝が行われるなどISIL支配下では途絶えていた光景が見られるようになった。

</doc>
<doc id="3739432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739432" title="ウィンチェスターハウス アメリカで最も呪われた屋敷">
ウィンチェスターハウス アメリカで最も呪われた屋敷

『ウィンチェスターハウス アメリカで最も呪われた屋敷』（原題："Winchester"）は2018年に公開された米豪合作のホラー映画である。監督はスピエリッグ兄弟、主演はヘレン・ミレンが務めた。なお、ミレンにとって、本作が初めてのホラー映画出演となった。

サラ・ウィンチェスターは夫が遺した広大な屋敷に暮らしていた。彼女の夫、ウィリアム・ウィンチェスターは銃製造会社の社長であったため、その突然死は銃で殺された人間の怨霊が原因だと噂された。子供と夫を立て続けに亡くしたサラは悲しみの底にあったが、自分も怨霊に取り憑かれているのではないかという思いが日に日に強くなっていた。ついに耐えきれなくなったサラは霊媒師に助言を仰いだ。サラはその助言通りにカリフォルニア州サンノゼに引っ越し、亡くなるまでの38年間を邸宅の建設に捧げることとなった。傍から見れば狂気の沙汰であったが、サラにとっては怨霊から逃れるための必死の策であった。

1906年、精神科医のエリック・プライスはそんなサラの診察のために邸宅に赴くことになった。そこで彼は怪奇現象に遭遇し、サラが正気であることを確信するに至る。

※括弧内は日本語吹替

2009年、ウィンチェスターの幽霊屋敷を舞台にしたホラー映画が製作されるとの報道があった。2012年、ハマー・フィルム・プロダクションが本作の映画化権を購入したと報じられた。2016年5月10日、スピエリッグ兄弟が本作の監督に起用された。14日、ヘレン・ミレンの出演が決まった。8月、CBSフィルムズが本作の配給権を購入したと発表した。9月、ジェイソン・クラークに出演オファーが出ているとの報道があった。2017年3月、サラ・スヌークとアンガス・サンプソンがキャスト入りし、同月中にオーストラリアでの主要撮影が始まった。10月10日、本作の全米公開日が2018年2月23日から同年2月2日に前倒しされるとの発表があった。

本作は公開初週末に840万ドル前後を稼ぎ出すと予想されていたが、実際の数字はこれを若干上回るものであった。2018年2月2日、本作は全米2480館で封切られ、公開初週末に930万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場3位となった。

本作は批評家から酷評されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには51件のレビューがあり、批評家支持率は10%、平均点は10点満点で3.9点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「題材となった有名な屋敷にある立派な階段のように、『ウィンチェスターハウス アメリカで最も呪われた屋敷』は観客を作品の世界の中に招き入れようとしている。しかし、観客はどこにも行けなかった。」となっている。また、Metacriticには14件のレビューがあり、加重平均値は31/100となっている。なお、本作のシネマスコアはB-となっている。

</doc>
<doc id="3739438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739438" title="エロティック・アニメーション">
エロティック・アニメーション

エロティック・アニメーション（英: ）は、エロティックまたは性的な状況にある架空の漫画のキャラクターを扱ったイラストやアニメーション。エロティック・アニメーションは、全てが性的なものというわけではないアダルトアニメを構成する一ジャンルである。

エロティック・アニメーションの最も初期の例の一つは、独立した陰茎と睾丸が裸の女性を追尾し、彼女とセックスをして、別の場面で鼠と猫が交尾をしている内容をアニメーションで描いたの『』である。もう一つの初期の例は、『エヴァレディ・ハートンの埋もれた財宝』で、1928年にアメリカ合衆国の3つのアニメーションスタジオが内輪の集まりで制作した6.5分間のサイレントの白黒アニメーション映画だった。それは、大きくて常に勃起し、取り外し可能な陰茎を持った男が他の登場人物や動物と様々な性行為を持つ場面を描いている。

に、完全に計画されたプロットやストーリーテリングが施されたポルノの制作を試みていた映画監督や映画館は、エロティック・アニメーションにも同様の関心を持ち始めた。 例としては、とによる『』（1968年）、とによる『』 (1975年) 、ジョルジ・アモロによる『Historias de amor y masacre』(1979年)がある。アニメーターのラルフ・バクシは、米国で「」の評価を受けた最初のアニメーション映画である『』（1972年、ロバート・クラムの漫画に基づいている）を制作した。イタリアの映画『』（1973年、キング・ディックとして英語で公開）は、完全に手描きのアニメーションとして描写された中世のファンタジーストーリーだった。（1976）は、著名なおとぎ話をポルノ風にパロディした作品だった。手塚治虫はエロティックなアニメ映画シリーズ「アニメラマ」で、『千夜一夜物語』(1969年)、『クレオパトラ』(1970年)、『哀しみのベラドンナ』(1973年)を発表した。

1980年代以降、エロティカは日本で人気のあるアニメーションのジャンルである。エロティックな日本のアニメ―エロティック漫画を原作としたもの、OVAとしてのもの―は、性的に示唆的で明示的なセックスシーンを特徴とする(ヘンタイとも呼ばれる)。

21世紀初頭、プロデューサーはデジタルアニメーション技術をエロティックな素材に適用し始めた。2000年に、 プレイボーイチャンネルは、3Dアニメーションを使用したエロティックなディストピアSFシリーズ『』を開始し、20のエピソードを放送した。2001年、イラストレーターのは、2Dデジタル・アニメーションを使用して作られたゲイとバイセクシュアルな顧客のためのコメディー・エロティック長編映画『』を発表した。

2006年の短編『』は、伝統的なストップモーション・アニメーション技術を用いて、生きているロボットの想像上の性行為を描写した。

アニメーションのコンテンツは、ポルノ動画サービスで人気を博し、「アニメ」、「ヘンタイ」、「カートゥーン」（これらは全てアニメーションと関連付けられる）などの用語がトップの検索用語として名を連ねることがある。

</doc>
<doc id="3739441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739441" title="晴川閣">
晴川閣

晴川閣（せいせんかく、 ）は中国の湖北省武漢市漢陽区にある晴川閣（晴川楼）・禹稷行宮・鉄門関を中心とする歴史的建築物群のある公園。亀山の東麓、漢水の南側、長江の西岸（左岸）の間に位置し、面積は約1万mである。

1983年12月に建築物の復元工事が開始され、1986年10月に公園として一般開放された。2010年8月には公園内に武漢大禹文化博物館も開館した。武漢で黄鶴楼、古琴台と共に“三楚聖境”と称される。

</doc>
<doc id="3739445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739445" title="PSFKチェルノモレツ・ブルガス">
PSFKチェルノモレツ・ブルガス

PSFKチェルノモレツ・ブルガス（ПСФК Черноморец Бургас）は、ブルガリアのブルガスをホームタウンとするサッカークラブである。

2005年、当時アマチュアリーグであるVグループに所属していたチェルノモレツの歴史と伝統を継承するために、市営サッカークラブであるOFKチェルノモレツ919が創設された。その後、ヴィフル2000アイトスとの合併が進められたが、不調に終わった。

2006年にブルガス市内のスポーツ施設を統合することが決定された。同年、ブルガス市の2つのサッカークラブ、ナフテクスとチェルノモレツ919は統合された。同年8月にチェルノモレツ919は再編され、PSFKチェルノモレツ・ブルガスに改称し、ミトコ・スベフが会長に就任した。

2007-08シーズンはAグループで6位になり、UEFAインタートトカップ 2008で3回戦まで進出したが、グラスホッパー・クラブ・チューリッヒに敗れた。2008年12月にクラブはリーグ優勝を目指すという野心的な計画を発表し、クラシミール・バラコフが監督に就任した。しかし、2010年7月にクラブの予算は大幅に削減され、多くの選手が放出された。同年12月6日には両者合意によりバラコフ監督が退任した。

2011年5月30日にディミトゥル・ディミトロフが監督に就任した。予算が削減されたことにより、2011-12シーズンは移籍金なしで獲得した選手が中心のチームであったが、Aグループで過去最高の4位になった。Aグループで7シーズン目となった2013-14シーズンにBグループに降格した。2014-15シーズン、2015-16シーズンにも降格し、2016-17シーズンは4部のAリージョナルグループに所属した。

</doc>
<doc id="3739447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739447" title="DubLi">
DubLi

Dubli（デュブリ）は、キャッシュバックつきショッピングポータルサイトである。グループ親会社はOminto社である。2003年6月に設立され、アメリカ本部はフロリダ州ボカラトンにある。本部以外に、世界の７地域にオフィスをかまえている。2017年3月20日にNASDAQ Capital Marketに上場した。

世界249の国と地域
（アメリカ、カナダ、デンマーク、スペイン、イタリア、ドイツ、オーストリア、オーストラリア、ロシア、スイス、インド、イギリス、等）

</doc>
<doc id="3739448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739448" title="考古省">
考古省

考古省（こうこしょう）は、エジプトの中央省庁であり、エジプト考古学の推進と、歴史的な遺跡・遺産の保護・保全を目的とする。

考古省は、エジプトの古代遺産の保全や盗難のリスクに対処するため、2011年のムバラク大統領時代に、考古最高評議会を母体として発足した組織である。 

考古省は長い年月をかけて、エジプトから盗み出された遺物の返還を働きかける活動を行ってきた。その結果、何千もの盗品がエジプトに返還された。2016年末には、2015年に盗まれたイスラム時代のランプ4点のうち2点の返還を成功させた。

現在の大臣であるカレード・アル・アナニは、最重要課題として、考古省の財政赤字の解消を挙げた。これは、予算が付かないため棚上げ状態となっているプロジェクトがあることを考慮したものである。

</doc>
<doc id="3739450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739450" title="齋藤宗房">
齋藤宗房

齋藤 宗房（さいとう むねふさ、1953年 - ）は、日本の実業家。山口トヨタ自動車代表取締役社長、テレビ山口代表取締役社長。

山口県出身。

1972年山口県立山口高等学校卒業。同年慶應義塾大学法学部に入学。同大卒業後、山口トヨタ自動車に入社。

山口ケーブルビジョン社長及びテレビ山口社長、山口商工会議所会頭、山口銀行社外取締役、ヤマグチ・ベンチャー・フォーラム理事、山口大学経営協議会学外委員、山口県バレーボール協会会長等を歴任した。

</doc>
<doc id="3739455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739455" title="人種衛生学">
人種衛生学

人種衛生学(英語:Racial hygiene)は、人種(民族)を対象とする衛生学。民族衛生学ともいう。民族の衰亡にいたる危険のある疾病、遺伝性疾患、精神障害、犯罪などの予防撲滅を期した。

1892年、スイスの精神科医オーギュスト・フォレルが民族衛生学の観点から精神障害者の女性に対して断種手術を施した。

ドイツの人類学者オット・アモン(Otto Ammon)は1893年の『Die natürliche Auslese beim Menschen（人間における自然淘汰）』や1895年の『社会秩序とその自然的基礎』で人種衛生学を研究した。

1895年、ドイツの優生学者アルフレート・プレーツ(Alfred Ploetz (1860 – 1940) は、カール・カウツキーの社会主義やフェリクス・ダーンの人種主義を融合して、『Die Tüchtigkeit unserer Rasse und der Schutz der Schwachen. Ein Versuch über Rassenhygiene und ihr Verhältnis zu den humanen Idealen, besonders zum Socialismus.（我々の人種の能力と弱者の保護：人種衛生学と社会主義的理想の研究)』を著した。プレーツはこの研究において、遺伝子次元での不適切な要素を除去することによって適者生存と社会主義の調和を図り、アーリア人種を保護するための人種衛生学を提唱した。ただし、ユダヤ人もアーリア起源とした。プレーツは、人種の感覚を鈍らせた原因としてキリスト教と民主主義を批判した。

1897年にはドイツで婦人科医エルヴィン・ケーラーが遺伝病の女性の断種手術(卵管切除)を行った。

1904年、プレーツは社会学者A・ ノルデンホルツや動物学者L・ プラーテらと世界初の優生学専門誌『人種社会生物学』を創刊した。第二次世界大戦前後には攻撃的な生物学思想の主要機関誌となった。

1905年にプレーツは人種衛生学会を作り、エルンスト・ヘッケル、アウグスト・ヴァイスマン、フランシス・ゴルトンが加わった。1907年には北方協会（Ring der Norda）を創設した。

社会学者マックス・ヴェーバーによって1910年の第一回社会学者大会へ招待されたプレーツは講演「人種概念と社会概念」で、社会発展の鈍化の原因は社会的弱者の保護政策や生存闘争に基づく自然淘汰の低減にあるとし、民族衛生学的な解決策としては、性的淘汰によって劣悪な遺伝子の継承を防ぐこと、そして「究極的な解決策」としては生殖細胞の段階への淘汰によって劣等な生殖細胞を消滅させること(後の遺伝子操作)を提唱した。ヴェーバーはプレーツの講演を聞くと人種概念が曖昧であり、「（新しい科学の民族生物学が）それ固有の問題の実質的な限界を踏みはずすようなことがあってはならない」と批判した。ただし、ヴェーバーも黒人やインディアンにも知的な上層部がいるが白人種と混血が多く、また知的に未熟な黒人を「半猿ども」と表すように白人種の優越を認めていた。一方で、外見が白人なのに黒人の混血であることを重視するアメリカ人を批判した。またヴェーバーは「職業としての学問」(1917)では重態の患者や精神障害者の家族が安楽死を嘆願した場合でも医師は患者の命を保持しようとするが、「生命が保持に値するかどうか」は医学の問うところではないとした。

ヴィルヘルム・シャルマイヤー(Wilhelm Schallmayer)も『社会学的・政治的意義における遺伝と淘汰』(1903)で展開した。

ナチス・ドイツはゲルマン民族の優位を維持するために民族衛生学を強化した。

現代では民族特性を人間的事実の1つと認めたうえで福祉充実のために研究されている。

</doc>
<doc id="3739461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739461" title="レナータ・ヴィガノ">
レナータ・ヴィガノ

レナータ・ヴィガノ(Renata Viganò)はイタリアの作家。

1900年6月17日にボローニャで生まれた。第二次世界大戦中にナチズムに抵抗していた。

</doc>
<doc id="3739462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739462" title="ケムナ誠">
ケムナ誠

ケムナ・ブラッド・誠（ケムナ・ブラッド・まこと、Brad Makoto Kemna、1995年6月5日 - ）は、アメリカ合衆国ハワイ州出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。広島東洋カープ所属。登録名は「ケムナ 誠」。

アメリカ人の父と日本人の母を両親に持ち、米ハワイ州で生まれ、3歳から日本に移り住み5歳から高校卒業までを宮崎県日南市で過ごした。

小学校6年から野球を始め、日南市立油津中学校では軟式野球部に所属。日南高の硬式野球部に入ったのは2年から。3年春から本格的に投手に転向するも最後の夏は地方大会で初戦敗退。日本文理大では2年春からリーグ戦に登板。大学では先発、中継ぎ、抑えと全てのポジションを経験。大学4年の全日本大学選手権では3回途中4失点も、同年秋のリーグ戦では150キロ超の速球に、春から本格的に投げ始めたスライダー、カーブ、チェンジアップなどをまじえた投球で打者を圧倒。課題だった制球力も改善した。

同年のドラフトで広島東洋カープから3巡目で指名を受け、11月13日大分市内の日本文理大で仮契約を結んだ。契約金は5000万円で年俸700万円（いずれも推定）。背番号は29。

身長191センチの恵まれた体格から投げ下ろす最速151キロの直球と縦に大きく割れるカーブが持ち味。九州地区担当の田村恵スカウトは「恵まれた体格と角度のある直球が魅力で、伸びしろも大きい、スケールの大きな投手になり、ローテの中心となって投げてもらいたい」と評している。
広島のキャンプが行われる天福球場には幼少期に毎日のように通っており、高校卒業間近には、キャンプ中に広島の選手の昼食をつくることもある「直ちゃんラーメン」でアルバイトした経験もある。そのようなエピソードから、「（指名されるまでは広島ファンであることを）なるべく隠していたけど、カープに指名されてすごくうれしかった」と語る。

</doc>
<doc id="3739465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739465" title="ウンターメンシュ">
ウンターメンシュ

ウンターメンシュ(Untermensch)は、ナチスがユダヤ人、ロマ、スラブ人（主にポーランド人、セルビア人、ロシア人）といった「東方からの集団」の非アーリア人を「劣等人種」と表現した、悪名高い用語である。この用語は、黒人や有色人にも使用されていた。ユダヤ人は、ロマや、身体的、精神的な障害者と共に、ホロコーストにより解決されることとなった。東部総合計画によって、東部中欧のスラブ人の大部分がアジアに追放され、第三帝国内で奴隷労働者として使われ、一部がホロコーストの大量虐殺により、人口が減少した。この概念は、ナチスの人種政策の重要部分であった。

</doc>
<doc id="3739467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739467" title="光と私">
光と私

「光と私」は、日本の歌手CHARAの18枚目のシングル。1998年10月21日にエピックレコードジャパンから発売された。

</doc>
<doc id="3739471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739471" title="ドミートリー・ポジャールスキー">
ドミートリー・ポジャールスキー

ドミートリー・ミハイロヴィチ・ポジャールスキー (]; ラテン文字転写例: Dmitry Mikhaylovich Pozharsky; 1577年10月11日 - 1642年4月30日)は、1611年から1612年にかけてポーランド・リトアニア共和国の侵攻によるロシア・ポーランド戦争においてロシア軍を率い、動乱時代に幕を降ろしたリューリク朝の公である 。彼はその功績によりミハイル1世 (在位:1613-1645)から「祖国の救世主」というかつてない称号を授けられた。

ポジャールスキーはスーズダリ近郊のスタロドゥーブ・ナ・クリャージメを領する貴族の家に生まれた。15世紀に代々の領地が大火に遭ったため、ポジャールスキー（"Pozharsky"の"Pozhar"はロシア語で大火を意味する）という家名を名乗っていた。興味深いことに、彼の母マリア・フョードロヴナ・ポジャールスカヤは、彼のちょうど200年後にロシアを窮地から救ったミハイル・クトゥーゾフの母と同様にベクレミシェフ家の出であった。

彼の家系はこれといった業績もなく、ポジャールスキー自身についてもボリス・ゴドゥノフを選出した1598年のゼムスキー・ソボルに参加する以前の経歴は記録に残っていない。彼は4年後にストルニクになったことが分かっている。ゴドゥノフが1605年4月に急死した後の混乱の中で、1608年のコロムナ防衛戦に参加し、1609年のモスクワ包囲ではヴァシーリー4世を救出している。その後ボロトニコフのコサックをペコルカ川に送っている。1610年には偽ドミトリー2世の軍勢に対抗してザライスク防衛戦で指揮を執った。ボリス・ゴドゥノフの治世において、彼はロシアのエリートの間でかなりの影響力を持ち、王座に近い人物となっていた。

当時、ロシアに侵攻したポーランドからの迫害に対する大衆の怒りが高まっていた。プロコピー・リアプノフがリャザンで第一義勇軍を結成すると、ポジャールスキーは直ちに参加した。彼は最初のモスクワ蜂起で重要な役割を果たしたが、1611年3月19日にルビャンカ広場にあった自宅を守る際に負傷し、回復のため至聖三者聖セルギイ大修道院に運びこまれた。

1611年秋、スーズダリ近郊のプルツキーに相続した領地で療養していたポジャールスキーをハンガリー使節団が訪ね、ニジニ・ノヴゴロドに集結した第二義勇軍の指揮を執るよう求めた。彼はニジニ・ノヴゴロドの商人の代表であったクジマ・ミーニンの援助を受けることに同意した。

義勇軍の目的は明らかにポーランド軍をモスクワから放逐することであったが、ポジャールスキーとその分遣隊はまずヤロスラブリに向かって進軍した。そこで半年の間、拙速な行動を起こすのをためらっていた。敬虔な正教徒であったポジャールスキーは、モスクワに向かう前にロシアで最も神聖なイコンの一つ、カザンの生神女の前で熱心に祈った。それ以降も進軍は遅々としたもので、ロストフで宗教的な儀式を行い、スーズダリの先祖の墓に詣でるなどかなりの時間をかけていた。至聖三者聖セルギイ大修道院に到着するのに数ヶ月かかったので、早く進軍するよう督促されるほどだった。

1612年8月18日、ヤン・カロル・ホトキェヴィチ率いるクレムリン守備隊のバリケードに補給物資が届いたのと時を同じくして、義勇軍がモスクワから5ベルスタのところに陣を張った 。その翌日にはポジャールスキーはモスクワのアルバート通り門に迫り、さらに二日後にはホトキェヴィチの部隊と遭遇して4日に渡って戦った。ポジャールスキーの副官、ドミートリー・トルベツコイの多大な働きによりクレムリンに立てこもるポーランド軍の1/4が捕虜となった。その結果ポーランド軍は飢餓状態に陥り、10月には安全と人道的処遇を条件にポジャールスキーおよびトルベツコイに降伏するに至った。しかし、クレムリンを出たポーランド軍の大半は虐殺され、捕虜として生き残ったのはごくわずかな人数であった。

ポジャールスキーとトルベツコイは新しいツァーリがゼムスキー・ソボルによって選任されるまでモスクワ公国を統治した。ポジャールスキーは大貴族に叙され、トルベツコイは高い評価を受けた。動乱時代は終わったものの、小規模な反乱はその後もしばらく続いた。ポジャールスキーは1615年にリソフチツィと戦い、3年後にはヴワディスワフ4世に敗れたが、保守的な門地制の前ではこういった戦いで最善の指揮を執ることができなかった（門地制においては、家格が上位の者は家格が下位の者の命に服することを拒むことができたため、統制に限界があった）。彼は1628年から1630年にかけてノヴゴロドを統治し、1637年には予期されるクリミア・タタールの襲来に対してモスクワの防備を強化した。ポジャールスキーは最後には不運なスモレンスク戦争において副次的な役割に甘んじざるを得なかった。

平和が回復すると、ポジャールスキーはモスクワ公国において様々な栄典を授けられた。その他の地位としては1619年に輸送のプリカス、1621-1628年に警察のプリカス、1637年と1640-1642年にモスクワ判事のプリカスに任じられた。彼は1617年に英国大使と、1635年にはポーランド大使と交渉するためにツァーリに召喚された。彼の功績に対してモスクワ周辺に広大な土地を与えられたが、彼は ロシアの大きな国難の時期においてリトアニアとポーランドに対して収めた勝利を記念するため、それらの土地にいくつかの教会を寄進した。そういった宝形造の教会の1つがメドヴェドコヴォの郊外に残っている。その他、モスクワのカザン大聖堂は赤の広場の北東にあるが、これは1612年にモスクワ公国を救う戦いでポジャールスキーの軍勢が進軍してきた方角を示している。

ポジャールスキー家は、1672年に当時最も有名なロシアの指揮官であったユーリィ・ドルゴルーコフと結婚していた彼の孫娘が亡くなるとともに絶えてしまった。しかし、彼の記憶はその王冠の大部分を彼の剛勇と能力に負っていたロマノフ朝によって手厚い保護を受けた。ナポレオン戦争で愛国心が高揚していた時期には、赤の広場にミーニンとポジャールスキーを顕彰するブロンズの記念碑が建てられた。UEFA EURO 2012のロシア - ポーランド戦では、ロシアサポーターがポジャールスキーの画像で「これがロシアだ」と書いた巨大な横断幕を掲げた。

ポジャールスキー公 (装甲巡洋艦) ・・・彼にちなんで命名された艦艇

</doc>
<doc id="3739472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739472" title="リリエンフェルト">
リリエンフェルト

</doc>
<doc id="3739473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739473" title="1958年フランスグランプリ">
1958年フランスグランプリ

1958年フランスグランプリ () は、1958年のF1世界選手権第6戦として、1958年7月6日にランス・サーキットで開催された。

ファン・マヌエル・ファンジオは開幕戦アルゼンチンGP以来の参戦で、彼がドライブするマセラティ・250Fは軽量化やホイールベースの短縮などの改修が行われた事実上のワークス仕様で、通称「ピッコロ」と呼ばれた。

予選はマイク・ホーソーンがポールポジションを獲得し、チームメイトのルイジ・ムッソが2位に続いた。決勝も両者同じ順位で推移したが、10周目にホーソーンの前へ出るべくスピードを上げていたムッソがカーブで曲がりきれずクラッシュしてしまう。マシンは何度も横転しながら大破し、ムッソ自身は即死だった。F1の死亡事故は1954年ドイツGPのオノフレ・マリモン以来2件目で、決勝レースでは初の死亡事故となった。ホーソーンはその後も首位を譲らずポール・トゥ・ウィンで1954年スペインGP以来4年ぶりの優勝（通算3勝目）を果たし、フェラーリに1956年ドイツGP以来2年ぶりの勝利をもたらした。スターリング・モスはジャン・ベーラとの競り合いに勝って2位となり、チャンピオン争いはホーソーンとモスが23点で並び白熱の度を増した。ファンジオはレース前半で一時2位となったが4位でフィニッシュした。レース終盤に首位のホーソーンがファンジオの背後に追いつくが、ファンジオに敬意を表して周回遅れにするのを踏みとどまった。そしてファンジオは当レースをもって引退を決め、渡欧後10年のレース活動に終止符を打った。

</doc>
<doc id="3739481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739481" title="パピリウス氏族">
パピリウス氏族

パピリウス氏族 () は、古代ローマの氏族のひとつ。パトリキ系が主だが時代が下るとプレブス系も現れた。著名人にサムニウム戦争で活躍したルキウス・パピリウス・クルソル親子がいる。

</doc>
<doc id="3739483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739483" title="植本一子">
植本一子

植本一子（うえもと いちこ、1984年6月4日- ）は、日本の女性写真家、エッセイスト。

広島県出身。2003年にキヤノン写真新世紀で荒木経惟氏より優秀賞を受賞。 写真家としてのキャリアをスタートさせる。2005年、日本写真芸術専門学校卒業。

広告、雑誌、CDジャケット、PV等幅広く活躍中。「現代短歌」表紙写真（2018年～）などを担当。

2013年より下北沢に自然光を使った写真館「天然スタジオ」を立ち上げ、一般家庭の記念撮影をライフワークとしている。

夫は2018年に逝去したヒップホップミュージシャンのECD（石田義則）。夫との間には2人の女児をもうけている。

写真家としての活動のほかに、家族の日常を綴ったエッセイを発表しており、著書に『働けECD～わたしの育児混沌記～』（ミュージック・マガジン）、『かなわない』（タバブックス）、『家族最後の日』（太田出版）、『降伏の記録』（河出書房新社）がある。

</doc>
<doc id="3739485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739485" title="アルロサ航空514便">
アルロサ航空514便

アルロサ航空514便（あるろさこうくう514びん）は、2010年9月7日にアルロサ航空514便（Tu-154型機、機体記号RA-85684）が飛行中に航行機器の喪失を伴う完全な電気系統の故障に陥った事故である。機体はコミ共和国イジマにある閉鎖された滑走路に不時着し、滑走路を200メートルオーバーランして森の中で停止した。乗員乗客81人は全員無事だった。

トラブルの最初の兆候は514便がウシンスク上空を飛行中の現地時間6時59分に表れた。のちに電気系統は完全に喪失した。更に、主翼の燃料タンクから胴体内側のエンジン供給タンクへ燃料を供給する電動ポンプも使用不可能になり、飛行機はわずか30分を飛ぶに足りるの燃料が使えるのみとなった。7時47分ごろ、イジマの救急当局は飛行機が緊急着陸を試みる可能性があることを知らされた。当時はヘリコプターだけが使っている飛行場で、その1,325メートルの滑走路は閉鎖され放棄されていた。飛行場は2003年に滑走路を閉鎖して以降、現行の地図には掲載されてなかった。
乗客は機体の前方へ集められた。電気系統の故障は同時に、無線機、フラップ、前縁スラットを使用不可能にした。フラップ類は油圧式だったが、それを操作するスイッチは電気式だった。2回の着陸の試みは中止され、3回目にして緊急着陸に成功したのは7時55分のことであった。機体は160メートル程オーバーランし、いくつかのダメージを負った。9人のクルーと72人の乗客の全ては機体の脱出スライドを用いて避難した。怪我の報告はなされていない。
機体の受けたダメージの大小についての情報は交錯していた。機体は離陸に2,500メートルを必要としたが、イジマの飛行場はわずか1,325メートルしかなかった。それにもかかわらず航空会社はこの機体をいずれ運用に復帰させることを決定した。飛行機は、幾つかの修理のほか、不要な重量物を撤去したうえで最小限の燃料を搭載し、2011年3月23日にイジマの飛行場を飛び立った。

一部の乗客は、飛行機を脱出して救助を待っている間に、ロシアで人気のある娯楽であるキノコ狩りに出かけた。イジマでのホテル不足のため、一部の生存者は地元のスポーツ施設に収容された。のちに、Mi-8によってウフタ空港へ運ばれ、代替のTu-154によってモスクワへ向かった。2名の乗客は代わりに鉄道を使って旅を続けることにした。514便の乗客は乗務員が表彰されることを希望した。その乗務員はウフタに留まり、当局の事故調査に協力した。ロシア連邦運輸大臣イーゴリ・レヴィチンはクルーにあって彼らの「英雄的な、決定力があり熟練した行動」に感謝を述べた。また、彼らの勇気を称賛した。

ロシア当局は事故調査を開始した。事前調査の結果が10日ほどで公開されると伝えられた。2010年9月23日発表された報告では、機体のバッテリーの自己発熱により熱暴走が発生し、これが航行機器や無線機を含む電気系統の全てに影響を及ぼしたと考えられている。

514便の機長アンドレイ・ラマノフとイェフゲニー・ノボセロフはロシア連邦英雄の授与を受けた。他の7名のクルーは無私無欲的な勇気と武勇を称える賞（)を与えられた。これらの賞を与える決定はロシア連邦大統領ドミートリー・メドヴェージェフにより署名された。
また、この一連の着陸を成功に導いたのは飛行場の高官、セルゲイ・ソトニコフが2003年の滑走路閉鎖後も滑走路上の草木を管理していたからである。ソトニコフはのちにロシア大統領により表彰されている。

</doc>
<doc id="3739489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739489" title="ジェイムズ・ブライス (技術者)">
ジェイムズ・ブライス (技術者)

ジェイムズ・ブライス（James Blyth 1839年4月4日 - 1906年5月15日）は、スコットランドの技術者。

スコットランドのマリーカークに生まれ、グラスゴーで教育を受ける。1887年には3kwの出力を垂直軸に回転する風力発電機を開発して現在の風力発電の原型を作った。この風力発電気は発生した電力を蓄電池に蓄え、1914年まで25年間に渡り照明に使用された記録が残る。また、彼の研究対象は風力発電に留まらず、電話やマイクロフォンにも及んだ。

</doc>
<doc id="3739494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739494" title="Kukatachii">
Kukatachii

kukatachii(クカタチ)は、日本のダンス・ポップバンド。バンド名の由来は、古代日本で行われていた神明裁判「盟神探湯」。東京を中心に、国内外で活動を行っている。

2013年5月、バンドメンバー結成。

初ライブ、本格始動。

2014年6月、CICADAと初のツーマンライブイベントを下北沢MOSAiCにて敢行。

2014年8月、 大型ロックフェスSUMMER SONIC 2014のオーディション企画で、1000組以上の応募の中からファイナリスト18組に選出される。

2015年6月、ミニアルバム『A hurray』を全国のCDショップにてリリース。

2015年8月、「Die in the summer ft. Ryo Takahashi」リリース。

2015年9月、FM81.3 J-WAVE「Galaxy ALL AREA PASS」出演をかけたオーディションにて、グランプリを獲得。10月、番組出演。Agehaspringsと「A hurray」収録曲、「Immorality」を再レコーディング。

2016年4月、会場限定音源「Love today EP」リリース。シンガポールにて撮影された、「Love today」ミュージックビデオ公開。

2016年8月、島根県江津市山辺神社にて、音楽イベント「STATES OF ROCK」初出演。

2016年10月、大阪の日本最大級サーキットフェス、MINAMI WHEEL初出演。会場が入場規制となる。台湾の人気バンド「宇宙人」など多数共演。MOTION BLUE YOKOHAMAに初出演。

2016年12月、下北沢MOSAiCにて、初のワンマンライブ「Depart」を開催。チケットソールドアウト。

外資系ファッションブランド「オールド・ネイビー」のCMソングとして、「Love today」が抜擢。

2017年1月、サポートギタリストであったProf.Oが正式加入。

2017年2月、「Love today EP」をiTunes他にてデジタルリリース。iTunesソウル・R&Bランキングで最高7位を記録。

2017年3月、シンガポールにて撮影された、「Mirror」のミュージックビデオ公開。

2017年6月、名古屋のサーキットフェス、サカエスプリング初出演。MOTION BLUE YOKOHAMAにて、チケットフリーのワンマンライブ開催。

2017年7月、フランスのパリで行われる大規模イベント、「Japan Expo 2017」に出演。

2017年9月、シングル「Business of you」リリース。iTunesソウル・R&Bランキングで最高2位を記録。

クリエイターチームMESプロデュースによる、「Business of you」のMVをリリース。

2017年10月、JZ Brat Sound of Tokyoにて、VOLOMUSIKSとツーマンライブ開催決定。

2017年12月、オランダにて撮影された、「Inside -Deep expression ver.-」のミュージックビデオを公開。

同曲がさがみ湖リゾート プレジャーフォレスト「イルミリオン」CMソングに抜擢。

下北沢MOSAiCにて、オープニングゲストにVOLOMUSIKSを、スペシャルゲストに香港の人気ユニット、を迎え、ワンマンライブ「kukatachii presents "SYN-" -"Inside" Digital release gig-」を開催。

「Inside -Deep expression ver.-」をデジタルリリース。

出れんの!?サマソニ!? 2014 演奏部門 最終ライブ審査1日目レポート

「Galaxy ALL AREA PASS×getstage」コンテスト優勝者kukatachii agehaspringsによる再レコーディングの裏側に密着！」

2017年フランス・ジャパンエキスポで、会場を熱狂の渦に巻き込んだ注目のバンド！ 今年最もグルーヴするダンス・ライブ・バンドkukatachii、9月6日シングルリリース！

月9ka!

</doc>
<doc id="3739497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739497" title="恵比寿★マスカッツ 全国暴走ツアー2016〜タイホしちゃって♡〜 恵比寿LIQUID ROOM">
恵比寿★マスカッツ 全国暴走ツアー2016〜タイホしちゃって♡〜 恵比寿LIQUID ROOM

『恵比寿★マスカッツ 全国暴走ツアー2016〜タイホしちゃって♡〜 恵比寿LIQUID ROOM』（えびすマスカッツ ぜんこくぼうそうつあー2016〜たいほしちゃって♡ 〜えびすりっきどるーむ）は、恵比寿★マスカッツ初のライブビデオ。

ドキュメント「恵比寿★マスカッツ 初めての全国ツアー〜涙と笑顔の舞台裏〜」全国10都市11公演（2016年6月5日 - 8月12日）

</doc>
<doc id="3739498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739498" title="瀧澤寿美雄">
瀧澤寿美雄

瀧澤 寿美雄（たきざわ すみお、1954年 - ）は、日本の経営コンサルタント。スペイン、メキシコ、オーストラリア、カリフォルニア州など在日の諸外国の貿易・投資機関勤務を経て、2006年から2013年までメキシコ大使館経済省駐日代表部に勤務。その後、ジェトロ新興国進出支援メキシコ専門家として、日本の中小企業を支援する。2014年12月、この貴重な経験を生かすべく、日本とメキシコにおける輸出入促進と日本企業のメキシコ直接投資誘致に関するサービスを提供するため、株式会社メヒココンサルティングを立ち上げ、代表取締役に就任し、今日に至る

</doc>
<doc id="3739499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739499" title="永井敦士">
永井敦士

永井 敦士（ながい あつし、2000年1月10日 - ）は、埼玉県草加市出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。広島東洋カープ所属。

小学校2年時にあおぞらベースボールクラブで野球を始める。草加市立花栗中学校時代は草加ボーイズに所属し、3年時には世界大会に日本代表として出場。

二松學舍大学附属高校へ進学してからは1年時から主砲を任され、3年時には夏の甲子園に「4番・左翼」で出場。1回戦の明桜高校（秋田）戦で5打数5安打1打点の活躍。2回戦の三本松高校（香川）戦は本人も1安打に終わり、チームも敗れた。高校通算47本塁打。

同年のドラフト会議にて広島から4巡目で指名され、11月9日に契約金3500万円、年俸500万円(いずれも推定)で仮契約を結ぶ。

逆方向にも強い打球を打てるパンチ力と50メートル走5秒8の脚力が持ち味。

目標の選手は同校OBの鈴木誠也で、目標は鈴木と同じくトリプルスリー、「１日でも早くレギュラーになって、鈴木誠也選手みたいな誰からも愛される選手になれるよう頑張ります」と話す。

ニックネームはドラフト同期の中村に命名された香香(シャンシャン)。

</doc>
<doc id="3739500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739500" title="第30期竜王戦">
第30期竜王戦

第30期竜王戦は、2017年度（2016年12月 - 2017年12月）の竜王戦である。竜王戦は将棋のタイトル戦の一つである。1組から6組の予選通過者で行われる決勝トーナメントの優勝者が竜王挑戦者となる。今期は挑戦者の羽生善治棋聖が奪取し15期ぶり7期目の獲得で2人目の永世竜王資格獲得となった。これにより羽生は2017年よりタイトル戦となった叡王戦を除く7つのタイトル戦で永世資格を獲得し史上初の永世七冠を達成した。

開催：2017年10月 - 2017年12月
決勝トーナメントでは羽生善治二冠が優勝し7年ぶりの挑戦者に決まった。

</doc>
<doc id="3739510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739510" title="加賀孝子">
加賀孝子

加賀 孝子（かが こうこ、1990年9月26日 - ）は、宮城県出身の女子サッカー選手。なでしこリーグ・ニッパツ横浜FCシーガルズ所属。

5歳からサッカーを始める。聖和学園高校では2年時の高校選手権で3位入賞、3年時には主将を務めた。高校卒業後は3年間ジェフユナイテッド市原・千葉レディースに在籍。2011年シーズンで退団し、仙台大学に進学。2013年にはAFF女子選手権に出場する日本女子選抜に選出され、同大会で優勝。またユニバーシアード日本女子代表に2回選出され、2015年大会では銅メダルを獲得した。

2016年、ニッパツ横浜FCシーガルズに加入。同年は公式戦全試合で先発出場を果たし、リーグ戦では全試合先発フル出場、リーグ5位タイの7得点を挙げた。2017年も公式戦全試合に出場した。

2||0||0||0||0||0||2||0
36||10||16||5||4||2||56||17
colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0||1||0
38||10||16||5||5||2||59||17

</doc>
<doc id="3739511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739511" title="おおばあつし">
おおばあつし

おおば あつし（本名および旧ペンネーム：大場 敦、1981年12月19日 - ）は、日本の漫画家。岐阜県羽島市出身。東京都在住。

2001年、『STARTING POINT』で第61回（2001年上期）手塚賞準入選を受賞。その後同じ内容のものが週刊少年ジャンプ同年31号に掲載され、デビュー。

2011年、最強ジャンプで『BLEACH 4コマ コマブリ』（原作：久保帯人）で初の連載を経験。

2015年よりコロコロコミックに移籍しペンネームも平仮名に改名。同年6月号から9月号まで『妖怪ウォッチバスターズ』を短期で連載しコミックス全1巻が累計10万部を突破するほどのヒットとなった。

</doc>
<doc id="3739512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739512" title="ストラスクライド大学">
ストラスクライド大学

ストラスクライド大学（）は、1796年に設立されたスコットランドのグラスゴーにある大学。

スコットランドで3番目に大きな大学でキャンパスはグラスゴーの中心部に位置し、ジョン・アンダーソン、ジョーダンヒルの2つのキャンパスで構成される。

1796年に設立された。

他

</doc>
<doc id="3739518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739518" title="高田平野">
高田平野

高田平野（たかだへいや）は、新潟県南西部に広がる平野。関川とその支流保倉川の下流部に広がる沖積平野である。越後の三大沖積平野の一つであり、頸城平野（くびきへいや）、上越平野（じょうえつへいや）ともよばれる。

南北の長さは約20km、面積は約280kmであり、三角形の形状をしている。東部と南部は米山山地や東頸城丘陵、西部は西頸城山地に囲まれている。

南部には複合扇状地が発達しており、最奥部（頂点）には妙高市新井市街地がある。中心都市は上越市であり、高田市街地や直江津市街地がある。

日本海岸の低湿地帯には頸城砂丘があり、その背後には潟湖群がみられる。高田平野は日本海側気候であり、年降水量は上越市で3000mmを超える多雪地帯である。

越後国ではもっとも早くから開発が行われた平野であり、古代には越後国の国府や国分寺が置かれた頸城郡の中心地だった。里五十公野（さといじみの）、高士（こうし）周辺には条里制遺構がみられる。近世初期には関川の水を山麓扇頂面に流して用水路が築かれ、寛文年間（1661年-1673年）には頸城砂丘の背後にある潟湖群の大瀁潟湖（おおぶけせきこ）の干拓が進められた。江戸末期には大潟が、1973年には犀ヶ池が干拓されて水田となった。

上越米が生産される穀倉地帯である。頸城砂丘や周辺の台地では畑作や果樹栽培が行われている。直江津港周辺は上越臨海工業地帯となっており、関川上流の電源開発とともに電機・化学工業が発展した。北部には頚城油田がある。

</doc>
<doc id="3739521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739521" title="瑞麗口岸">
瑞麗口岸

瑞麗口岸（ずいれい-こうがん）は中華人民共和国雲南省徳宏タイ族チンポー族自治州瑞麗市姐告路とミャンマー連邦共和国シャン州ミューズ県ミューズの間の国境検問所。アジアハイウェイ14号線の通過地でもある。

周辺の国境線は蛇行すると完全に一致せず複雑に入り組んでいる。検問所は中国側の領地が川より向こう側に突出している所にあり、両国は陸続きになっている。

</doc>
<doc id="3739531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739531" title="ハンプシャー (装甲巡洋艦)">
ハンプシャー (装甲巡洋艦)

ハンプシャー (HMS Hampshire) はイギリス海軍の装甲巡洋艦。デヴォンシャー級。艦名の由来はイングランドのハンプシャー。
1902年9月1日にアームストロング・ホイットワース社エルジック造船所で起工され、1903年9月24日に進水。1905年7月15日竣工。海峡艦隊の第1巡洋艦戦隊に所属。1909年8月に予備役の第3艦隊に編入される。1911年12月に再就役して地中海艦隊の第6巡洋艦戦隊に編入され、1912年には中国艦隊に転属。

第一次世界大戦が始まったときハンプシャーは威海衛にあり、中国艦隊司令長官Martyn Jerram中将が率いる小規模な部隊に加わった。ハンプシャーは装甲巡洋艦マイノーター、軽巡洋艦ニューカッスルとともにヤップ島にあるドイツの無線施設破壊を命じられ、向かう途中の8月11日に石炭船Elspethを沈めた。その時点でハンプシャーはヤップ島へ行くには石炭不足となっていたことからElspethの乗組員を乗せ香港へ戻らされた。同月末、ドイツ船捜索のためオランダ領東インドへ派遣され、ドイツ巡洋艦エムデンと遭遇しかけた。エムデンは9月にインド洋で通商破壊を開始。ハンプシャーはその捜索を命じられ、武装商船エンプレス・オブ・エイジアとともに1914年11月9日に軽巡洋艦シドニーにより撃破されるまで捜索に従事した。ハンプシャーはANZACの兵員輸送船団をインド洋から紅海を経てエジプトまで護衛し、12月にはジブラルタルで修理を行い、それから本国に戻ってグランド・フリートに加わった。1915年1月に第7巡洋艦戦隊に編入され、11月には北海へ派遣され船舶護衛に従事。第2巡洋艦戦隊所属で1916年5月31日にユトランド沖海戦に参加。だが、ドイツの第2偵察群に対して4斉射放ったのみであり、それも目標には届かなかった。

海戦後、ハンプシャーは元帥キッチナーをスカパ・フローからアルハンゲリスクへ運ぶ任務についた。強風のため、ペントランド湾を経てオークニー諸島の西を通るルートが選ばれた。これは風が島にさえぎられ護衛の駆逐艦がついてこられるコースであった。ハンプシャーはスカパ・フローから16時45分に出航し、約1時間後に護衛の駆逐艦ユニティとヴィクターと合流した。針路が北西になると風が強くなり駆逐艦は落伍した。このような状況では敵潜水艦の活動もないと考えられたため、ハンプシャー艦長Savillは駆逐艦にスカパ・フローへ戻るよう命じた。

Brough of Birsay、Marwick Head間のメインランド島沖約1.5マイルを航行中であった19時40分、突然爆発がありハンプシャーは右に傾いた。これは1916年5月28日から29日にドイツ帝国海軍のUボートにより敷設された機雷によるものであった。ハンプシャーは爆発から約15分後に艦首から沈んだ。乗員735名と乗艦者14名中、救助されたのは12名であった。ロシアへの使節団は元帥キッチナーも含め全員が助からなかった。

ハンプシャーの沈没にはドイツのスパイであるフリッツ・ジュベール・デュケインが関与したとする次のような話がある。クレメント・ウッドによるデュケインの伝記『The Man Who Killed Kitchener』によれば、デュケインはドイツ側情報機関の指令を受けて1916年6月に欧州へ渡ったとされる。デュケインは実在のロシア貴族ボリス・ザクレフスキー公爵（Boris Zakrevsky）を騙り、スコットランド,オークニー諸島の スカパ・フローにて元帥キッチナーが搭乗していたハンプシャーに乗り込んだ。そしてキッチナー卿を抹殺するべく、待機中のUボートへと艦内から合図を送り雷撃を行わせたのである。雷撃に先立って彼自身は救命ボートでハンプシャーを脱出し、そのままUボートに救助されている。彼はこの働きから鉄十字章を受章しており、彼が帝国軍の制服を着用し鉄十字章を佩用した写真も残されている。なお、近年の研究者からはこのエピソードの信憑性を疑問視する声も出ているものの、2度の世界大戦の中で多くの情報が失われ、現在では一連の出来事を確認ないし否定する為の情報源が不足している為、完全な否定は行われていない。

</doc>
<doc id="3739533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739533" title="島津忠夫文庫">
島津忠夫文庫

島津忠夫文庫（しまづただおぶんこ）は、岐阜県郡上市大和町にある文庫。国文学者の島津忠夫から寄贈された蔵書を収蔵している。

島津は和歌や連歌などの古典文学、文学史、現代短歌、演劇などの研究・評論を行っている国文学者である。1988年に岐阜県郡上郡大和町（現・郡上市）の明建神社で薪能「くるす桜」を観能したのを機に、1989年からは東家文書の整理に携わり、1992年には大和町の文学顧問に就任して古今伝授の里フィールドミュージアムの建設に携わった。2008年には島津が郡上市に対して蔵書を寄贈し、郡上市は島津忠夫文庫を開設した。

図書を約7,000冊、雑誌を約5,000冊所蔵している。主に国文学の図書資料を所蔵しているが、物語に加えて「宝塚から能」までの芸能資料も充実している。評論、個人歌集、短歌雑誌なども多く所蔵している。書架の図書や資料は自由に閲覧することができ、閲覧室では蔵書検索や座っての閲覧ができる。

島津忠夫文庫に関連して、古今伝授の里フィールドミュージアムには岐阜県図書館にあった小瀬文庫を移管して設立した大和文庫（短歌図書館）がある。古今伝授の里フィールドミュージアムの初代名誉館長である小瀬洋喜が寄贈した蔵書に加えて、全国の歌人から寄贈された歌集を所蔵している。

</doc>
<doc id="3739543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739543" title="第26海兵航空群">
第26海兵航空群

第26海兵航空群（MAG-26）は、ニュー・リバー海兵隊航空基地に駐屯するアメリカ海兵隊の航空部隊であり、MV-22オスプレイを装備する7個飛行隊（うち1個飛行隊は、艦隊対応飛行隊）、1個航空兵站支援隊および1個航空団支援飛行隊で編成されている。第2海兵航空団および第2海兵機動展開部隊の指揮下にある。

第26海兵航空群は、1952年6月16日にノースカロライナ州チェリー・ポイント海兵隊航空基地で編成され、第2海兵航空団の指揮下に置かれた。 ヘリコプター群である第26海兵航空群の創隊は、海兵隊に機動展開および水陸両用能力をもたらすことになった。

1954年7月、チェリー・ポイント海兵隊航空基地からノースカロライナ州ニュー・リバー海兵隊航空基地に移駐した第26海兵航空群は、実際に運用される最初の海兵航空群となった。第26海兵航空群と正式に命名されたのは、1959年3月1日のことであった。

10種類にのぼる航空機を運用していた第26海兵航空群の隷下部隊は、キューバ危機、パワーパック作戦、ドミニカにおける災害派遣、イラン人質救出作戦、ベイルートのレバノン、グレナダおよびカリアク島における平和維持活動、プエルトリコおよびサウスカロライナ州チャールストンにおけるハリケーン・フーゴ発生時の救援活動、ならびにリベリアのモンロビアでのシャープ・エッジ作戦に参加した。

1990年12月、MAG-26は、サウジアラビアのジュバイルにあるロンサブ・ダブ飛行場に移駐し、砂漠の嵐作戦でクウェートを解放した第1海兵機動展開部隊および第2海兵師団を支援した。その際、MAG-26、MAG-29および第4海兵航空団から派遣された9個飛行隊をもって、臨編飛行隊が編成された。

MAG-26の隷下部隊は、イラク北部およびトルコで行われたプロバイド・コンフォート作戦、キューバのグアンタナモ湾海軍基地で行われたビクター・スクゥエアード作戦、およびユーゴスラビア社会主義連邦共和国およびアドリア海で行われたデナイ・フライト作戦に参加した。MAG-26は、海兵機動展開隊に特殊作戦能力を提供してアメリカ第6艦隊およびアメリカ中央軍を支援する航空戦闘部隊として、海外において最も重大な任務を遂行した海兵隊部隊の1つとなった。

1992年1月以来、MAG-26は、プロバイド・プロミス作戦、サザン・ウォッチ作戦（この際、MAG-26の飛行隊は、何千マイルも飛行して12時間以内に艦船上に展開した）、サポート・デモクラシー作戦、シャープ・ガード作戦、コンティニュー・ホープ作戦およびアップホールド・デモクラシー作戦に参加した。海外派遣以外の活動としては、1993年1月1日から1994年12月31日までの間、隷下飛行隊をもって、平均10回の主要な海兵隊演習、12回の部隊演習および12回の訓練展開を行うとともに、2年間で60,455時間の無事故飛行を達成した。

1995年を迎えると、MAG-26には初めての任務が待ち受けていた。HMH-461は、USS オバノン（DD-987）と協同し、海軍艦船の後方でホバリング中に空中給油を行った初めての艦隊飛行隊となった。また、HMLA-167は、AH-1Wスーパー・コブラの夜間目標照準システムを運用した最初の飛行隊となった。

1999年、アメリカ東海岸をハリケーン・フロイドが北上した際には、陸海空軍の兵士および海兵隊員たちが何百機もの軍用機および軍艦船をフロイドの経路から移動させるとともに、軍人および民間人を安全確保のため避難させた。ノースカロライナ州ニュー・リバー海兵隊航空基地からは、第26海兵航空群の飛行可能なCH-53Eスーパー・スタリオン全機がアラバマ州のマックスウェル空軍基地へと避難した。また、第26海兵航空群の飛行可能なCH-46シー・ナイト、UH-1Nツイン・ヒューイおよびAH-1W全機および第29海兵航空群の飛行可能なCH-53E、CH-46E、UH-1NおよびAH-1Wは、オハイオ州ライト・パターソン空軍基地へと避難した。この際、整備中の航空機は、すべて駐屯地内の格納庫に格納された。

2009年1月28日、第16海兵航空群と交代したMAG-26は、イラクのアンバール県における航空支援の基幹部隊としての任務を遂行した 。約1年間に渡ってイラクの自由作戦を支援したこの派遣は、11月に第2海兵航空団司令部から西方多国籍軍の航空戦闘部隊としての任務を引き継いだ際にクライマックスを迎えた。

</doc>
<doc id="3739546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739546" title="新井英一 (栄養学者)">
新井英一 (栄養学者)

新井 英一（あらい ひでかず）は、日本の栄養学者（臨床栄養学・病態生化学）。学位は博士（栄養学）（徳島大学・2000年）。静岡県立大学食品栄養科学部准教授・大学院食品栄養環境科学研究院准教授。

徳島大学医学部助手、徳島大学大学院ヘルスバイオサイエンス研究部助手などを歴任した。

徳島大学に進学し、医学部の栄養学科にて学んだ。1995年3月、徳島大学を卒業した。卒業後はそのまま徳島大学の大学院に進学し、栄養学研究科にて学んだ。在学中はヒトのビタミンD受容体遺伝子について研究するとともに、「A vitamin D receptor gene polymorphism in the translation initiation codon : Effect on protein activity and relation to bone mineral density in Japanese women」と題した博士論文を執筆していた。1997年3月、徳島大学の大学院における博士前期課程を修了した。2000年3月には、徳島大学の大学院における博士後期課程を修了した。それに伴い、博士（栄養学）の学位を取得した。

大学院修了後は、2000年4月より母校である徳島大学に勤務することになり、医学部の助手を務めた。医学部においては、主として病態栄養学講座を受け持った。その後、大学院重点化、および、大学院への研究部・教育部制の導入により、徳島大学の組織は大きく再編された。それに伴い、2004年に大学院にヘルスバイオサイエンス研究部が新設されたため、同年4月よりヘルスバイオサイエンス研究部の助手となった。大学院においては、主として臨床栄養学分野を受け持った。その傍ら、同年4月より、徳島大学の医学部・歯学部附属病院にて食と健康増進センターの助手に併任された。

2007年4月、静岡県立大学に転じ、食品栄養科学部の准教授に就任した。食品栄養科学部においては、主として栄養生命科学科の講義を担当し、臨床栄養管理学を受け持った。また、静岡県立大学の大学院においては、生活健康科学研究科の准教授を兼務した。生活健康科学研究科においては、主として食品栄養科学専攻の講義を担当した。その後、大学院の一部に研究院・学府制が導入されることになり、生活健康科学研究科は薬学研究科と統合され、2研究院1学府に再編された。それに伴い、新設された食品栄養環境科学研究院の准教授も兼務することとなった。研究院・学府制導入以降の大学院においては、薬食生命科学総合学府の講義を担当した。

専門は栄養学であり、特に臨床栄養学や病態生化学といった分野の研究に従事していた。具体的には、緩やかに吸収される糖質を用いて、脂肪肝の予防に対する作用やメカニズムについて研究していた。また、24時間蓄尿を調べることで燐摂取量を把握するとともに、血清線維芽細胞増殖因子濃度に関する研究に取り組んだ。

学術団体としては、日本栄養・食糧学会、日本栄養改善学会、日本糖尿病学会、日本病態栄養学会、日本静脈経腸栄養学会、日本臨床栄養学会、日本腎不全栄養研究会、日本動脈硬化学会、などに所属した。

</doc>
<doc id="3739551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739551" title="カエソ・ファビウス・ウィブラヌス">
カエソ・ファビウス・ウィブラヌス

カエソ・ファビウス・ウィブラヌス（、- 紀元前477年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前484年、紀元前481年と紀元前479年に執政官（コンスル）を務めた。

カエソの属するファビウス氏族はローマのパトリキ（貴族）の中でも最も著名で影響力のある氏族の一つである。紀元前5世紀初頭以降、継続的に高位官職者を出してきた。後の資料ではファビウス氏の先祖はヘーラクレースとニュンペーであるとされている。もともとの氏族名はフォウィウス、ファウィウスまたはフォディウスであり、ファビウス氏族によって栽培が始められたソラマメ（ファヴァ）に由来するといわれる。さらに面白い説では、ラテン語で「穴を掘る」という意味の「fovae」に起源をとし、これはファビウス氏族が狼を捕らえるために穴を掘っていたためとされる。但し、T. Wisemanはこの説を「面白いが事実ではないだろう」としている。

カピトリヌスのファスティによれば、カエソの父のプラエノーメン（第一名、個人名）もカエソである。兄弟にはクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌス（紀元前485年、紀元前492年の執政官）、マルクス・ファビウス・ウィブラヌス（紀元前483年と紀元前480年の執政官）がいる。紀元前485年から紀元前479年にかけての7年間、二人の執政官の何れかはファビウス兄弟3人の何れかが務めている。

カエソの名前が最初に歴史に登場するのは紀元前485年にクァエストル・パッリキディ（財務官であるが、初期においては訴追権を持っていた）に就任した際である。ティトゥス・リウィウスもハリカルナッソスのディオニュシオスも、カエソが同僚のルキウス・ウァレリウス・ポティトゥスと共に、前年の執政官であり、土地分配法を提案したスプリウス・カッシウス・ウェケッリヌスを王位を狙ったとして告発したとしている。ウェケッリヌスは有罪となり処刑された。この貢献もあって、カエソは紀元前484年の執政官に選ばれている。同僚執政官はルキウス・アエミリウス・マメルクスであった。しかし、この事件は市民の間に不安をもたらし、リウィウスによればウォルスキとアエクイの侵攻を招いた。しかし最近の研究者は、この話自体が事実ではなく、ウェッケリヌスに関するエピソードを豊富にするために古代の年代記録者が創作し、これをリウィウスやディオシュシオスが参照したと考えている。クァエストル・パッリキディを翌年の執政官（カエソ）と翌々年の執政官（ポティトゥス）としているのも不自然である。またリウィウスとディオニュシオスはシケリアのディオドロスが述べるトゥスクルムの包囲戦に関して触れていない。

紀元前481年、カエソは二度目の執政官に就任。同僚執政官はスプリウス・フリウス・メドゥッリヌス・フススであった。カエソはウェイイと戦う軍を率いたが、あまり成果はあげられなかった。裕福な階級で構成されるローマ騎兵は敵を敗走させたが、プレブスから徴兵された歩兵はカエソを嫌っており、追撃命令を拒否した。結果カエソはローマに戻らざるを得なかった。

翌紀元前480年、カエソは兄弟である執政官マルクス、元執政官クィントゥスと共にウェイイとの戦いに参加した。この戦いでクィントゥスは戦死したが、戦いには勝利した。

紀元前479年、カエソは三度目の執政官に就任、同僚執政官はティトゥス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルスであった。プレブスの不満は未だ解消していなかったため、カエソは元老院に対して、次の護民官が新しい公有地法を提案してくる前に、周辺部族から獲得した土地を貧しい市民に分配するべきと申し入れた。しかし、元老院はカエソが自身の人気のためにこれを提案したと疑い、これを拒否した。この年にはアエクイがラティウムのローマ同盟都市を攻撃してきた。カエソはこれに対処することとなったが、ローマ軍の出撃を知るとアエクイ軍は撤退し、自身の城壁都市に篭城した。このため戦闘にはいたらなかった。ローマに戻ったカエソは、ウェイイに包囲されていた同僚執政官のルティルスを救出した。その後、カエソはファビウス氏族の人々に対して、今後ウェイイとの戦いはファビウス氏族のみで行うことと宣言した。ファビウス軍はウェイイ周辺を略奪した後、クレメラ川近くに要塞化した野営地を築いた。

紀元前478年、カエソは執政官ルキウス・アエミリウス・マメルクスのレガトゥス（副司令官）となり、ファビウス軍の野営地を包囲したウェイイ軍と戦った。

紀元前477年、カエソは兄弟のマルクスと共に、ファビウス軍を率いてクレメラ川の戦いに参加するが、カエソも含めファビウス氏族は全滅した。残ったのは若年のためローマに残っていたカエソの甥（マルクスの息子）にあたるクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌスのみとされる。しかし、この出来事のどこまでが歴史的事実かに関しては、議論がなされている。

</doc>
<doc id="3739555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739555" title="王栄">
王栄

王 栄（おう えい、? - 181年）は、後漢の霊帝の側室。献帝の生母。邯鄲の人。祖父は王苞。父は王章。兄弟に王斌。

豊満な女性で聡明かつ算数が得意であったという。家人子（下級女官）として後宮に入り、美人（嬪の位）となった。霊帝の寵愛を受けて、その子供を身籠った。皇后の何氏は気が強い女性であったため、王美人は懼れて堕胎薬を服用したが、効果がなかった。このとき、太陽を背負って歩くという夢を見たという。結局劉協を産むと、何皇后の嫉妬を受けて毒殺されたという。

189年、董卓によって劉協（献帝）が帝位に即けられた。194年、劉協は亡母に霊懐皇后の諡号を贈り、文昭陵に改葬した。

</doc>
<doc id="3739562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739562" title="氷見市潮風ギャラリー">
氷見市潮風ギャラリー

氷見市潮風ギャラリー（ひみししおかぜギャラリー）は、富山県氷見市にある、市内出身の漫画家・藤子不二雄のマンガミュージアムである。

2007年（平成19年）10月、街中の賑わい創出拠点として、空き店舗であった旧北陸銀行氷見北支店を改装して開業する。開業時の運営・指定管理は合同会社まちづくり氷見。当初は、あくまで「ギャラリー」であり、藤子不二雄に関する展示は「まんが展」として開催されているものであった。

氷見市は藤子不二雄の出身地であり、特に生家である光禅寺と、そのお膝元に位置する比美町商店街周辺には「忍者ハットリくんカラクリ時計」や「まんがロード」など、多くの関連作品が存在している。こうしたことから、平成27年度よりこれらを「氷見市藤子不二雄まんがワールド」と総称することになった。この企画のスタート事業として、2015年（平成27年）8月7日、藤子スタジオと小学館、小学館集英社プロダクションの監修・協力のもと、潮風ギャラリーにおいて延床面積の95％にも及ぶ大規模なリニューアルが行われ、展示内容は藤子不二雄アートコレクションとして一新された。

平成28年度より、指定管理者が北日本新聞に変更となり、ハットリくんデザインのスタッフ用ベストと怪物くんフィギュアがまちづくり氷見より引き継がれる。また、開業10周年となる2017年（平成29年）には、記念式典や展示物の一部入れ替えを行ったほか、一般社団法人アニメツーリズム協会による「訪れてみたい日本のアニメ聖地88（2018年版）」に選定され、2018年（平成30年）7月9日には認定プレートが交付された。県内ではあわせて3か所の聖地が指定されたが、他の二つは作品として、おおかみこどもの雨と雪の舞台である上市町と、true tearsの舞台である南砺市であり、施設としては潮風ギャラリーが唯一である。

まんがワールドの発信拠点であり、地元限定のグッズも多く扱っている。2015年（平成27年）5月2日に入場者数10万人を達成している。

施設は二階建てである。一階には、藤子不二雄や作品の紹介のほか、「怪物くん」や「忍者ハットリくん」第1話全ページ、更に氷見が登場する作品の複製原画を中心とした展示物が配置されている。こうした複製原画には高品質デジタルアートプリントであるプリマグラフィが採用されている。加えて、展示コーナーの入り口部分には、怪物くんの立体像とともに唐島や立山連峰を描いた「忍者ハットリくん 氷見を翔ぶ」の大型原画も展示されている。この絵は、氷見線のラッピングやまんがワールド内のデザインにも活用されている。また、元銀行という建物にあって、元々金庫が存在していた奥のスペースには現在トキワ荘2階14号室の一間が再現されている。

一方、二階には、デジタルまんがスクリーン、まんが図書館、まんがワークショップの各コーナーがある。デジタルまんがスクリーンは、「フキダシステム」を採用し、スクリーンの前に立つことによりキャラクターと交流できる設備で、常設施設への設置は日本初である。また、まんが図書館では約1000冊の藤子不二雄作品が収蔵されていることに加え、来場者が自身のスマートフォンやタブレットを利用し、デジタルコミックを試し読みすることもできる。まんがワークショップコーナーは、藤子不二雄が主催する「ひみキトキトまんが道大賞」の入選作品の展示や、エコバッグ作りなど、各種イベントでの体験場所として活用されている。一角にはご当地キャラクターである「氷見のサカナ紳士録」の紹介もある。

また、「孫とおでかけ支援事業」の対象施設でもあり、呉西の各市もしくは富山市在住の市民は、孫もしくはひ孫と一緒に入館することで無料となる。

</doc>
<doc id="3739563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739563" title="高谷正哲">
高谷正哲

高谷 正哲（たかや まさのり、 - ）は、東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会スポークスパーソン。

東京都出身。

慶應義塾大学在学中に全国大学選抜トライアスロンチームタイムトライアル選手権で準優勝。

2000年、ITU世界デュアスロン選手権に日本代表として出場。

大学卒業後の2001年、株式会社マッキャンエリクソンに入社（約5年間営業職に従事）。

2006年に渡米、シラキュース大学大学院ニューハウススクールで、Public Relations（広報）の修士号を取得。

帰国後の2007年、IAAF世界陸上大阪大会組織委員会、東京2016オリンピック・パラリンピック招致委員会にて勤務。

2010年、ITU国際トライアスロン連合の広報に就任。

2011年、東京2020オリンピック・パラリンピック招致委員会戦略広報部シニアディレクター代行に就任。

2014年1月、東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会広報局広報部の戦略広報課長に就任。2017年8月、同組織委員会のスポークスパーソンに就任（小野日子の後任）。

</doc>
<doc id="3739565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739565" title="THE W">
THE W

THE W

</doc>
<doc id="3739568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739568" title="JPサンキュウグローバルロジスティクス">
JPサンキュウグローバルロジスティクス

JPサンキュウグローバルロジスティクス株式会社（"JAPAN POST SANKYU GLOBAL LOGISTICS Co., Ltd"）は、東京都中央区に本社を置く貨物利用運送業を主な業務とする運送業者。日本郵政グループに属する企業で、日本郵便株式会社の子会社である。

日本郵便および山九の共同出資で、2008年7月1日に設立して現在に至る。

</doc>
<doc id="3739575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739575" title="HMKロジサービス">
HMKロジサービス

株式会社HMKロジサービスは、大阪府大阪市に本社を置く物流業者。株式会社ハマキョウレックスの連結子会社。

百貨店関係物流を主事業とした大興運輸として設立した後、2006年からは日本郵政グループの一員として社名を「株式会社JPロジサービス」に商号変更。2018年にハマキョウレックスが日本郵便保有分の株式を取得、「株式会社HMKロジサービス」へ再度商号変更。

</doc>
<doc id="3739580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739580" title="JPビズメール">
JPビズメール

JPビズメール株式会社（"JP BIZ MAIL Co., Ltd."）は、東京都足立区に本社を置くDM関連事業を主な業務とする企業。日本郵政グループに属する企業で、日本郵便株式会社の子会社である。

DMおよびビジネス文書における、デザインから差し出しまでを一括に行っている。東京の本社の他、横浜および大阪にも事業所がある。

</doc>
<doc id="3739581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739581" title="新入第三第四駅">
新入第三第四駅

新入第三第四駅（しんにゅうだいさんだいしえき）は、かつて福岡県直方市植木にあった、鉄道省筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1928年（昭和3年）4月20日に廃駅となった。

近隣の三菱鉱業筑豊鉱業所新入炭鉱第三坑・第四坑に由来する。

</doc>
<doc id="3739582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739582" title="ダグニ">
ダグニ

ダグニ（Dagny, 本名: Dagny Norvoll Sandvik, 1990年7月23日 - ）はノルウェーのポップシンガー。トロムソ出身。デビューシングルの「Backbeat」で成功した。同曲のアコースティックバージョンは、テレビドラマ『グレイズ・アナトミー 恋の解剖学』のエピソード「」で用いられた。

ダグニはボーカリストのとジャズミュージシャンのの娘である。ダグニはSpotifyで大きな成功を収めており、Universal Musicと契約している。はダグニについて次のように語っている。

</doc>
<doc id="3739585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739585" title="新政あいち">
新政あいち

新政あいち（しんせいあいち）は、日本の政治団体、旧民進党・日本労働組合総連合会（連合）系の地域政党、愛知県議会の院内会派である。

2018年2月3日に名古屋市内で設立総会を開き、民進党の愛知県議会議員、名古屋市議会議員、その他市町議員が参加し、95名で設立された。愛知県内最大の民進党支持団体である連合愛知は新政あいちと政策協定を結び、推薦する方針を示した。設立当初は、立憲民主党からの参加議員は無かった。

先の第48回衆議院議員総選挙で民進党が分裂。そこで地方議員として民進党に残った愛知県地方議員が2019年の地方統一選挙にむけて設立した。立憲民主党の合流を視野にしている。

当時、立憲民主党、希望の党との国会での連携を目指してきた民進党代表、そして、愛知県連代表で自身が愛知県選挙区選出の参議院議員である大塚耕平代表は、歓迎を表明した。

2018年4月、立憲民主党愛知県連は方針を転換し、当初認めていなかった所属議員の新政あいちへの参加を容認した。

2018年5月の国民民主党の結党後も、民進党を離党して立憲民主党へ移った議員、無所属となった議員も、新政あいちにはそのまま在籍している。

代表には、国民民主党愛知県連幹事長の塚本久が就任した。

（2018年12月2日現在）

</doc>
<doc id="3739589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739589" title="JPメディアダイレクト">
JPメディアダイレクト

株式会社JPメディアダイレクト（"JP MEDIA DIRECT Co., Ltd."）は、東京都港区に本社を置く広告代理業を主な業務とする企業。日本郵政グループに属する企業で、日本郵便株式会社の子会社である。また、電通グループに属する企業でもあり、株式会社電通の子会社である。

日本郵便、電通、電通テックの共同出資で、2008年2月1日に設立して現在に至る。

</doc>
<doc id="3739594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739594" title="路娘MOTION">
路娘MOTION

『路娘MOTION』（ろこモーション）は、路娘MOTIONぷろじぇくとによる、鉄道車両を擬人化するプロジェクトである。現在、ドラマCDの制作やイベントなどが予定されている。また、ファンによる二次創作活動を公式で推奨している。

『路娘MOTIONチャンネル』のタイトルで、2017年9月9日より不定期でニコニコ生放送にて放送されている。出演は高瀬絵菜と小清水よう。公式チャンネルでは放送のアーカイブ動画が随時、公開されている。

</doc>
<doc id="3739596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739596" title="アルベルト・キュヒラー">
アルベルト・キュヒラー

アルベルト・キュヒラー（Albert Küchler、1803年5月2日 - 1886年2月16日）はデンマークの画家である。「デンマーク黄金時代」と呼ばれる時代の画家の一人で肖像画や 庶民の日常生活を描く風俗画（英: Genre painting）や歴史画を描いた。1851年からカトリック教会の修道会フランシスコ会の修道士となった。

コペンハーゲンに家具職人の息子に生まれた。父親のもとで、木工を学ぶが、画家をこころざし、1816年にデンマーク王立美術院に入学し、絵画を学んだ。この時代の多くの画家と同じように、クリストファー・エカスベアのもとで学んだ。1820年代の初めに最初の賞(silver medal)を受け、1829年に金賞と、海外で学ぶ奨学金を得た。

1830年にミュンヘンで学んだ後、ローマに向かい、ローマに集まったデンマーク人芸術家の中に加わった。当時ローマには、彫刻家のトルバルセン、画家のハンセンやラービュー、マーストラン、ブルンク、ヤアアン・ソネ、建築家のビネスブル、詩人のクリスチャン・ヴィンダ、アンデルセンらがいた。画家のの活動の他に、ローマのデンマークのライブラリーの司書も務めた。1840年代にはキリスト教美術の再生を目指したナザレ派の影響で宗教画も描いた。

1844年にカトリックに改宗し、1851年にフランシスコ会に入会し、ピエトロの聖名を得た。その後ローマに住み サン・ボナベントゥーラ修道院やシレジアの修道院で暮らした。芸術活動は祭壇画や古い絵画の模写をするだけになった。ローマで没した。

</doc>
<doc id="3739597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739597" title=".260レミントン">
.260レミントン

.260レミントン (英：".260 Remington") は1997年にレミントン・アームズが発表したライフル実包である。6.5-08 A-Square としても知られている。レミントンがこの装弾を標準化する前にも.308ウィンチェスターをベースとした多くのワイルドキャット・カートリッジが存在していた。この実包はより高圧力で使用されるが、弾頭重量が140グレーンを超えないときの弾道は におおむね類似している。さらに重い弾頭を使用した場合、6.5×55mm の弾速はより速くなる。また、.260レミントンの全長は 6.5×55mm よりも短いため、6.5×55mm よりも短いアクションに装填できる。

6.5 mm (.264") は比較的高いを持つため、ベンチレスト射撃や、長距離射撃などのライフル射撃競技において.260レミントンは成功を収めてきている。比較すると、リコイルが著しく小さいにも関わらずその軌道はに匹敵する。
またライフルの口径を.308ウィンチェスター (あるいは、7mm-08レミントン、などの子孫実包) から.260レミントンに交換する場合、一般的に単なる銃身の交換だけで済む。

レミントンには成功を収めたワイルドキャット実包の採用実績があり、そのライフルと弾薬を販売し時には実包にレミントンの名を実包に命名してきた。.22–250レミントン、.25-06レミントン、7mm-08レミントンといった他の多くの実包と同じように、.260レミントンは6.5-08という名称のワイルドキャット実包として始まり、最終的にはレミントンによって商用実包として発売された。しかし、レミントンがこの実包の標準化を最初に試みたわけではない。当初は LTC Arthur Alphin と彼の会社 A-Square LLC が標準化のために SAAMI に最初に提案と図面を提出した。その数カ月後にレミントンが同様の書類を SAAMI に提出した。そしてこの騒動が収まると、6.5-08は 6.5–08 A-Square ではなく.260レミントンと呼ばれるようになった。

6.5-08実包は単に.308ウィンチェスターをネックダウンしたものである。ハンドローダーとワイルドキャッターは7mm-08レミントンをネックダウン、あるいは.243ウィンチェスターをネックアップすることで.260レミントンの薬きょうを作ることができる (両方とも.308ウィンチェスターをベースにしている)。親となる実包は容易に安価で手に入るため、6.5-08は 6.5×55mm のような実包の経済的な代替品である。.243ウィンチェスター、.308ウィンチェスター、あるいはこれらほどではないが7mm-08と比較すると6.5-08は優れた弾道係数と断面密度を持つ。

6.5-08はワイルドキャット実包であったため、薬室を切るリーマーによって薬室のばらつきがあった。さらに.243ウィンチェスターと.308ウィンチェスターのどちらから成形するかによってネックの厚さ、すなわち実包の寸法に影響があった。特定のライフル用に整形された実包は、別のライフルでは薬室にうまく適合しないだけでなく危険な圧力に達することもある。実包の標準化によってワイルドキャット実包であることによって引き起こされる問題が解決された。

歴史的に.264 (6.5 mm)口径は北アメリカにおいては商業的に失敗しているが、ヨーロッパ、特にスカンディナヴィア諸国においては主力口径のひとつである。6.5×54mmマンリヒャー・シェナワー、6.5×57mmモーゼル、6.5-284ノルマはヨーローッパにおいて確実な支持を得ている。しかし、北米においては.264ウィンチェスター・マグナムとその後の6.5mmレミントンマグナムを始めとしてこの口径は商業的に大きく失敗し続けている。.260レミントンもこの北米の傾向に沿っているように思われ、2011年にはレミントンは.260レミントンの Model Seven Synthetic を生産したのみで、.260の Model 700 CDL　と Model Seven (ユース・モデルを含む) のようなライフルは廃止となった。しかし、レミントンは複数の.260レミントン装弾の製造を続けている。2010年の NRA High Power National Championship で 軍曹が.260レミントンを使用し優勝したことによって人気は復活し、ラプアは2011年の SHOT Show で.260レミントンの薬きょうの製造を発表した。

.260レミントンは.308ウィンチェスターの薬きょうを親薬きょうとして使用しているが、.264口径弾頭を装着できるようにネックダウンしているだけで他に変更されている点はない。現代的な設計に従っているため、親となった実包には、M14、FN FAL 、H&K G3 のような自動装填ライフルで確実に装填できるように、テーパーはほとんどない。.260レミントンの薬きょう容量は 3.47 mL (53.5 グレーン) HO) である。

SAAMI は6条、ツイスト (1:9)、ランド幅 の銃身を推奨している。推奨される山径は 、谷径は である。また、圧力 での使用が推奨されている。

.260レミントンの最大 C.I.P. 実包寸法 すべての寸法はインチおよびミリメートル

アメリカにおいてはショルダー角を alpha/2 = 20°と定めている。もっとも一般的なライフリングのツイストは 229 mm (1:9 in)、山径は 6.50 mm、谷径は 6.71 mm、ランド幅は 2.42 mmであり、雷管の種類はラージ・ライフルである。

.260レミントンの.264口径 (6.5 mm) にはいくつかの利点があり、それは断面密度と弾頭の優れた重量である。工場装弾は通常 から の重量の弾頭を使って製造される。リローディングでは から の重量を使用することができる。 弾頭の断面密度は0.246でこれは の.308 (7.62 mm) 口径弾頭に、 弾頭の断面密度は0.287でこれは の.308 (7.62 mm) 口径弾頭に類似している。また、 弾頭の断面密度は0.328でこれは の.308 (7.62 mm) 口径弾頭と類似している。断面密度は貫通力を左右する大きな要因となるため、.264 (6.5 mm) 口径は、北米においては小型の口径ではあるが、この分野で優れた結果を残すことができる。Walter D.M. Bell はその生涯で千以上の象を撃ったことで知られているが、.264口径 (6.5 mm) と.284口径 (7 mm) のライフル銃も使用していた。

.260レミントンの薬きょう容量は 6.5×55mm よりもわずかにすくないがより高い圧力を実現することができる。しかし、.260レミントンと6.5mmクリードモアを比較すると逆のことが言える。これらはほとんど同じようであるが、6.5mmクリードモアは.260レミントンよりも高いを実現することができ、これによって、ある弾倉の長さやが与えられたとき、.260レミントンの最大弾丸全長あるいは長よりも長い弾頭 (より空力的に優れており、短い弾頭よりも高いを持つ) を使用することができ、さらに、.260レミントンは薬きょうの容量と長さがより大きいが、ある弾頭重量に対して.260レミントンと6.5mmクリードモアの銃口初速はほとんど同じである。しかし、いくつかの理由 (6.5x55mmスウィディッシュよりも高い薬室圧力とより短い薬きょう長) によって、.260レミントンは6.5x55mmスウィディッシュよりも優れた性能を持つ。一般的に.260レミントンでは銃口初速 を出す 弾頭や銃口初速 の 弾頭が使用される。一方、スウェーデンのノルマでは 6.5×55mm では銃口初速 の 弾頭や銃口初速 の 弾頭が使用されている。

.260レミントンに北ヨーロッパで人気にある 弾頭を使用することも可能だが、実包の全長が比較的短いため弾頭を薬きょうボディーの深いところまで挿入しなければならず、火薬を入れる空間が少なくなくなってしまう。そのため、この実包においては一般的に を超える重量の弾頭は推奨されない。

そのベースとなった薬きょうのおかげで.260レミントンはタクティカルあるいは標的射撃用のライフルに使用されている。7.62×51mm NATO や.308ウィンチェスター口径のライフルは適当な.260レミントンの銃身の銃身を追加するだけで口径を変更できる。Lewis Machine & Tool (LMT)、アーマライト、LaRue、DPMS Panther Arms、McMillan Firearms (Tubb 2000 のメーカー)、KMW といった会社が現在この実包用のタクティカル・ライフルを製造している会社として挙げられる。6.5 mm (.264口径) の弾頭は優れた弾道係数を持ち、特にスカンジナビア諸国において標的射撃に使用されている。Tubbs は2010年の NRA HP Championship で優勝したライフルを製造している。.260レミントンは においても人気を高めている。2014年の NRA Nation Championship 用具調査では、.260レミントンはハイ・パワー・ライフル、ハイ・パワー・ハンティング・ライフルでともに最も人気のある口径として挙げられている。

.260レミントンはレイヨウ、ヒツジ、ヤギ、カリブーに対して効果的な実包であり、その性能はスウェーデンとフィンランドでヘラジカに対して広く使用されている 6.5×55mm と似ている。エルクやムースのようなクラス3の獲物を捕獲することができる一方で、一部のハンター、特に大型のムースやエルクを狩猟するカナダのプロハンターは、これらの大型のシカに対してはわずかにパワー不足であり、オジロジカやミュールジカのような小型のシカへの使用が最適であると考えている。通常.260レミントンよりもパワーは小さい6.5×55mm は、ノルウェーやスウェーデンでは最低で重さ の弾頭を使用してヘラジカに対して使用される。.260レミントンは重さ 以下のアフリカのレイヨウのようなクラス2の動物を狩猟するのには素晴らしい実包であると考えられる。
軽めの弾頭を使用することによって、.260レミントンはマーモット、ウッドチャック、ボブキャット、コヨーテといったようなヴァーミントや小型肉食動物のハンティングにも有用である。毛皮の利用が目的でない限り弾頭は迅速に広がるような設計のものを使用するべきである。毛皮を利用する場合は FMJ などの広がらない弾頭も使用できる。

ラプアの 、バーガーの 、シエラの といった VLD 弾頭を使用した.260レミントンは、より小さい風による偏流と約半分のリコイルで においてシエラ 弾頭を使用した の性能に匹敵する。

レミントンが.260レミントンを発表したとき、Model 700 (BDL および CDL) と Model Seven (CDL および Youth) の両方でこの口径用のライフルを販売した。また法執行機関 (Law Enforcement、LE) 限定モデルの Model 700 でもこの口径用のライフルを販売した。レミントンはこれらのライフルでの.260レミントン口径モデルを廃止したが、レミントン・カスタム・ショップでは継続してこの口径用のライフルを製造している。

ブローニングは一時期、Winchester 1885 Low Wall のコピーで B78 として販売していたライフルと A-Bolt Micro Hunter でこの口径用のモデルを販売していた。その後、ブローニングはこれらのモデルでの.260レミントン口径用のものを廃止した。

サベージ・アームズは複数の.260レミントン口径ライフルを生産している。現在は Hunter Series 11 FCNS、Weather Warrior Series 16 FCSS、Target Series Model 12Long Range Precision といったライフルを販売している。またサベージは Model 10 Predator Hunter Max 1、Model 11 Lightweight Hunter、Model 11 Long Range Hunter といった特殊なライフルでもこの口径用のものを販売している。

ルイス・マシーン&ツールは MWS シリーズのライフル向けの.260レミントン銃身を販売しており、これによって複数の異なる口径の銃身を素早く交換することができる。

ティッカは.260レミントン口径で T3 シリーズの複数のバリエーションを販売している。

SAKO TRG 22 競技・狙撃用ライフルでも.260レミントンが利用可能である。

同様に LaRue は.260レミントン口径の PredatOBR (AR-10 スタイルのライフル) を発表した。

現在一般的に.260レミントンとして知られる実包は1996年に によって標準化するために A-Square Company が提出したもので、これはレミントンがレミントンの名を付けた実包の計画を発表する数ヶ月前のことであった。A-Square の申請では 6.5-08 A-Square と呼ばれていた。いまでも一部の利用者はこの実包をこの名前で呼んでいる。

SAAMI がレミントン・アームズの6.5-08実包の標準化に関する申請を受諾して以来、A-Square はこの実包をラインナップから除外し弾薬の販売を取りやめた。
その代わりに、A-Square は.30-06スプリングフィールドをベースとして.264口径 (6.5 mm) にネックダウンした 6.5-06 A-Square 実包のライフルと弾薬を製造している。この実包は.260レミントンよりも 以上速い速度を誇っている。

</doc>
<doc id="3739602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739602" title="CON'NECTION">
CON'NECTION

コピーバンド
BOOWYのコピーバンド
2017年9月結成
４人編成
名古屋を中心に活動
2017年9月ギター担当のtaniyanがボーカル担当のSHUとドラム担当のhideに声をかけスタートする

初めて会った場所は名古屋広小路通のコメダ珈琲

2017年9月9日土曜日の夜だった

ベース担当はmick

ギター担当のtaniyanが別で組んでるバンドで知り合ったmickを誘う

その時、mickは掛け持ちバンドを３つ組んでおりtaniyanの誘いを受けると掛け持ちバンドが４つになる為、乗り気ではなかった

バンド名を決める時に最初に出た案として「around iv」（アラウンドフォー）

SHUが提案、意味はアラフォーとの解釈やずっと続けていく４人という意味らしい

ただ、この時点でmickはアラフィフだった

仮名としてLINEのグループ名が日高バンドになっていた

9月22日バンド名を「仮名日高バンド」から「CON'NECTION」に変更

boowyの初期事務所名から拝借したとtaniyanが話していた

CON'NECTIONの正式な名称には右上から斜めの線が入る

これはØとYMO再生のロゴからインスピレーションをもらっている

Instagramにて次回ライブでのセットリストを１番〜４番まで公募する
結果３番と４番が接戦となり４番で確定

2018年1月ドラムのhideが諸事情により脱退

taniyanの掛け持ちバンドのドラムのokachanを誘い加入する事となる

2018年1月
OURS CON'NECTION発足
コネクションファンクラブ

2018年3月

ボーカルSHUの友人でもあるshinobuがマネージャーとして参加

2017年12月10日

1st GIG at MUJICA

セットリスト

01.IMAGE DOWN
02.INSTANT LOVE
03.わがままジュリエット
04.WORKING MAN
05.B・BLUE
06.DREAMIN' 
E1.CLOUDY HEART
オーディエンスは５０名　4バンド中3バンド目だった

当日名古屋では氷室京介のフィルムコンサートが上演されており、フィルムコンサート終わりに駆けつける人もいた

2018年3月17日

2nd GIG at MUSIC FIRM

ドラムのokachan加入後初めてのライブとなる

セットリスト

01.LIAR GIRL

02.RATS

03.TO THE HIGHWAY

04.FUNNY BOY

05.CLOUDY HEART

06.LONGER THAN FOREVER

07.BEAT SWEET

08.MEMORY

E1.ONLY YOU

E2.DREAMIN’

この日のライブはトリを務めた為、ボーカルSHUの夢であった客席をバックに記念撮影が行われた

2018年4月22日

Φ SESSION EPISODE 1

東海地区で活動するプレイヤー総勢38名によるBOOWY系セッション会が

東山動植物園前のスタジオ246 7st にて行われた

ボーカルSHU、ベースmickが参加

ギターtaniyanは仕事が忙しく参加できなかった

当日は各コンテストも実施されmickの参加した

「JUSTY」で最優秀曲賞、「Welcome to the twilight」で優秀曲賞を受賞

また、各パートベストプレイヤー賞も実施され

mickがベストベーシスト賞を受賞した

のちにtaniyan曰く、自分が出場していたらベストギタリスト賞を取っていただろうと豪語している

2018年7月21日

3rd GIG at MUJICA

セットリスト

～Introduction～

01.MASS AGE（ロフト Ver.）

02.WATCH YOUR BOY（ロフト Ver.）

03.GIVE IT TO ME（ロフト Ver.）

04.GIGOLO & GIGOLET

05.CHU-RU-LU

06.PLASTIC BOMB

07.BLUE VACATION

08.NO.NEW YORK

E1.IMAGE DOWN

E2.BLUE VACATION

E3.TO THE HIGHWAY

この日の出演者はCON’NECTION以外はすべて女性ボーカルだった

ライブ後半、PLASTIC BOMBの途中から、ギターtaniyanの機材にトラブルが発生

一度は復旧したものの、次のBLUE VACATIONの途中から音が出なくなる

間奏はギターソロとドラムのみのため、最初ボーカルSHUも戸惑いを見せるが、

オーディエンスに助けられなんとかやりきった

本編終了後、アンコール曲を用意はしていなかったが、

機材トラブルのため出来なかったBLUE VACATIONを含め2曲披露
その後再度アンコールがかかり異例のダブルアンコールを行う

後日ライブハウスより、月間最多動員数1位の表彰をされる
2018年9月16日

Φ connection 7 

9月15日、16日の二日間、HOLIDAY NEXT NAGOYAで開催された

「Φ connection 7」に初出演。

2日間で県内外のΦ系コピーバンド18バンドで行われた

CON’NECTIONは二日目9月16日、9バンド中7バンド目に出演

セットリスト

SE.麗しのサブリナ

01.WORKING MAN

02.Label of Complex

03.ミス・ミステリーレディ

04.わがままジュリエット

05.RATS

06.TEENAGE EMOTION

07.IMAGE DOWN

08.NO. NEW YORK

Φ系の有名コピーバンドも出演するこのイベントは、

オーディエンスも目が肥えているため、ベースmickは本番前極度の緊張をしていた

ライブMC中、ボーカルSHUと主催JOKER氏との掛け合いが大いにウケる

評判が良かったため、後日JOKER氏率いるGLAMOROUSのライブでも第二弾を実行した
2018年12月8日

4th GIG at 栄ROXX

セットリスト

～Introduction～

01.RENDEZ-VOUS

02.TEENAGE EMOTION

03.LONDON GAME

04.季節が君だけを変える

05.唇にジェラシー（BOOWY'S BE ANBITIOUS TOUR Ver.）

06.OUT!!

07.HELP!（BOOWY & 吉川晃司 Merry X'mas Show Ver.）

08.BLUE VACATION（1224 Ver.）

09.IMAGE DOWN

E1.DREAMIN'

E2.NO NEW YORK

Vo:SHU

Gt:taniyan

Ba:mick

Dr:hide（2017年12月脱退）

　 okachan（2018年1月加入）

</doc>
<doc id="3739608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739608" title="本郷 (横浜市)">
本郷 (横浜市)

本郷（ほんごう）は神奈川県横浜市瀬谷区の町名。現行行政地名は本郷一丁目から本郷四丁目。住居表示未実施区域。郵便番号は246-0015。

瀬谷区の西部に位置し、東に相沢と中央、西に大和市深見、南に瀬谷、北に中屋敷と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739609" title="大辻駅">
大辻駅

大辻駅（おおつじえき）は、かつて福岡県中間市にあった、鉄道院筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1911年（明治44年）9月1日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739616" title="僕と魚の物語">
僕と魚の物語

「僕と魚の物語」（ぼくとさかなのものがたり）は、ロックバンドSwimyの2枚目のシングルおよび2017年12月から2018年1月にNHK『みんなのうた』で放送された楽曲。

主人公の「僕」が水族館のサカナ体験機を使用してマグロになり、大海原を駆け巡る中で様々な困難に立ち向かいながらも泳ぎ続ける姿を描いた楽曲。

本曲はレオ・レオニ作の魚を題材とした絵本「スイミー」からバンド名をつけたSwimyにとって初の魚を題材とした楽曲となった。

作詞・作曲を手掛けたTakumiは魚を題材とした楽曲を作ってこなかった理由として世界観が現実離れしすぎると楽曲を聴いている人が共感しづらくなってしまうからと述べており、「みんなのうた」側からオファーを受けた際には、道徳心を育むような涙を誘う曲を2曲用意していたが、Swimyだからこそ書けるぶっ飛んだ曲も受け入れたもらえるのではないかということで本曲も用意したところ3曲の中で一番気に入ってもらえたと述べている。

楽曲はあえて最近のバンドらしくないレトロな雰囲気が出るように意識して製作して製作しており、合唱したくなるような曲になるように工夫したと明かしている。

映像は番組4作目の登場となるmoogaboogaが手掛けた。

2018年1月10日にアリオラジャパンより本曲のシングルが発売された。（全作詞・作曲：Takumi 編曲：Swimy、涌井啓一）

</doc>
<doc id="3739621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739621" title="新多駅">
新多駅

新多駅（にいだえき）は、かつて福岡県鞍手郡小竹町新多にあった、日本国有鉄道（国鉄）筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1969年（昭和44年）10月1日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739622" title="和気彜範">
和気彜範

和気 彜範（わけ の つねのり）は、平安時代前期の貴族。隠岐守・和気時盛の子とする系図がある。官位は従四位下・伊予守。

木工大允を経て、清和朝の貞観2年（860年）従五位下に叙爵し、翌貞観3年（861年）木工権助に昇格する。貞観7年（865年）木工頭・紀春枝や木工権頭・有宗益門ら木工寮の官人らと共に近江国へ派遣されている。貞観9年（867年）少納言に転じて、のち侍従を兼ね、清和朝後半は少納言兼侍従として天皇の身近に仕えた。また、同年には円珍を延暦寺座主とする使いも務めた。貞観11年（869年）従五位上に叙せられ、翌貞観12年（870年）検河内国水害堤使に任ぜられる。またこの間、以下の奉幣使も務めた。
貞観19年（877年）正月の陽成天皇の即位に伴い正五位下に昇叙される。まもなく内蔵頭に遷り、同年4月に大極殿の起工を行った際、権左中弁・藤原春景や木工権頭・藤原維邦らと共に行事を仕切った。元慶3年（879年）従四位下に叙せられる。元慶7年（883年）渤海使が来日した際には、鴻臚館に派遣されて貢物と回賜の交換対応を行っている。

元慶8年（884年）光孝天皇の即位後まもなく山城守として地方官に転じるが、翌元慶9年（885年）内蔵頭に復任する。仁和3年（887年）伊予守に任ぜられ再び地方官を務めた。

仁和4年（888年）5月3日、卒去。

『日本三代実録』による。

</doc>
<doc id="3739624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739624" title="羽生ありさ">
羽生ありさ

羽生ありさ（はにゅう ありさ、1986年10月12日 - ）は、日本のAV女優。

東京都出身。2008年にデビューした巨乳のAV女優。ゼロサムプロダクション所属。

2009年3月、MOODYZより「小峰ひなた（こみね ひなた）」の芸名でセル作品デビュー。

初体験は16歳の時で、相手は友達の兄。性感帯はクリトリス、好きな体位は正常位。趣味・特技は旅行、読書、体が柔らかい。

2013年3月21日の公式ブログで引退を発表。

2016年より「羽生ありさ」の芸名でAV女優の活動を再開。所属事務所はバンビプロモーション。

</doc>
<doc id="3739628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739628" title="塩頭駅">
塩頭駅

塩頭駅（しおがしらえき）は、かつて福岡県鞍手郡小竹町勝野にあった、運輸省（省鉄）筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1945年（昭和20年）6月10日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739633" title="国鉄タム5100形貨車">
国鉄タム5100形貨車

国鉄タム5100形貨車（こくてつタム5100がたかしゃ）は、かつて運輸通信省、運輸省、日本国有鉄道（国鉄）に在籍した私有貨車（タンク車）である。

本形式は塩酸専用の15t積タンク車として1949年（昭和24年）2月9日から1950年（昭和25年）1月25日にかけて6両（タム5100 - タム5105）が呉羽化学等にて製作された。本形式製作中に同専用種別、同積載荷重のタム5000形も生産されていたが両形式の差異は不明である。

本形式の他に塩酸を専用種別とする形式はタ1750形（1両）、タ1850形（3両）、タ3200形（4両）、タム5000形（368両）、タム9400形（10両）、タム25000形（4両）、タキ5000形（62両）、タキ5050形（109両）、タキ6700形（7両）、タキ12500形（9両）の10形式があった。

所有者は呉羽化学工業、日新電化の2社でありそれぞれの常備駅は常磐線の勿来駅、羽越本線貨物支線の酒田港駅である。

1979年（昭和54年）10月より化成品分類番号「82」（侵食性の物質、腐食性物質、危険性度合1（大））が標記された。

タンク体材質は、一般構造用圧延鋼材 （SS41、現在のSS400）製であり、このため内部に腐食防止のためのゴムライニング処理が施されている。

車体色は黒色、寸法関係は全長は7,830mm - 8030mm、軸距は3,900mm - 4,000mm、実容積は13.6m - 14.0m、自重は11.1t - 11.6t、換算両数は積車2.6、空車1.2である。落成時の軸ばね支持方式は一段リンク式であったが貨物列車の最高速度引き上げが行われた1968年（昭和43年）10月1日ダイヤ改正対応のため3両（タム5100 - タム5102）が二段リンク式に改造された。

1985年（昭和60年）12月26日に最後まで在籍した2両（タム5100 - タム5101）が廃車となり同時に形式消滅となった。

</doc>
<doc id="3739637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739637" title="クラブメッド北海道トマム">
クラブメッド北海道トマム

クラブメッド北海道トマム（"ClubMed Hokkaido Tomamu"）は、北海道勇払郡占冠村にあるリゾート。星野リゾート トマム内にある。

北海道内では「クラブメッド北海道サホロ」に次ぐクラブメッドの施設であり、クラブメッド初となる既存のリゾート内に施設を開業した。客室などは営業を停止していた「ヴィラ・スポルトI・II」や「ヴィラ・マルシェ・ホテル・アビチ」の既存施設を改装したほか、新たにエントランスロビーやレストラン・バーがあるセンター棟を建設した。

KITAMI
YUBARI
HIDAKA
ISHIKARI

</doc>
<doc id="3739640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739640" title="49丁目駅 (BMTブロードウェイ線)">
49丁目駅 (BMTブロードウェイ線)

49丁目駅（49ちょうめえき、）はニューヨーク市地下鉄BMTブロードウェイ線の駅である。マンハッタン区ミッドタウンの西49丁目と7番街の交差点に位置し、N系統が終日、Q系統が深夜のみ、R系統が深夜を除く終日、W系統が平日のみ停車する。

この駅は1919年7月10日に緩行線2線と急行線2線、相対式ホーム2面を有した2面4線の地下駅として開業した。中央の急行線にはホームは無く深夜を除く終日急行Q系統が通過する。この駅は開業当初は他のBMTブロードウェイ線の駅と同じ内装であったが1973年10月に試験的に改装されることとなった。その後2015年には両ホームの端に黄色の点字ブロックが設置された。

この駅の南側では南行緩行線が一度下層に下がってから再度上昇しタイムズ・スクエア-42丁目駅へと入る。これはIRTブロードウェイ-7番街線が合流してくるためで、ブロードウェイ線南行緩行線が下がっている部分の上を7番街線北行緩行線が横切っている。

当駅には改札階がなく、両ホームの南北両端に1ヶ所ずつ、計4つの改札口があり北端の49丁目側の改札口は終日、南端の47丁目側の改札口は一部時間帯のみ開いている。改札は南北で分離されホーム間連絡通路はない。また、北行ホームにのみエレベーターでアクセスすることが可能である。エレベーターは西47丁目と7番街の交差点北東にある新しいオフィスタワーと組み合わせて設置された。

</doc>
<doc id="3739647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739647" title="時雨橋 (札幌市)">
時雨橋 (札幌市)

時雨橋（しぐればし）は、札幌市南区定山渓に所在する橋。豊平川の支流である白井川に架かっており、定山渓温泉から定山渓ダムへと向かう途上にある。

1959年（昭和34年）架設された橋で、橋長46.2メートル、幅員6.0メートル、支間長45.0メートルの上路式の単純トラス橋である。上部工は函館どつく製である。

定山渓観光協会は、この橋から眺める景色を「隠れた紅葉のポイント」として紹介している。

時雨橋の下には、道路の排水を川に流すためのヒューム管がある。冬季にはこの管からの排水が凍結し、定山柱と呼ばれる高さ20メートル・幅5メートルの氷柱を形成する。

トップロープが設置しやすいため、垂直の氷が少ない札幌近郊では貴重なアイスクライミング用ゲレンデとなっている。中級者のバーチカル入門に適していると言われる。

</doc>
<doc id="3739650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739650" title="SHINY DAYS (亜咲花の曲)">
SHINY DAYS (亜咲花の曲)

「SHINY DAYS」（シャイニーデイズ）は、亜咲花の4枚目のシングル。2018年1月24日に5pb. Recordsから発売された。

前作「Play the game」から2か月後に発売された。表題曲「SHINY DAYS」は、テレビアニメ『ゆるキャン△』のオープニングテーマに起用された。

CDはDVD付盤、ゆるキャン△盤の2形態で販売され、ゆるキャン△盤には『ゆるキャン△』のボイスドラマが収録される。

2018年1月29日付のオリコン週間ランキングでは0.2万枚を売り上げて32位にランクインし、過去4作の累計売上を初動だけで抜き、自身最高セールスを記録した。また、音楽配信ではCDを大幅に上回る高いセールスを記録しており、同年1月24日のiTunesランキングでは最高位2位を獲得し、オリコンデジタルシングル週間ランキングでは1.0万ダウンロードで8位にランクインした。

</doc>
<doc id="3739652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739652" title="小尖塔">
小尖塔

小尖塔（英語：Pinnacle、ピナクル）は、元は控え壁や小さなタレットの天辺や頂上部の装飾建築物であったが、その後は塔の角やその他の多くの状況で欄干（）の上に使用された。主にゴシック建築に見られる。

その目的は二つあり、一つは装飾的な目的、二つ目は鉛を使い重くしてフライング・バットレス（Arc-boutant）が身廊ヴォールト（Voûte）から受けるスラスト（推力）を下に逃がすという構造的な目的がある。

教会のピナクル()に該当する言葉は、、に登場する。下記の宮（英語版だと temple：寺院）とされるのは、エルサレム第二神殿の事だとされている。

</doc>
<doc id="3739656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739656" title="鯰田炭坑駅">
鯰田炭坑駅

鯰田炭坑駅（なまずたたんこうえき）は、かつて福岡県飯塚市鯰田にあった、運輸省（省鉄）筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1945年（昭和20年）6月10日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739657" title="ルイーゼ・マリー・フォン・デア・プファルツ">
ルイーゼ・マリー・フォン・デア・プファルツ

ルイーゼ・マリー・フォン・デア・プファルツ（Luise Marie von der Pfalz, 1647年7月23日 パリ - 1679年3月11日 エクス＝ラ＝シャペル）は、ドイツ系諸侯プファルツ＝ジンメルン家の公女。

ボヘミア王・プファルツ選帝侯フリードリヒ5世の息子であるプファルツ＝ジンメルン公エドゥアルトと、マントヴァ公カルロ1世（シャルル1世）の娘アンヌ・ド・ゴンザーグの間の長女として生まれた。フランス語のルイーズ＝マリー・デュ・パラティナ（Louise-Marie du Palatinat）の呼び名で通っていた。父が1645年に母との結婚に際してカトリック信徒に改宗していたため、2人の妹アンヌ、ベネディクト＝アンリエットとともにカトリックとして育てられた。1671年3月20日にアニエール＝シュル＝セーヌで、神聖ローマ皇帝ヨーゼフ1世に侍従長として仕えたザルム侯カール・テオドールと結婚、間に4人の子をもうけた。

ルイーゼ・マリーの子孫（ザルム家とウルゼル家）は、オルレアン公爵夫人リーゼロッテの子孫（オルレアン家とロレーヌ家）に次いでイギリス王位継承権者の列にあったが、1701年王位継承法が王位継承資格をプロテスタント信徒に限定したために、継承順位から排除された。1715年、祖母ボヘミア王妃エリザベスの子孫の中で、嫡出及びプロテスタントの条件に適合するハノーファー選帝侯がジョージ1世としてイギリス王に即位した。

</doc>
<doc id="3739660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739660" title="忠隈駅">
忠隈駅

</doc>
<doc id="3739661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739661" title="多以良村">
多以良村

多以良村（たいらむら）は、長崎県の西彼杵半島にあった村。西彼杵郡に属した。1955年（昭和30年）に南側に位置する瀬戸町、雪浦村および島嶼部の松島村と合併し、大瀬戸町となった。

現在の西海市大瀬戸町の北部、多以良地区にあたる。

西彼杵半島の西部に位置し、西の海岸線を角力灘（五島灘）に接する。

古くは当地を「平村」と称していたが、江戸時代末期の文政年間までに村名を「多以良村」に改めたとされる。

郷を行政区域とする。多以良村は1889年の町村制施行時に単独で自治体として発足したため、大字は無し。

</doc>
<doc id="3739662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739662" title="パシフィック・ウエスタン航空314便着陸失敗事故">
パシフィック・ウエスタン航空314便着陸失敗事故

パシフィック・ウエスタン航空314便着陸失敗事故は1978年2月11日にで、パシフィック・ウエスタン航空314便が着陸に失敗した事故。乗員乗客49人のうち42人が死亡した。

314便はエドモントンからカルガリーを経由し、次の経由地であるへ着陸したが、除雪車を避けるために着陸復航を試みた。衝突は回避できたものの、着陸の際にスラストリバーサーを作動させていたため、高度を維持できずに墜落した。カルガリーの航空管制は、314便のクランブルック到着予定時刻を間違えて除雪作業者に伝えており、パイロットもビーコン通過を報告していなかった。

調査はカナダ運輸省の航空安全調査部が行い、航空事故審査委員会の監査を受けた。

クランブルックは無管制空港だった。事故当時、雪が降っており、視界がおよそ3/4マイルであった。除雪作業者は、314便の到着予定時刻が2000Z（20時00分）であると通達されていた。314便は、1955Z（19時55分）に滑走路の端から約800フィートの場所に着陸し、スラストリバーサーを作動させたが、除雪車はまだ滑走路から退去していなかった。パイロットは除雪車を見つけすぐに着陸復航を試み、高度50〜70フィートで除雪車への衝突を回避した。機体は、300～400フィートまで上昇したが、左に傾きはじめ、墜落した。

墜落時には、左スラストリバーサーは完全に展開されていたが、右スラストリバーサはほぼ展開していなかった。左エンジンはほぼアイドルで右エンジンは離陸推力にあり、ラダーとエルロンが右いっぱいに切られており、ギアは降りておりフラップは20度であった。314便はフラップ40度で着地後、復航のために15度まで格納しようとしていた。

ボーイングのシミュレーションによれば、エンジン一基がアイドルリバース状態でもう一基がフル出力、ギアを格納しフラップが15度であれば、機体は制御可能である。フラップ25度、ギアダウン、スラストリバーサー1基を展開した場合、降下率は126ノットで50フィート/分となる。毎秒0.1ノットずつ減速すれば降下を止めることができる。フラップ40では、試したどの構成においても、一定の速度で水平飛行を維持するには不十分な推力しかないが、スラストリバーサー1基展開、126ノット、ギアダウンでは、毎秒0.85ノットずつ減速することにより降下を止めることができる。また、左スラストリバーサードアが展開していなければ復航に成功しただろうと述べた。

ボーイング737は、飛行中にスラストリバーサーシステムの電源が切られるように設計されている。ボーイング737のマニュアルには、スラストリバーサーが展開した後に復航を試みるべきではないと述べられていた。副操縦士は、左エンジンスラストリバーサルオーバーライドスイッチを操作しようと試みた。これは、スラストリバーサーを飛行中に格納することを可能にするための操作だった。

</doc>
<doc id="3739670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739670" title="東海大学実業高等学校">
東海大学実業高等学校

東海大学実業高等学校（とうかいだいがくじつぎょうこうとうがっこう）は、静岡県にあった高等学校である。

</doc>
<doc id="3739683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739683" title="2018年レッドブル・エアレース・ワールドシリーズ アブダビ">
2018年レッドブル・エアレース・ワールドシリーズ アブダビ

2018年レッドブル・エアレース・ワールドシリーズ アブダビでは、通算13シーズン目となるレッドブル・エアレース・ワールドシリーズの内、2018年2月2日・3日にアラブ首長国連邦のアブダビで行われた2018年シーズン開幕戦について述べる。アブダビでの開幕レースは11年連続となる。

</doc>
<doc id="3739684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739684" title="第204海兵中型ティルトローター訓練飛行隊">
第204海兵中型ティルトローター訓練飛行隊

第204海兵中型ティルトローター訓練飛行隊は、アメリカ海兵隊のMV-22オスプレイ訓練飛行隊である。「ラプターズ（猛禽類）」と呼ばれるこの飛行隊は、従来、第204海兵中型ヘリコプター訓練飛行隊（HMT-204）命名され、CH-46Eの操縦士を育成していたが、1999年6月10日にVMMTｰ204へと正式に改称された。第26海兵航空群（MAG-26)および第2海兵航空団（2ndMAW）の指揮下にある。

海兵隊および空軍のオスプレイ操縦士、海兵隊のクルー・チーフ、および海兵隊のCH-46およびCH-53Dヘリコプターの後継機であるMV-22ティルトローター機を整備・運用する部隊に対する教育訓練を実施する。

飛行隊は、1972年5月1日にノースカロライナ州ニュー・リバー海兵隊航空基地で設立された。ベトナム戦争後、第40海兵ヘリコプター訓練群（MHTG-40）が解散され、第402海兵中型ヘリコプター訓練飛行隊および第401海兵大型ヘリコプター訓練飛行隊が統合されて、HMT-204が編成された。
複合訓練飛行隊であるHMT-204は、CH-46とCH-53の双方のパイロットに対し、訓練を実施していた。1986年1月、HMT-204は、CH-46Eを他部隊よりも先行的に領収し、生存性、信頼性および整備性試験を実施した。 

1988年6月、HMT-302がすべてのCH-53パイロットの訓練を引き継ぐこととなり、最後のCH-53のHMT-204からの管理替が行われた。1988年11月9日、HMT-204は、1987年における艦隊海兵部隊（FMF）に対する支援が評価され、功績部隊称賛章（MUC）を受賞した。1993年10月、HMT-301が解散し、HMT-204は、CH-46E保有部隊を支援する海兵隊唯一の艦隊即応飛行隊となった。この改編により、HMT-204は、海兵隊で最大規模のCH-46E保有部隊となった。1993年10月、艦隊交代要員下士官能力訓練（FREST）プログラムが開始された。HMT-204が実施するFRESTにより、CH-46Eおよび関連器材を運用、整備および修理する将兵の総合的な技術向上が図られた。 

主たる任務であるCH-46Eのパイロットおよびクルー・チーフの訓練に関し、HMT-204は、1,800名以上のCH-46Eの補充搭乗員（初級ならびに一部および完全機種転換パイロット）、275名以上の教官操縦士、および450名以上のクルー・チーフを育成した。

さらに、100名以上のAV-8Bパイロットに対し、CH-46を用いた垂直飛行慣熟訓練を行った。1995年12月、HMT-204は、夜間編隊飛行、NVG（暗視眼鏡）飛行、地形に沿った飛行およびクルー・コーディネーション向上のためのパイロットおよびクルー・チーフの訓練に関し、新たな手法を確立した。 

HMT-204は、創隊以来、クラスA事故に関し、95,000時間以上の無事故飛行を記録している。この顕著な功績により、1977年、1994年および1997年のアメリカ海軍作戦部長航空安全最優秀賞を受賞した。 

1999年2月、CH-46Eの海兵隊艦隊対応飛行隊は、HMM(T)-164に引き継がれた。
1999年4月、レイセオン社からVMMT-204に新型のモーション機能付き作戦飛行訓練装置（OFT）が納入され、海兵隊および空軍のオスプレイ飛行訓練への使用が開始された。OFTを用いることにより、パイロットは、高さ24フィート（7.3メートル）のドームに映し出されるコンピューターが作り出した画像を見ながら訓練することが可能となった。機外の情景とFLIR（近距離暗視装置）の画像の双方は、OFTの6チャンネルの画像表示システムにより生成される。パイロットに加速および減速の「リアルな感覚」がもたらす完全なモーション機構により、幅広い領域における仮想環境下での訓練が可能となった。 

1999年、飛行隊は、MV-22オスプレイ・ティルトローター機のパイロットおよび搭乗員たちを支援する、艦隊対応飛行隊となった。HMT-204の名称は、使用機種の変更に伴い、VMMT-204へと改称された。2000年3月12日、VMMT-204は、MV-22オスプレイの初号機を受領した。飛行隊は、2000年12月までMV-22の飛行訓練を実施していたが、死亡事故が発生したため、オスプレイは、飛行再開までの3年の間、飛行停止となった。

2005年、VMMT-204は、MV-22の飛行を再開し、海兵隊のMV-22飛行隊の編成再開を支援した。2007年末までに、VMMT-204は、海兵隊の最初の3つのMV-22飛行隊および最初の空軍CV-22飛行隊で勤務する150名以上のパイロットを育成した。 

VMMT-204は、当時、ブロックAおよびBの2つのバージョンのMV-22を運用していた。ブロックAの機体は、ブロックBに適用されている信頼性に関する改善を実施したうえで、実戦飛行隊に配備される予定であった。ブロックAの機体は、新しい機体よりも信頼性および兵站支援性の面で劣っていたものの、VMMT-204は、その運用に必要な訓練を実施していた。過去においては、最大6機のブロックAの機体を「部品取り機」として使用し、飛行可能な航空機を維持することが複数回発生していた。2009年2月25日、ブロックAの初号機が、ブロックAからBへの改修のために後送された。

</doc>
<doc id="3739695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739695" title="マルクス・ファビウス・ウィブラヌス (紀元前483年の執政官)">
マルクス・ファビウス・ウィブラヌス (紀元前483年の執政官)

マルクス・ファビウス・ウィブラヌス（、- 紀元前477年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前483年と紀元前480年に執政官（コンスル）を務めた。

マルクスの属するファビウス氏族はローマのパトリキ（貴族）の中でも最も著名で影響力のある氏族の一つである。紀元前5世紀初頭以降、継続的に高位官職者を出してきた。後の資料ではファビウス氏の先祖はヘーラクレースとニュンペーであるとされている。もともとの氏族名はフォウィウス、ファウィウスまたはフォディウスであり、ファビウス氏族によって栽培が始められたソラマメ（ファヴァ）に由来するといわれる。さらに面白い説では、ラテン語で「穴を掘る」という意味の「fovae」に起源をとし、これはファビウス氏族が狼を捕らえるために穴を掘っていたためとされる。但し、T. Wisemanはこの説を「面白いが意実ではないだろう」としている。

カピトリヌスのファスティによれば、マルクスの父のプラエノーメン（第一名、個人名）はカエソである。兄弟にはクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌス（紀元前485年、紀元前492年の執政官）、カエソ・ファビウス・ウィブラヌス（紀元前484年、紀元前481年と紀元前479年の執政官）がいる。紀元前485年から紀元前479年にかけての7年間、二人の執政官の内一人はファビウス兄弟3人の何れかが務めている。

紀元前483年に一度目の執政官に就任。同僚執政官はルキウス・ウァレリウス・ポティトゥスであった。ティトゥス・リウィウスによれば、この数年間護民官はその権力を拡大しようとしていたが、元老院がこれを押し留めていた。

紀元前480年に二度目の執政官に就任。同僚執政官はグナエウス・マンリウス・キンキナトゥスであった。この年、ローマはパトリキとプレブス（平民）の対立が激化し、これを見た近隣のエトルリア都市であるウェイイがローマに挑んだ。ウェイイ軍は他のエトルリアからの援軍で強化されていた。

両執政官は兵士が訓練不足であるということから戦場に出さないでいたが、エトルリア騎兵が繰り返し略奪を行ったことにより戦闘は避けられなくなってきた。若いローマ兵達は不満の声を上げ、執政官に出撃を求めたがそれは拒否された。やがてエトルリア人からの罵倒はますます激しくなり、今度はローマの全兵士が執政官のもとに出撃命令を出せと詰め寄った。キンキナトゥスが譲歩しかけたとき、ウィブラヌスはこう発言した。「兵士達が勝利することはわかっているが、彼らが勝利を願っているのかがわからない。兵達が勝利者として戻ってくると神に誓わない限り、私は出撃命令を出さない」この言葉を聴いて、ケントゥリオ（百人隊長）の一人であるマルクス・フラウォレイウスが最初にユーピテルとマールス・グラウディウスに宣誓を行い、続いて全兵士が勝利を神に誓った。 一度戦闘が始まると、ローマ軍は勇敢に戦い、特に執政官の兄であるクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌスは戦死した。戦列の反対側で戦っていたキンキナトゥスは重症を負い、一旦戦線を離れざるを得なかった。キンキナトゥスの兵が崩壊しそうになったときに、マルクス・ファビウスが到着し、キンキナトゥスが死んでいないことを告げた。キンキナトゥスも再び戦場に戻り、兵士達を安心させた。 

優勢となったエトルリア軍はローマ軍野営地を攻撃し、予備兵力の防御を打ち破って突入した。これを聞いたキンキナトゥスは、彼の兵を野営地の出口に配置し、エトルリア兵を包囲した。逆に窮地に陥ったエトルリア軍は脱出を試み、キンキナトゥスの本営に突撃をかけ、さらに弓矢で反撃した。この最後の突撃でキンキナトゥスは圧倒され、致命傷を負った。ローマ軍は再びパニックとなったが、士官の一人がキンキナトゥスの体を動かし、あえてエトルリア兵に脱出路を与えた。脱走するエトルリア兵をファビウスが追撃し撃破した。 

戦闘はファビウスの大勝利に終わったが、兄や多くの同僚を失ったことは大打撃であり、元老院は凱旋式を提案したがファビウスはこれを辞退した。

ウイブラヌスは、戦死した兄弟のファビウスとキンキナトゥスの葬儀で褒辞を述べた。その後ウィブラヌスは負傷した兵士をパトリキの邸宅において傷を癒させ、市民の人気を得た。

紀元前477年、マルクスは兄弟のカエソと共に、ファビウス軍を率いてクレメラ川の戦いに参加するが、マルクスも含めファビウス氏族は全滅した。残ったのは若年のためローマに残っていたマルクスの息子のクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌスのみとされる。しかし、この出来事のどこまでが歴史的事実かに関しては、議論がなされている。

</doc>
<doc id="3739701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739701" title="明神下 神田川本店">
明神下 神田川本店

明神下 神田川本店（みょうじんした かんだがわほんてん）は、東京都千代田区外神田二丁目にある鰻料理の店舗である。

1805年（文化2年）に、幕府の台所に勤める賄方(まかなひかた)だった初代神田茂七が、当時、流行り始めた蒲焼に目をつけ、大根河岸に来る人足たち相手に屋台店を開いたのが始まり。現在の木造2階建の店舗は、1952年（昭和27年）に建てられた。創業当時、河岸で働く人足が相手だからタレは辛口、当時は「薬っ食い」などと言われ食べられた。鰻屋にとってタレは「命」、タレさえあれば、店が崩れても大丈夫。よしず張りの屋台店でも味は出せる。東日本大震災の時、揺れが収まるまで、つけダレの入った大きな甕を抱えていた、受け継いだタレを守るのは代々主人の役目である。

タレは醤油と味醂を合わせ、2割ほど詰めたもので、使って減った分だけ、この元ダレを足している。使って足して、味に年輪ができて、独特の旨味が加わる。一朝一夕にできるものではないからタレは「命」。鰻は「裂き３年、串打ち５年、焼き一生」といわれる、白焼と蒲焼は串を打ったまま出している。

</doc>
<doc id="3739703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739703" title="サバイビング・ゲーム">
サバイビング・ゲーム

『サバイビング・ゲーム』（原題："Surviving the Game"）は、1994年制作のアメリカ合衆国のアクション映画。

マンハント（人間狩り）ゲームを題材としたアクション・スリラー映画。アイス-T、ルトガー・ハウアーらが出演。

メイソンは妻子と仕事を失い、ホームレスとなっていた。さらに追い打ちをかけるように可愛がっていた犬が車に轢き殺され、唯一の親友だったハンク老人が急死してしまい、孤独と失意のどん底に陥る。そして生きる希望を失った彼は自殺を考えるようになる。

そんなある日、メイソンの前にホームレスのためのボランティア活動をしているコールという男が現われる。コールはメイソンに狩猟ガイドの仕事をしないかと持ちかける。メイソンはガイドの経験などなかったが、人生をやり直すきっかけになればと思い、それを引き受ける。

メイソンはコールと共に人里離れた山奥のロッジにやってきた。そこには既に狩猟のメンバーが集まっていた。主催者で実業家のバーンズ、CIAお抱えの精神分析医だというホーキンス、テキサスの石油成金のグリフィン、ウォール街の証券マンのウォルフ父子だ。彼らはメイソンを温かく迎えるが、メイソンは彼らの間に漂う異様な雰囲気に不吉なものを感じていた。

翌朝、メイソンが目を覚ますと、彼らは銃を突きつけて、メイソンを追い立てる。実は彼らは金持ちたちの行う異常なマンハント（人間狩り）ゲームの愛好家で、メイソンは彼らの“獲物”として誘い出されたのだった。

必死で逃げるうちに生への執着が甦ってきたメイソンは反撃に転じ、次々と敵を倒していく。

</doc>
<doc id="3739704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739704" title="地理システムアプローチ">
地理システムアプローチ

地理システムアプローチとは，地理教育においてシステムの見方・考え方（システム思考やネットワーク思考）に基づき、ダイナミクス、複雑系、創発などのシステムの概念から物事を理解し，応用する学びのこと。地理のコンピテンシー論と学習方法論から成る。

ドイツ語圏を中心に研究が進んでいる。
日本国内では地理教育システムアプローチ研究会がある。

</doc>
<doc id="3739710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739710" title="ニコライ・ペトロヴィチ・ロプーヒン＝デミドフ">
ニコライ・ペトロヴィチ・ロプーヒン＝デミドフ

ニコライ・ペトロヴィチ・ロプーヒン＝デミドフ（Николай Петрович Лопухин-Демидов, 1836年4月27日 サンクトペテルブルク - 1910年12月18日 コールスニ＝シェウチェーンキウシキー）は、帝政ロシアの貴族、軍人。1876年より公爵。

とその妻エリザヴェータ・ニコラエヴナ・ベゾブラソヴァの間の長男として生まれた。1853年より近衛軍騎兵連隊に所属し、1854年少尉に任官。1月蜂起の鎮圧活動に参加し、1870年陸軍大佐に昇進。1877年勃発した露土戦争に従軍し、1880年陸軍少将、1890年陸軍中将となった。

1841年オリガ・ヴァレリアノヴナ・ストルイピナ（1841年 - 1926年）と結婚し、間に4男2女をもうけた。1873年大叔父の公爵が死ぬと、ピョートル1世の皇后エヴドキヤを出した名門ロプーヒン家の家名・爵位・紋章の相続を認められ、1876年より無位の貴族から妻子とともにロプーヒン＝デミドフ公爵に昇格した。

</doc>
<doc id="3739712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739712" title="豆田駅">
豆田駅

豆田駅（まめだえき）は、かつて福岡県嘉穂郡桂川村豆田（現・桂川町）にあった、運輸省（省鉄）筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1945年（昭和20年）6月10日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739713" title="和気巨範">
和気巨範

和気 巨範（わけ の しげのり/おおのり）は、平安時代初期から前期にかけての貴族。隠岐守・和気時盛の子とする系図がある。官位は従五位上・宮内大輔。

文徳朝初頭の仁寿元年（851年）従五位下に叙せられる。仁寿3年（853年）陸奥権介に任ぜられると、斉衡3年（856年）陸奥介と、文徳朝の中盤以降は陸奥国司を歴任した。

その後散位となるが、天安3年（859年）3月に清和天皇の即位を報告するために宇佐八幡宮に派遣され、財宝・神馬を幣帛する。同年11月の大嘗祭に伴う叙位にて従五位上に叙せられた。貞観3年（861年）大蔵少輔に任ぜられるが、翌貞観4年（862年）土佐守として再び地方官に転じる。貞観6年（864年）宮内大輔に遷り、京官に復した。

『六国史』による。

</doc>
<doc id="3739714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739714" title="藤沢市藤澤浮世絵館">
藤沢市藤澤浮世絵館

藤沢市藤澤浮世絵館（ふじさわしふじさわうきよえかん）は、神奈川県藤沢市にある、浮世絵および郷土資料を展示する美術館・博物館である。

藤沢市が収集してきた浮世絵等の資料展示を目的として、2016年7月16日に開館した。コレクションの母体となった経済学者・呉文炳の収集方針から、江ノ島に関する作品が多い。

開館から1年間の入館者数は、当初予想の約2倍となる4万人であった。浮世絵は額縁展示されて至近距離で鑑賞可能で、体験型の展示もおこなわれている。

</doc>
<doc id="3739715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739715" title="京急観光">
京急観光

京急観光株式会社（けいきゅうかんこう）は、かつて東京都大田区に本社を置いた京急グループの企業。
外貨両替店（トラベレックス）5店舗の運営、旅行客向け案内所「京急ツーリストインフォメーションセンター」2ヶ所の運営を行なっていた。
2018年2月20日に日本旅行へ事業を譲渡し、店舗すべてが日本旅行の看板にかけ替えられた。

</doc>
<doc id="3739719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739719" title="本洞駅">
本洞駅

本洞駅（ほんどうえき）は、かつて福岡県直方市赤地にあった、鉄道省（省鉄）伊田線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1922年（大正11年）1月1日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739720" title="日野市市民の森スポーツ公園">
日野市市民の森スポーツ公園

日野市 市民の森スポーツ公園（ひのししみんのもりスポーツこうえん）は、公園及び市民陸上競技場を併設する日野市の運営する施設である。

日野市の運営する陸上施設。一部の敷地は国有地を借り受けている。道路を挟んで向かい側には、同じく日野市の施設である日野市市民の森ふれあいホールがある。

</doc>
<doc id="3739721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739721" title="ヴィーク (曖昧さ回避)">
ヴィーク (曖昧さ回避)

ヴィーク

</doc>
<doc id="3739722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739722" title="フレスポみのぶ">
フレスポみのぶ

フレスポみのぶは、山梨県南巨摩郡身延町飯富にあるショッピングセンター。

大和リースが開発・管理・運営を行っている「フレスポ」の一拠点として国道52号沿いに2005年8月29日にオープンした。

身延町内には身延駅から北へ徒歩10分のところに身延ショッピングセンターCOMAが存在したが経営難で規模が縮小しており、また2004年に旧身延町・中富町・西八代郡下部町が合併し現身延町が誕生した際旧中富町および旧下部町からは距離があるという難点があった。フレスポみのぶがある飯富地区は国道52号が通るだけでなく現身延町の丁度中央部分にあり、旧中富町および旧下部町からも買い物がしやすいよう配慮されている。なお、身延ショッピングセンターCOMAは2008年7月に閉鎖され現存しない。

店舗ごとに建物が独立するオープンモール形式のネイバーフッド型ショッピングセンターとなっており、スーパーや薬店、携帯販売店など商圏での日用品を扱う店舗が揃っている。

フレスポみのぶ周辺には病院（飯富病院）、コメリ、ローソンがある。コメリはフレスポみのぶに隣接しているが、フレスポみのぶの看板には記されていないため含まれない。

交通アクセスについて国道52号沿いであることから飯富地区以外からの場合自動車または自転車での来訪を目的に設置されているが、身延線の各駅（身延駅、波高島駅、下部温泉駅、鰍沢口駅）から身延町営バスが出ており、フレスポみのぶの最寄である飯富ふれあいセンターバス停を通過する。また、早川町乗合バスの飯富ふれあいセンターバス停や中央高速バス身延線の飯富バス停も近くにあり、前者は西山温泉や南アルプス登山の拠点である奈良田温泉、後者はバスタ新宿まで直接向かうことも可能である。但し身延町営バスは日休日と年末年始、早川町乗合バスは年末年始は運休となる（中央高速バスは毎日運行）

最寄駅は波高島駅であるが、身延町営バスを使用せず徒歩で向かう場合富士川および早川を渡り40分程度（1km15分換算）を要する。

あfろによる漫画、およびそれを原作としたテレビアニメ『ゆるキャン△』に、フレスポみのぶをモチーフとした商業施設が登場しており、主要登場人物が買い物をしたり、アルバイトしたりする場面が幾度か描かれている。

</doc>
<doc id="3739727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739727" title="イタリア国鉄ALn56.1900気動車">
イタリア国鉄ALn56.1900気動車

イタリア国鉄ALn56.1900気動車（イタリアこくてつALn56.1900きどうしゃ）はイタリアのイタリア国鉄（Ferrovie dello Stato Italiane（FS））で使用されていた機械式気動車である形式ALn56のうち、 Fiat が製造した機番1900番台の機体の通称である。

1915年に開業したイタリア南部のパオラとコゼンツァの間を結ぶ、1435mm軌間、35kmのパオラ-コゼンツァ線は途中3区間、計11.6kmに渡り最急勾配75パーミルのラック式となっており、開業に当たり、スイスのSLM製の980ラック式蒸気機関車8機がピサ機関区からコゼンツァ機関区に転属となり、その後1922年には同型機として製造所をAnsaldoに変更し、過熱蒸気式とした981ラック式蒸気機関車8機が増備されて旅客列車、貨物列車を牽引していた。しかしながら、両機とも最高速度が粘着区間40km/h、ラック区間15km/hと低かったことと、途中給水が必要であったこと、機関車を勾配の一番下側に編成する必要があるため、勾配の向きが変わるサン・フィーリ駅で機関車の付替えが必要であったことなどから、パオラ - コゼンツァ間の所要時間が旅客列車で2時間20分前後となっており、その短縮が望まれていた。そこでイタリア国鉄では1930年代にイタリア国内各地に導入されていたリットリナと呼ばれる軽量気動車による運行を計画し、導入された機体が本項で記述するALn56.1900である。

軽量気動車であるリットリナは、自動車メーカーであったFiatが開発した、小型客車並みの車体に大型自動車の技術を用いた走行装置を組み合わせた新しい設計の軽量気動車であり、1932年にAU4.Aと呼ばれる最初の機体が導入された。この気動車は全長約15mの流線形の車体と、88kWのガソリンエンジンと電磁空気制御の4段変速機を搭載した動台車を組合わせたものであった。その後イタリア国鉄にALb48.101-103として3両が納入され、最初の運行区間に因んでリットリナと呼称されるようになったものである。リットリナのシリーズはその後イタリアの国鉄や私鉄、当時のイタリアの植民地の鉄道などに広く導入され、その間、1933年製のALb80やALn56.1000では前後の台車に主機を装荷した2機関搭載車となり、1936年には重連総括制御が可能なALn556.1200/1300が導入される一方、優等列車用に1等室/2等室と、厨房・配膳室、荷物室を装備するALn40やATR100といった車両も製造されていた。また、1935年からはBredaが、1939年からはAnsaldoがそれぞれ独自設計の軽量気動車であるALn56.2000やその重連総括制御可能形であるALn556.2200およびALn56.4000を開発してイタリア国鉄に導入している。

本形式は同じFiat製のALn556.1300をベースにパオラ-コゼンツァ線のラック区間対応化を図ったものである。同線の最急勾配が75パーミルであることから、ALn556.1300をはじめとするリットリナでは1軸駆動台車を使用した車軸配置(1A)(A1)もしくは(1A)2'であるところを、本形式では2軸駆動台車を使用して車軸配置をBo'Bo'とすることでラック区間においても粘着動輪のみで走行可能として、ラック区間用のピニオンはブレーキ用のもののみ装備をしており、このため、ALn56 c.aとも呼称されている。一方でALn556.1300と基本的な車体構造は同一で、先頭部のデザインは上下方向に後退角を持った丸みを帯びた形状となっているほか、同じFiat製の508、518、500（トポリーノ）といった同年代の自動車と共通デザインの、楯型の形状をしたラジエーターグリルを採用していることが特徴となっている。

本形式はまず1937年にFiat型番031のALn56.1301-1305の5両が導入され、その翌年に客室内配置を変更したFiat型番043のALn56.1906-1910が5両導入され、全機がパオラ-コゼンツァ線にのコゼンツァ機関区に配置されている。

なお、形式名の"A"は動力車両、"L"は軽量、"n"はディーゼル(使用燃料の頭文字であるが、命名規則制定当時イタリアに於けるディーゼル燃料は軽油=gasolioではなくナフサ=naftaであり、軽油を使用するようになった現在でも表記はそのままである)を表し、"56"の10位と1位の"56"は座席数を表すもの、機番の千位の"1"はFiat製を、百位から一位は番台区分と製造順を表している。このため、同じFiatの通常のALn56やBreda製のALn56と区別して呼称する際には本形式はALn56.1900と通称されているほか、前述のとおりALn56 c.a.の通称も使用されている。各機体の形式機番と製造年、製造所は以下の通りである。

</doc>
<doc id="3739729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739729" title="ブバカール・トラオレ">
ブバカール・トラオレ

ブバカール・トラオレ（Boubacar Traoré, 1942年 - ）は、マリの歌手、作詞・作曲家、ギタリスト。マリのカイ出身。自身のサッカーのプレイスタイルにちなんで、バンバラ語で「ドリブルしすぎる者」を意味するKar Karという愛称もある。

ブバカールは、アメリカのブルースと、マリのカイの地域にある伝統的な音楽「kassonké」に影響を受けて、幼い頃から作曲を始めた。ブバカールの兄はキューバで8年間音楽を学んでおり、マリに戻った際にブバカールにギターの演奏を教えた。

ブバカールは1960年代の初期に最初の名声を得た。それまでにブバカールはギターの演奏を独学し、ブルース、アラブ音楽、そして西アフリカのの文化がある地域にみられる五音音階の構造を混合した独特のスタイルを作り出していた。1963年にレコードデビューをした。ブバカールはマリのスーパースターとなり、1960年代初期に独立したマリ共和国の象徴でもあった。ブバカールの歌は非常な人気を博し、マリの人々は毎朝ラジオから流れるブバカールの曲で目を覚ましたという。ヒット曲「Mali Twist」は1963年に、新興のマリ共和国の国歌のような存在になった。同曲でブバカールは、独立後の国の再建を同胞たちに呼びかけた。ブバカールの曲はフランス語圏の西アフリカ各国やブラジルでも受け入れられた。しかしブバカールはレコーディングをすることがなく、そのために印税の支払いが無く、家計をやりくりするために様々な仕事に就かねばならなかった。

1968年にムーサ・トラオレがマリの大統領のモディボ・ケイタを打倒した。前体制と交際しているアーティストであると広く見なされていたブバカールは放送の電波から姿を消した。1970年前後に音楽活動を停止した。1970年代にはブバカールの人気は衰え、1987年にテレビに登場するまでは人気がなかった。1987年のこの「再発見」のすぐ後、ブバカールの妻が出産の最中に亡くなった。悲しみに襲われ、ブバカールはフランスへ移住して6歳の息子を養うために建設労働に就いた。音楽の披露は、週末にアフリカ出身者のコミュニティーでのみ行っていた。数年後、イギリスの音楽プロデューサーがラジオでのブバカールの演奏のテープを見つけ、ブバカールとのレコード契約がなされた。ブバカールの最初のアルバム「」は1990年にリリースされた。それ以降、ブバカールは世界的な人気を得て、複数のレーベルでアルバムを発表し、ヨーロッパ、アフリカ、北米をツアーしてきた。2000年のアルバム「Macire」は「ローリング・ストーン」誌で年間トップ50のアルバムの1つに選出された。

ブバカールは、ベルギーのライターであるの本『Mali Blues』に登場している。その本がスイスの映画監督のJacques Sarasinに、ブバカールについての2001年の映画『私はあなたのために歌う』（原題: “Je chanterai pour toi”）のインスピレーションを与えた。同作は2001年にモンテビデオ国際映画祭でグランプリを受賞し、2002年に東京アフリカ映画祭で上映され、2005年にDVDでリリースされた。ブバカールは、の2001年の映画『Au Coeur du Blues』にも、何人かのブルースのアーティストと共に登場している。

ブバカールは、のディレクターのがプロデュースした「Kongo Magni」を2005年にリリースした。ブバカールはヨーロッパ・米国・カナダでの高く評価されたライブ活動によって、それまでの失った時間を取り戻した。2015年に「Mbalimaou」がリリースされ、続いて2017年11月に「Dounia Tabalo」がリリースされた。

</doc>
<doc id="3739732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739732" title="フランス映画批評家協会賞">
フランス映画批評家協会賞

フランス映画批評家協会賞（Syndicat français de la critique de cinéma et des films de télévision）は、フランスの映画賞である。フランス映画批評家協会が1946年から授与している。同協会はカンヌ国際映画祭の国際批評家週間を開催している。

ジョルジュ・メリエス賞は、その年の最高のフランス映画に贈られる賞で、1946年度から授与されている。

</doc>
<doc id="3739733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739733" title="亀山 (武漢)">
亀山 (武漢)

亀山（きさん/きざん、、 ）は中国湖北省武漢市漢陽区にある標高が90.02 mの山である。と古琴台の東側、漢水の南側、長江と晴川閣の西側に位置し、山頂を中心とする山域は亀山公園として無料開放されている。

</doc>
<doc id="3739734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739734" title="ルキウス・ウァレリウス・ポティトゥス (紀元前483年の執政官)">
ルキウス・ウァレリウス・ポティトゥス (紀元前483年の執政官)

ルキウス・ウァレリウス・ポティトゥス（）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前483年と紀元前470年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）であるウァレリウス氏族の出身。父は紀元前505年の執政官マルクス・ウァレリウス・ウォルススである。

紀元前485年にカエソ・ファビウス・ウィブラヌスと共にクァエストル・パッリキディ（財務官であるが、初期においては訴追権を持っていた）に就任。両クァエストルは前年の執政官であり、土地分配法を提案したスプリウス・カッシウス・ウェケッリヌスを王位を狙ったとして告発した。ウェケッリヌスは有罪となり処刑されたが、この裁判で果たした役割のためにプレブス（平民）の間では不人気となった。しかしながら、ポティトゥスは紀元前483年の執政官に選ばれ、さらには紀元前470年にも二度目の執政官を務めている。

紀元前483年の執政官の同僚はマルクス・ファビウス・ウィブラヌスであった。ティトゥス・リウィウスによれば、この数年間護民官はその権力を拡大しようとしていたが、元老院がこれを押し留めていた。

紀元前470年の執政官に際には、アエクイに対する戦争の指揮を執った。彼はアエクイ軍野営地への攻撃を試みるも失敗、代わりにアエクイ領を略奪してローマに帰還している。

</doc>
<doc id="3739741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739741" title="玉川 (井手町)">
玉川 (井手町)

玉川（たまがわ）は、京都府綴喜郡井手町を流れる一級河川。淀川水系の木津川支流。環境省によって「平成の名水百選」に選ばれている。上流部にある大正池は「井手町大正池 癒しと交流の空間」として京都府景観資産に選定されており、また農林水産省の「ため池百選」に選定されている。

『山州名跡志』は「井堤河」と、『京都府地誌』は「水無川」と、『扶桑京華志』は「玉河」としており、井手川とも呼ばれる。古名である水無川は水量が乏しいことに由来する。宮城県多賀城市を流れていた玉川（野田の玉川）、東京都を流れている多摩川（調布の玉川）、滋賀県草津市を流れる玉川（野路の玉川）、和歌山県高野山を流れる玉川（高野の玉川）、大阪府高槻市を流れる玉川（三島の玉川）とともに、「日本六玉川」の一つに数えられる。

角川書店の『角川日本地名大辞典』や淡交社の『京都大事典 府域版』は河川延長を2.5キロメートルとし、平凡社の『日本歴史地名大系』は河川延長を6キロメートルとしている。流域面積は7.8平方キロメートル。

『角川日本地名大辞典』や『京都大事典 府域版』は水源から合流先まですべて京都府綴喜郡井手町南部としており、『日本歴史地名大系』は源流を京都府相楽郡和束町白栖の山中と、合流先を京都府綴喜郡井手町としている。いずれにしても京都府南部の山中に端を発し、上中流部には灌漑用ため池である大正池がある。中下流部は流路が直線状となっており、条里制の条の境界と一致している。下流部は天井川となっている。井手町では渋川や青谷川なども天井川となっており、日本でも代表的な天井川地帯となっている。

中流部には重さ数百トン・高さ約5メートルの「玉川の駒岩」がある。保延3年（1137年）5月6日には全長約1メートルの馬の絵が彫られた。玉津岡神社の飛び地境内に奉納されており、この場所では雨ごいや治水の祈願が行われた。1953年（昭和28年）8月の南山城水害では駒岩も流されたが、ふるさと創生基金を使った史跡整備で駒岩の整備が行われた。
奈良時代には橘諸兄が当地に別邸を構えていた。橘諸兄は玉川の堤にヤマブキを植え、名所として知られるようになった。奈良時代にはすでに玉川の扇状地の開発が行われており、玉川から扇状地に灌漑用水が引かれた。寛治年間から天治年間（1087年-1125年）に編纂された『東大寺文書』によると、山麓の井手村と下流の水無村・石垣村の間で用水権の取得などをめぐる問題が起こっている。江戸時代の『井手村明細帳』によると玉川からは4か所の用水井堰から扇状地の水田に導水されており、一の堰から井手台（現・上井手地区）に、二の堰から上田台（現・石垣 上村地区）に、三の堰から石垣台（現・石垣地区）に、四の堰から水無台（現・水無地区）に導水されている。

江戸時代には谷口付近から導水して水車を動かしており、天明7年（1787年）の『拾遺都名所図会』には油絞や精米が行われている様子が描かれている。江戸時代の南山城地方で水車を利用した工業が発達した珍しい地域であり、搾油業の一大工業地だった。玉川は年間を通じて水量が一定であり、日照り続きでも枯れることがないために水車を回す条件がそろっていた。井手で生産される灯明用の油は良質であり、禁裏御用達品として高値で売られた。

1953年（昭和28年）8月の南山城水害では玉川堤がすべて決壊・流出し、井手町では死者107人という甚大な被害を出した。水害後に改修工事が行われ、1904年（明治37年）に発足していた井手保勝会によって再び堤にヤマブキが植えられたほか、桜も植えられた。1960年（昭和35年）に上流に完成した大正池は灌漑用の重力式コンクリートダム湖である。2008年（平成20年）には「井手町大正池 癒しと交流の空間」として京都府景観資産に選定されたほか、2010年（平成22年）には農林水産省の「ため池百選」に選定された。

下流1.5キロメートルの区間には約500本のソメイヨシノが植えられており、桜祭りの期間中には約5万人の花見客が訪れる。桜の後にはヤマブキが咲き誇る。井手町まちづくりセンター椿坂の南側にある橋本橋のたもとには、1968年（昭和43年）に建立された宮本水車記念碑がある。2015年（平成27年）には井手町ふるさとガイドボランティアの会がかつての足踏み水車を改造して玉川に設置した。

平安時代以降には約300首の詩歌に詠まれているとされる。明治時代に編纂された『京都府地誌』でもヤマブキの名所として知られており、上流に生息しているカエルとともに歌に詠まれた。

</doc>
<doc id="3739744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739744" title="ミラーテスト">
ミラーテスト

ミラーテスト、マークテストまたは鏡像自己認知テスト（mirror self-recognition test：MSR）とは、1970年に心理学者のゴードン・ギャラップJr.(Gordon Gallup Jr.)が開発した動物の行動研究であり、人間以外の動物が視覚的な自己認知(self-recognition)の能力を持っているかどうかを確かめるための手段として用いられている。ミラーテストは、自己認識(self-awareness)の有無を確かめる手法としては長い歴史を持っているが、その妥当性については意見が分かれている。

古典的なミラーテストでは、研究の対象となる動物に麻酔をかけ、通常自分では見る事のできない体の部位に、塗料やステッカーなどのマークを付ける。その後、動物が意識を回復すると、鏡を見られる環境に移される。もしその動物がマークに触れたり、調べるなどすれば、その動物は鏡に映った像を、自分以外の動物ではなく、自分自身であると受け取った証拠であると見なされる。

ミラーテストで成功した動物は極一部の種に限られている。2016年の時点で、人間（ヒト）を含めた大型類人猿、アジアゾウ、イルカ、シャチ(orca)、カササギがミラーテストで成功している。複数種のサル、ジャイアントパンダ、アシカ、イヌなど、様々な種の動物が、ミラーテストで失敗した事が報告されている。

2019年2月には大阪市立大学が、魚類のホンソメワケベラで成功したと発表した（ドイツのマックスプランク研究所などとの共同成果）。

ミラーテストの発祥については、チャールズ・ダーウィンと動物園のオラウータンの逸話にまで遡る事ができる。1838年、ダーウィンがロンドン動物園を訪れて、ジェニーという名のオラウータンを観察した。その時、このオラウータンは、飼育員にリンゴでからかわれて、癇癪を起こしていた。この出来事は、ダーウィンに、オラウータンの主観的経験について考えさせるきっかけになった。また、ダーウィンは、ジェニーが鏡を見つめる姿をも観察し、ジェニーは鏡に映る自分の姿は自分自身であると認知しているかも知れないと述べている。

1970年、ギャラップは、思春期前にあたる野生のチンパンジー("Pan troglodytes")の雄2頭と雌2頭を用いて、自己認知の可能性についての実験的調査を行った。4頭のすべてがそれまで鏡を見た事がないと推定された。チンパンジーは個別に1頭ずつ2日間部屋に入れられた。次に、全身を映せる大きさの鏡が合計80時間部屋の中に置かれ、定期的に距離が縮められていった。チンパンジーに鏡を見せると、様々な振舞いが観察された。最初はチンパンジーは、自身の像に対して威嚇的な身振りを示した。おそらく鏡像を脅威的な存在として受け取ったからであろう。最終的には、鏡が無い時には観察されなかった箇所のグルーミングを行ったり、鼻を突いたり、顔をしかめたり、自身の像にシャボン玉を吹きかけたりするというように、鏡像を利用する形で、自身を対象にした反応行動を取った。

ギャラップはさらに研究を推し進め、チンパンジーの外見に手を加えて、その鏡像に対する反応を観察した。ギャラップはチンパンジーに麻酔をかけ、赤色のアルコール溶性の塗料を眉弓と、その反対側の耳の上半分に塗った。乾くと匂いもなく、触ってもわからない塗料が用いられた。ギャラップはチンパンジーを鏡の無い檻に戻し、意識の回復を待った。そして、チンパンジーが自発的に着色された箇所を触れる頻度が記録された。30分後、鏡が檻の中に入れられ、着色箇所が触れられる頻度が再び観察された。着色箇所に触れられる頻度は、鏡が無い状態を1として、4から10に増加した。チンパンジーが着色箇所を触った指を見つめたり、匂いを嗅いだりする行動も時折観察された。その他にも、着色箇所に関係する行動として、振り返ったり体位を調節して、着色箇所が鏡に映りやすくしたり、鏡を見ながら手足で触って調べるという行動が観察された。

この古典なマークテストにおける重要な点としては、触っても気づかない塗料を用いる事である。それによって、体性感覚に基づいてマークに注意が向く事を防止している。古典的ミラーテストの多くの実験において麻酔が使用されているのもこの理由のためである。一部の調査では、触知可能なマークが使用されている。

鏡像が自分の姿である事を認知できると考えられている動物は、鏡に向かうと、多くの場合、次の4つの行動の段階を進む。

ギャラップは追跡調査を行った。鏡を見た事のない2頭のチンパンジーに麻酔をかけ、マークを付けた。意識が回復するのを待ち、これらのチンパンジーの振舞いが観察された。彼らは、鏡を見せられる前も、鏡を見せられた後も、マークに起因する行動を取らなかった。

1979年、Michael LewisとJeanne Brooks-Gunn が人間の母子を対象にして、自己認知を調査するためルージュテストを行った。

ギャラップが考案した手法による、マークに起因する自発的な行動についての研究は非常に多く、様々な種類の動物がこの調査の対象にされている。多くの動物は、マークを付けられて、その後鏡を見せられると、まず最初に、威嚇ディスプレイなどの社会的反応を示す。彼らは、何度鏡を見せられても、威嚇的ディスプレイを取り続ける。マークに触れたり、マークを対象にした行動を取ったりすることができるのは、つまりミラーテストで成功するのは、限られたほんの一部の種のみである。

ミラーテストで得られた結果からは、必ずしも明確な判断をできるわけではない。最も詳しく調査されているチンパンジーでさえ、有力な証拠を得られているとはいえ、個々のテスト全てにおいて自己認知を示す証拠を得られているというわけではない。その能力の保有率(prevalence)は、若い成体で75％程度であり、幼年の個体や老齢の個体は、それよりさらに低い数字になるだろうと考えられている。

カササギが研究される以前は、自己認知の能力は、脳の新皮質の中に存在していると考えられていた。しかし、鳥類は脳のその領域を欠いている。鳥類と哺乳類の自己認知は収斂進化の一例かも知れない。それは、同じような淘汰圧によって類似の行動や形質を獲得することであるが、そこに至るまでの道筋は同じとは限らず、また、その内部的な機構も異なるであろう。

数多くの種類の動物がミラーテストの対象になった。古典的なミラーテストでは成功しなかった動物も、鏡に関する何らかの行動をとる事がある。

ゴリラについての観察結果は判然としない。少なくとも4つの調査では、ゴリラはミラーテストで失敗したと報告されている。ゴリラは、「自己認知に必要な概念的能力を持っていない」唯一の大型類人猿であるかも知れないと言われている。肯定的結果を示す調査もあるが、それは人間との接触経験の多いゴリラをテストに用いており、また、ゴリラを鏡に慣れさせたり、麻酔を使わないという改変を要するテストである。麻酔無しの手法であるが、ココというゴリラは何度もミラーテストで成功している。ゴリラにとって、長時間のアイコンタクトは攻撃的ジェスチャーであり、彼らは、その習性ゆえに、意図的に鏡像とのアイコンタクトを避けるため、ミラーテストに失敗したのかも知れない。この点は、人との交流が深くて、他のゴリラとその振舞いからある程度隔離されているようなゴリラが、ミラーテストでより成功しやすい事の説明になるだろう。

二匹の飼育下のオニイトマキエイ(giant manta ray)は、鏡の前で何度も普段とは異なる反復的な動きを見せた。これは偶発的事故時の点検行動(contingency checking)を示唆している。また、この2匹は、鏡の前では、自己を対象にした普段とは異なる振舞いを示した。

大型類人猿以外の哺乳類はこれまでの所、一様に、ミラーテストで失敗している。しかしながら、3種類のテナガザルを用いたミラーテストでは、自己認知の有力な証拠が得られている。ただし、テナガザルは標準的な形式のミラーテストでは失敗しているという事実はある。

アカゲザルはミラーテストで失敗している。しかし、彼らは、鏡でなければ見えない箇所、例えば生殖器や頭部の体毛の埋没物などを詳しく見るために鏡を使った。これは少なくとも、部分的な自己認識なのではないかと推定されているが、異論もある。

ブタは鏡の視覚的情報を利用して餌を見つける事ができる。また、ブタは鏡像を見て、自己認知している証拠が得られている。ある実験では、8頭中7頭のブタが、壁で隠れているが鏡に映っている餌入りのボウルを発見する事ができた。残りの1頭は餌を求めて鏡の後ろを覗き込んだ。BBC Earthは「驚異の動物」(Extraordinary Animals)シリーズでフードボウルテスト(foodbowl test)と形状に一致する穴を選ぶテスト("matching shapes to holes" test)を放映した。

ハトは、強度の訓練を施した場合、改変を加えたミラーテストで成功する事ができる事を、バラス・スキナーが発見した。実験では、ハトを訓練し、鏡を覗き込み、背後にあるレスポンスキー(response key)を見出して、振り返ってそれを突けば、餌が得られる事を覚えさせた。これはつまり、ハトは鏡を用いて環境から有用な情報を引き出す術を習得したという事である。次に、体毛の上に設置された点を突くと、餌が出てくるようにして、それを覚えさせた。2番目の訓練は鏡の無い状況で行われた。次にハトに小型の胸当て(bib)を付け、自分からはそれに遮られて、下腹部に記された点を見えないようにした。比較のため、鏡の無い状況に置いた場合、ハトが点を突く事は無かった。鏡が与えられると、ハトは活発になり、鏡を覗き込み、胸当ての下に位置する点を突こうとした。なお、訓練を受けていないハトがミラーテストで成功する事はなかった。

オニイトマキエイ(manta ray)は鏡を前にすると、反復的行為を取り、身を翻して下部を見せたり、鰭を動かしたりした。鏡の前で泡を出すという普段には見られない事をした。鏡像に対して、社会的反応を示さなかったので、鏡像を別のオニイトマキエイであるとは認知していなかったと推定される。しかし、体表にマークをつける古典的ミラーテストは同種にはまだ行われていない。

2012年、ロボットにミラーテストを成功させる初期段階の試みがなされた。

ミラーテストはいくつかの観点から批判されている。特に、その観察結果が偽陰性の可能性がある。

視覚以外の感覚を主に用いる動物をミラーテストの対象にする事は、それほど意義のある事ではないかも知れない。。例えば、イヌは主に嗅覚と聴覚を用いており、視覚は三番目の手段である。これが、ミラーテストでイヌが失敗する理由であると推定されている。これを踏まえて、生物学者のMarc Bekoffは、イヌの尿を用いた嗅覚基準の手法を考案し、イヌ類における自己認知の調査に応用している。彼は自分のイヌでテストをしたが、結果ははっきりしなかった。2016年、「嗅覚自己認知テスト」(Sniff test of self-recognition :STSR)と呼ばれる新たな動物行動学的アプローチが提案され、自己認知を調査するための別個の方法が注目されている。

ミラーテストについてのもう一つの懸念として、ある種の動物は自身の鏡像を見ると、それを脅威的な同種と見なし、即座に攻撃的反応を出るという事がある。そのような事情があるため、そのような動物にとって、鏡に何が映っているかを冷静に考える事が難しくなっている。ゴリラやサルがミラーテストで失敗する理由はこのためであろうと推定されている。

ミラーテストにおいて、動物にとってはマークは異常なものとは感じられないのかも知れず、また、それに触れようとする衝動をさほど感じないのかも知れない。これは、自己認知をしていない事を意味するわけではない。例えば、3頭のゾウに行われたミラーテストでは、1頭のみが成功した。しかし失敗した2頭のゾウもまた自己認知を行っていたという解釈が可能な振舞いを示していた。ゾウにとって、マークは大きな意味を持たないので、彼らはマークに触れなかったのだろうと、研究者達は述べている。同じような話として、小型類人猿(lesser ape)はあまり自分では毛繕いを行わないのであるが、これは、彼らがミラーテストにおいて頭部に付けられたマークを触らなかった理由の説明になるだろう。

最後に留意点として、自己認知(self-recognition)が自己認識(self-awareness)を意味するかの点については、論争の的になっている。

ルージュテストはミラーテストの一種であり、人間の子供を対象に行われる。実験者は、化粧用のルージュを使い、被験者である子供に気付かれないように、顔に点を付ける。その子供は、鏡の前に置かれ、どのような反応をするかが観察される。子供の発達の段階によって様々な反応が見られる。ルージュテストは、人間の子供における鏡像認知を観測するための有力な手段であるとされている。

生後6ヶ月から12ヶ月の子供の場合、鏡像を「仲の良い遊び相手」(sociable playmate)であると見做すのが普通である。生後12ヶ月で自尊心(self-admiring)と恥(embarrassment)が見られるようになり、生後14ヶ月から20ヶ月では、ほとんどの子供が回避的行動を示す。生後18ヶ月にして漸く半数の子供が鏡像を自分自身であると認知し、生後20ヶ月から24ヶ月までには、それは65％に上昇する。子供が自分の鼻を触ったり、ルージュを拭い取ろうとするなど、マークに起因する行動を示す事がその根拠となる。

鏡像認知と、鏡などの反射物に慣れ親しんでいる事とは無関係のようである。ルージュテストは、社会文化的傾向の違いによって、結果に差が出た場合もある。例えば、カメル―ンのNso(Cameroonian Nso)の18ヶ月から20ヶ月の幼児の自己認知の割合は非常に低く、3.2%という結果であった。その調査は、自己認知についての2つの強い予測因子を特定している。object stimulation(母親または子供が何かを持っている時に、母親がそれへ幼児の注意を向けさせようとする事)と相互的アイコンタクトの2つである。ルージュテストによって、自己の概念と物の永続性(object permanence)との間に強い関連性がある事も示された。

ルージュテストは自己の概念の評価基準となる。鏡を見て鼻に塗ってあるルージュに触れる子供は、自己認識(self-awareness)を理解できる基礎的能力を持っている事を意味する。動物、幼い子供、 生まれつき盲目で後に視力を回復した人達は、鏡を見て、それが他人であるかのように反応する事がある。

理論家達は、幼少期におけるこの時期の重要性について注目してきた。例えば、精神分析学者ジャック・ラカンは、ルージュテストに類似した手法を用いて、ミラーテストが成長段階のどこに位置するのかを求めた。現代の心理学の見解によると、自己は、人間の動機、認知、情動(affect)、社会的アイデンティティーに関して、重要な役割を果たしていると考えられている。

ミラーテストの結果の解釈については論争の的になっており、ある調査において、研究者は、ミラーテストを幼い子供の自己認識を観測する手段として用いる事は、何らかの問題があるのではないかと指摘している。

ある子供が自己認知をできたとしても、顔の汚れを取ろうとする動機が小さければ、マークに触ったりする行動を見せないはずであり、そういう場合は、誤った結論を出してしまう事になるだろうと、この調査は指摘している。そして、普通のルージュテストの結果と改変版のルージュテストの結果を比較した。

古典的なルージュテストでは、まず最初に実験者が子供と遊び、少なくとも3回は子供が鏡を見た事を確認する。そして子供の右目の下にルージュで点が描かれる。改変版のルージュテストでは、実験者は、目の下部にルージュで点が描いてある人形を用意して、子供にそれを綺麗にするように頼んだ。実験者が子供に人形を綺麗にするように頼むのは3回までで、それ以後は、実験者自身がそれをした。そして、人形は片付けられ、ルージュで印を子供の顔に付け、ミラーテストが行われる。このように改変する事で、自己認知を示す子供が増加するという結果につながった。

この研究が発見した調査結果に基づくと、古典的ミラーテストには問題があると指摘できる。問題点として、まずは、子供がルージュの印を異常と認めて、それを調べるなり取り除こうとするだろうという前提を取っている事が挙げられる。子供がルージュを認知する事は、必ずしもそれに触れる事にはつながらないので、古典的ミラーテストは、偽陰性の結果を出していたかもしれない。人形の顔を綺麗にする手順を付加した改変版のミラーテストにおいて、研究者達は、人形の顔を拭く事と、子供が自分の顔を拭く事の間に、強い関連性がある事を見つけた。人形を用いた実演は、子供に何をすべきかを示す事を狙いとしており、それによって、より確実に自己認知の有無を確かめる事ができるだろう。

より一般的な事を言えば、鏡像を認知する事が自己認識(self-awareness)を意味するかどうかについては結論は出ていない。そして、これの逆の形、つまり、自己認識が鏡像認知を意味するという見解も、正しいとは限らない。というのは、自己認識しているかも知れないが、ミラーテストでは肯定的結果が出ないという場合もあり得るからである。

</doc>
<doc id="3739745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739745" title="ルートヴィヒ・オットー・ツー・ザルム">
ルートヴィヒ・オットー・ツー・ザルム

ルートヴィヒ・オットー・ツー・ザルム（Ludwig Otto Fürst zu Salm, Wildgraf zu Daun und Kyrburg, Rheingraf zum Stein, 1674年10月24日 - 1738年11月23日）は、ドイツの諸侯。ザルム侯（1710年 - 1738年）。

神聖ローマ皇帝ヨーゼフ1世の侍従長だったザルム侯カール・テオドールとその妻でプファルツ＝ジンメルン公エドゥアルトの娘であるルイーゼ・マリーの間の長男として生まれた。1700年7月20日、ナッサウ＝ハダマール侯モーリッツ・ハインリヒの末娘アルベルティーネ・ヨハネッテ（1679年 - 1716年）と結婚し、間に3人の娘をもうけた。

1723年、叔母のコンデ公妃アンヌの死後、曾祖父マントヴァ公カルロ1世が1608年に入手したフランスのの相続をめぐり、ルートヴィヒ・オットーは義弟のウルゼル公コンラッドと係争したが敗訴し、公領はウルゼル家に継承された。

1738年で没し、ザルム侯家本家は断絶した。分家筋で娘婿のザルム＝ホーフストラーテン伯ニコラウス・レオポルトが義父の所領と資産を継承し、1739年ザルム＝ザルム侯位を授けられた。

</doc>
<doc id="3739748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739748" title="地蔵院 (京都府井手町)">
地蔵院 (京都府井手町)

地蔵院（じぞういん）は京都府綴喜郡井手町にある曹洞宗の寺院。桜の名所として知られ、京都市東山区円山公園のシダレザクラはここから株分けされた。

創建は不詳。明治16年（1883年）の『綴喜郡寺院明細帳』によれば元は華厳宗の寺院であったが、中興当時には廃寺となっていた。

寛永5年（1628年）6月に曹洞宗の物外麟応を中興開山、本多忠政の正室妙高院を壇越として再興した。

玉津岡神社と隣接しており、同社の神宮寺であったとも伝える。

地蔵禅院は桜の名所として知られており、花見シーズンには約2,000人が見物に訪れる。

特に高さ約10メートル・樹齢約280年のシダレザクラが有名で、京都府の天然記念物に指定されている。近年は樹勢が衰えており、土壌改良などの延命治療が行われている。

また、種子から作られた苗木が町内のまちづくりセンター椿坂に植えられており、まちづくり協議会など町民の手で育てられている。

</doc>
<doc id="3739749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739749" title="小野小町塚">
小野小町塚

小野小町塚（こまちづか）は、六歌仙及び三十六歌仙の一人小野小町の墓と伝えられる塚。零落の果てに死んだとされる小野小町の墓は東北から九州まで全国にあると伝えられ、そのうち塚の形状のものについては「小野塚」「小町塚」等々称される。この項では、京都府綴喜郡井手町の小野小町塚について記述する。

井手町に伝わる伝承では、小野小町は、晩年を井提寺（円提寺）に住み、玉川堤を散策したと伝えられる。小町の墓と伝えられる塚は、玉津岡神社参道の右脇にあり、周囲を石垣で囲った土壇上の礎石の上に、ほぼ立方体をした自然石を四個積み重ねている。この塚石は、井提寺（円提寺）の礎石とも伝えられる。

1143年（康治2年）「山城国井堤郷旧地全図」（模写1326年、1803年）で、現在の場所に建立されているのが描かれている。ただし、この模写は「椿井文書」ではないかと指摘されており、定かではない。　　　

背面に「清林」と刻まれており、建碑者の法名と考えられる。
小野小町が晩年を井手町で過ごしたとされる伝承の根拠としては、9世紀後半に成立したとされる小野小町の家集『小町集』や『新後拾遺和歌集』に「色も香もなつかしきかな蛙鳴く井出のわたりの山吹の花」と詠まれていることから、井手町に小野小町が実際に訪れていたことがうかがえる。また、鎌倉時代に成立したとされる『冷泉家流伊勢物語抄』やその記述に由来する近世の『山城名勝志』『和漢三才図絵』等によると、小野小町は、晩年、井提寺（円提寺）の別当の妻になり、69歳で井提寺にて没したとされる。

</doc>
<doc id="3739752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739752" title="玉津岡神社">
玉津岡神社

玉津岡神社（たまつおかじんじゃ）は、京都府綴喜郡井手町にある神社。下照比賣命（しもてるひめのみこと）を主祭神とする。

祭神は次の通り。

欽明天皇元年（540年）、玉津岡の南に下照比賣命が降臨、そこでお祭りをした「玉岡の社」が玉津岡神社の起源。「玉岡の社」は「玉岡春日社」、江戸時代に「八王子社」と称号を変え、現在は玉津岡神社となる。1878年（明治11年）には、八王子社（玉津岡鎮座）、春日社（西垣内鎮座）、田中社（宮の前鎮座）、八阪社（西前田鎮座）、天神社（玉の井鎮座）の五社が八王子社殿（玉岡の社）に合祭している。天神社（玉の井鎮座）は椋本天神社を移したもので、その創祀は天平3年（731年）9月であり、創祀者は橘諸兄公とされる。境内には橘諸兄とその一族の一人楠木正成公を合祭した橘神社がある。また玉津岡神社の社紋は「流れ山吹」であるが、これは楠木正成の家紋「菊水」と同じものともされている。ちなみに主神の下照比賣命は「家内和合の神」である。江戸時代に春日造で建てられた本殿は京都府登録文化財、鎮守の森は文化財環境保全地区となっている。。

JR奈良線玉水駅より約2.0キロメートル、徒歩約30分。

</doc>
<doc id="3739757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739757" title="園木邦弥">
園木邦弥

園木 邦弥（そのき くにや、1994年6月10日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

中学校時代はサッカーとラグビー両方をしており、高校からラグビー一本になった。

2013年、春日丘高校卒業後、帝京大学に入る。

2017年、帝京大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。

</doc>
<doc id="3739762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739762" title="山口里菜子">
山口里菜子

山口 里菜子（やまぐち りなこ、1992年9月12日 - ）は、日本のグラビアアイドル。茨城県出身。

山口里菜子 (@yamaguchirinako) - Twitter

</doc>
<doc id="3739764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739764" title="石橋瓦窯跡">
石橋瓦窯跡

石橋瓦窯跡（いしばしかわらがまあと）は、京都府綴喜郡井手町にある窯の遺構（窯跡）。

奈良県奈良市中心部にある大安寺は、奈良時代から平安時代前期にかけては南都七大寺の1つであり、当時の伽藍跡は「大安寺旧境内」として1921年に国指定の史跡となっている。井手町にある窯跡は出土した瓦の粘土、文様から、大安寺創建期の瓦を生産した「棚倉瓦屋」（たなくらかわらや）と位置付けられ、2006年に「大安寺旧境内附石橋瓦窯跡」（だいあんじきゅうけいだいつけたりいしばしかわらがまあと）として国指定の史跡に追加指定されている。

京都府綴喜郡井手町大字井手小字石橋、清水

</doc>
<doc id="3739767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739767" title="あゆみが丘">
あゆみが丘

あゆみが丘（あゆみがおか）は、神奈川県横浜市都筑区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示実施済み区域。郵便番号は224-0016。

都筑区の北西部に位置し、東と北に牛久保、西に横浜市青葉区荏田町と青葉区新石川、南東部に中川と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739769" title="門脇季光">
門脇季光

門脇 季光（かどわき すえみつ、1897年（明治30年）1月4日 - 1985年（昭和60年）6月18日）は、日本の外交官、実業家。1955年（昭和30年）3月1日から1957年（昭和32年）1月23日まで外務事務次官。外務省退官後、ホテルニューオータニに入社し社長等を務めた。

島根県八束町（大根島、現在の松江市）出身。門脇虎市の四男として生まれる。旧制島根県立松江中学校、旧制三高を経て、1923年（大正12年）東京帝国大学法学部政治学科を卒業する。翌1924年（大正13年）外務省に入省した。青島領事、駐イラン公使などを経て、1955年（昭和30年）3月1日から1957年（昭和32年）1月23日まで外務事務次官を務めた。日ソ国交回復後、1957年ソ連駐箚特命全権大使に任命される。1959年にはモスクワ駐在のまま、国交回復後のルーマニア特命全権公使を兼務。1961年（昭和36年）イタリア駐箚特命全権大使。1964年（昭和39年）外務省を退官。ホテルニューオータニに入社し副社長となる。1965年（昭和40年）同社社長に昇格。1973年会長、1977年相談役を経て、1984年退任した。

</doc>
<doc id="3739771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739771" title="西村ニーナ">
西村ニーナ

西村 ニーナ（にしむら ニーナ、1987年11月15日 - ）は、日本のAV女優。バンビプロモーション所属。
神奈川県出身。2010年6月にデビューした巨乳AV女優。当時の芸名は大沢かえで。同年9月発売の作品をもって引退するが、2014年4月、雪平こよみの芸名で再デビュー。2015年7月、西村ニーナに改名。2016年5月20日、AVからの引退を発表。2017年6月11日、AVへの復帰を報告する。

引退と復帰を繰り返していることについてAVライターの梶山カズオは「復帰のたびに胸の質感、サイズが成長し人気が伸びている“出世魚”女優」とコメントしている。

「大沢かえで」名義

「雪平こよみ」名義

「西村ニーナ」名義

</doc>
<doc id="3739777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739777" title="積極思考">
積極思考

積極思考（せっきょくしこう、 ポジティブ・シンキング）は、なんでも前向きに物事を考えればそれは実現し、人生はうまくいく、という考え方、物事の良い面を見ようと努め、ポジティブな姿勢を保ち、「思考そのもの」を変えることで現実を変えることを目指す思考法である。ポジティブな思考はポジティブな現実を、ネガティブな思考はネガティブな現実をもたらすとされる。引き寄せの法則（英: ）、精神科学（英: mental science）、実践的キリスト教（英: pragmatic Christianity）、心の科学（英: science of mind）、実用的形而上学（英: practical metaphysics）、神の科学（英: divine science）とも。19世紀半ばにアメリカで起こったキリスト教の異端的潮流ニューソートに始まると言われる、比較的新しい考え方ある。

心や思考の性向が健康や経済状態として表れる、思いは物理的現実になるという考え方は、ニューエイジ、精神世界、スピリチュアル、自己啓発セミナーにも取り入れられており、現代の成功哲学やビジネス本、自己啓発本、就活本、スポーツやビジネスの成功のための様々なツール、健康や信仰など、現代社会への影響はかなり大きく、相当な広範囲に深く定着している。

アメリカでは「動機づけの心理学」とも呼ばれ、人生論などを分かりやすく書いたハウツー本、自己啓発本（セルフヘルプ本）に最もよく見られる考え方である。このような発想はアカデミックな心理学に対し、ポップ心理学と呼ばれる。

積極思考は、時に認知を歪めることもある。現実を楽観的に捉え正確に把握できない「楽観主義バイアス」、ポジティブな妄想を強めるという指摘もある。積極思考では、自分の力が及ばないことが起こると考えたり、未来の破滅を恐れるのは、自己の変革が必要な証拠だとされる。現実はすべてその人の思考次第という考えは、科学的に証明されておらず、疑似科学と呼ばれており、多くの科学者は支持者たちが科学概念を捻じ曲げて援用していることを批判している。また、現実の環境への興味を失わせ、悪や災厄への注意を向けさせないようにする論理であり、論理的には飢餓や戦争など不幸な目に合うのはその人の自己責任、自業自得という結論を導くという指摘もある。ビジネスや投資において正確な判断・決定を阻害し、サブプライムローンなど市場の問題へ影響を与えたという意見もある。

哲学の楽天主義、心理学のポジティブ心理学とは異なる。

19世紀にアメリカ合衆国で生まれたキリスト教の異端思想で、メスメリスト（催眠治療家）・心理療法家フィニアス・クインビー（1802年 - 1866年）に始まるニューソートに由来すると考えられている。ニューソートは、個人主義、自己責任主義、反宗教（反伝統的キリスト教）、汎神論、健康第一主義、思考の現実化、精神の物質化、精神療法重視などを特徴とする。

積極思考のアイデアは、近代神智学を作ったオカルティストのヘレナ・P・ブラヴァツキーによる1877年『ヴェールを剥がれたイシス』で触れられていると言われ、近代神智学はヒンドゥー教を取り入れたため、ヒンドゥー教にあったアイデアだとされることもある。またニューソートの著作家・自己啓発作家ジェームズ・アレン (作家)の1902年『As a Man Thinketh』にもあり、アレンはユダヤ教の箴言第23章第7節に由来するとしている。神智学協会のの1915年の本、神智学協会のアニー・ベサントの1919年の本にも見られるという。

ニューソートの積極思考は、1950～60年代にアメリカ文化に展開し、自己啓発や話し方トレーニングコース開発者のデール・カーネギー『人を動かす』（1936年）、自己啓発ライターのナポレオン・ヒル『』（1937年）、アメリカ・オランダ改革派教会を率いた牧師の『積極思考の力』（1952年）、モチベーション研究者・リーダーシップ教育のコンサルティング会社社長の『大きく考えることの魔術』（1959年）などに見られる。カーネギーやヒルの本は大恐慌のアメリカ人を鼓舞し、対人関係が仕事で重要になる時代にマッチしていた。ヒルの『思考は現実化する』は、ニューソート思想のビジネスの世界への応用、自己啓発思想とビジネスの親和の重要な起点になっている。

1960年代にアメリカで起こったヒューマンポテンシャル運動の潮流の中で、元セールスマンで自己啓発セミナーののトレーナーだったは、1971年に（略称：est、エスト）という自己啓発セミナーを始めた。エアハードは、高学歴のヒューマンポテンシャル運動の中心人物たちと異なり、高卒でセールスマンになり、セールス・トレーナーになった生粋のセールス・ワーカーであり、の『』やナポレオン・ヒルの『思考は現実化する』などの自己啓発書・セルフヘルプ本、アメリカに昔からある成功哲学に関する書籍を大量に読み学んだ。エアハードは禅に大きな影響を受けており、ヒューマンポテンシャル運動のテクニックを学び、ニューソートに始まる積極思考の系統を掘り起こし、自己啓発・セルフヘルプ、成功哲学をつぎはぎしてアメリカナイズし、estを作った。エアハードによって、ヒューマン・ポテンシャル運動ははっきり変質したと言われる。

素朴だったアメリカの積極思考は、estによって極限まで推し進められた。estは自己責任を強調し、「すべての人間は自分の人生を全く自分で作るものであり、どんなことが起こっても自分に責任がある」という綱領を掲げて活動した。ここからは、estを身につければその人自身がその人の宇宙を創造する万能の力を手に入れるというメッセージを読み取ることができた。estは自己啓発セミナーの草分け的存在になり、アメリカで大流行し、莫大な利益を稼ぎ出した。ヒューマンポテンシャル運動の中心のメンバーは、estの綱領の社会意識と共感の欠如、歴史認識の欠如、しつこい勧誘、秘密めかしたエアハードの性格、estの脱税の噂などの問題に悩むようになった。エアハードの友人でエスリン研究所設立者とエスリン研究所所長のは、個人的にはestが倫理や良識に反していると考えており、マーフィーとエアハードの間では激しい議論が交わされることもあったが、マーフィーもレンナードも公式にはestを擁護し、estに大きな改革が起こることはなかった。

ヒューマンポテンシャル運動に元々あった「全ては個人の責任」だという倫理は、ワークショップに参加することの冒険的な面と利点を表し、同時に外部からの非難への対応でもあったが、そうしたバランス感覚は失われていった。政治学者・ジャーナリストのW・T・アンダーソンは、全宇宙を人間の意思で従わせることができるという狂信のようなものになっていったと述べている。ヒューマンポテンシャル運動では、estが導入した積極思考、人の意志と思考に無限の可能性があるとし、現実はその人の思考次第だとする考えを受容する人もそれほど受容しない人もいたが、その影響は大きかった。エスリン研究所のリーダーの一人で、estの影響を強く受けた心理学者は、人が望まずに環境の犠牲になることはなく、自然の法則が機能するのは望んだときだけであり、人は人生を支配することができ、人は犠牲になりたいと思った時にだけ犠牲になるのだと主張するようになった。

ヒューマンポテンシャル運動は、ニューエイジの源泉の一つになった。積極思考は、ニューソート思想家のジョセフ・マーフィー、ニューエイジのシャーリー・マクレーンなどにより広まり、2006年にロンダ・バーン『ザ・シークレット』で再び注目を集めた。この本はベストセラーになり、半年で40か国以上で翻訳されている。

現代社会は全体としては以前より安全になっており、生命や身体の危機・客観的な不幸は減っている。前近代のように宿命論のない、開かれた自由で不確定な社会であるため、積極思考によって積極的に思考し動くことで、事態が開ける可能性があるというプラスの面がある。不確定な時代の期待感と積極思考は相性が良く、不幸な人を追い詰めると同時に、不幸な人に対する即効性のあるカンフル剤になっている。

ロンダ・バーンは『ザ・シークレット』で、成功や幸せについて思考することで成功や幸せを「引き寄せる」ことができると主張した。例示される悩みは軽いものが多く、この中で比較的重い「お金がない」という悩みに対し著者は、お金がない「唯一」の理由は自分自身の後ろ向きな思考であると答えている。

引き寄せの法則は、必ずしもバーンのように即物的な富を求めるものではなく、ニューソート系のの歴史・神学研究者のトーマス・シェパードは、神に近づくための精神的成長のためにあると述べている

バーンは「津波などの災害に見舞われるのは『その災害と周波数を同じくする』人だ」とも語っており、災害に合うような思考をすることで災害に合うとしている。

積極思考を説く自己啓発本は、アメリカでも日本でも常にベストセラー上位に食い込んでいる。程度の低いジャンルとして揶揄の対象になっているが、発行部数の多さ、大衆化したセラピー文化の一形態として、無視できない存在であり、マナーや掃除、整理法などカテゴリを拡大し続けている。子供向けにも見られ、2014年にイオンで発売された本田圭佑『夢のノート』は、1937年の自己啓発本の古典ナポレオン・ヒル『思考は現実化する』に事実上準拠しており、子供に与えても安全で有益なものと受け入れられているのが分かる。

ニューソート研究者は、伝統的なキリスト教の面々にまでニューソート的積極思考は浸透しており、現在教会で行われる説教の内容は、カルヴァンやルター、ジョン・ウェスレーにさえ似ているとは言いがたく、（彼らは認めていないが）むしろニューソートに近いと指摘している。神学者・牧師の青木保憲は、福音主義的見地から見ると、「人は生まれながらにして罪人」であるとする原罪とキリストの磔刑による救いと、「私たちの中にある素晴らしい価値に気が付きなさい」というメッセージを発する自己啓発本の思想とは逆のものだが、聖書に基づいたメッセージの中に「自己啓発」的な積極思考が入り込んでおり、有効な伝導のツールになっていると述べている。

ネットワークビジネス（マルチ商法）は、販売員のモチベーション向上のために積極思考を研修やトレーニングに取り入れており、積極思考を組織的に学び、それをビジネスや人生で実践しようという集団、積極思考のコミュニティのようなものになっている。

W・T・アンダーソンは、全てを個人的な責任とする積極思考、ウィリアム・シュルツの「私たちはどんな法則にも従う必要はない。自分で法則を作るのだ」という発言に見られるような考えは、自分の意思・思考以外を現実の要因と考えることをタブーにするもので、現実の環境への興味を失わせ、悪や災厄への注意を向けさせないようにする論理であり、全宇宙を人間の意思に従わせることができるという気違いじみた信仰であると評している。この論理に沿うなら、極論になるが、飢えた子供は食料がないことに自分に責任があり、広島の原爆の犠牲者は原子爆弾を落とされたことに自ら責任を負わなければならないという結論が導かれると述べている。宗教学者のは、悪い考えを持っているからひどい目に合うという論理で被害者を非難することを批判し、「この理屈に従うなら、誘拐された人やレイプされた人が、なにを言われることになるか想像してください」と語っており、一部の宗教者は引き寄せの法則の倫理的な問題を批判している。Brian Dunningは、「犠牲者を責める」アイデアが、利己的な我々の自我には魅力的で、醜く恥ずかしいことだが、この暗い喜びが心理的な魅力になっていると指摘している。

ヒューマンポテンシャル運動の関係者には、反知性主義、過度な楽観主義が問題だと考える人もいた。ヒューマンポテンシャル運動には、心の正しい動きに従って行動すればどこでもなんでもうまくいくという信念が見られるようになり、これに対してジャーナリズムから、社会問題を心理化しており、エスリン研究所への滞在は成長への糧でもあるが逃避ではないかという懸念が投げかけられていた。

いくつかのニューソートの宗派は、ザ・シークレットの「引き寄せの法則」で物質的に豊かになろうとする考えに反対している。ユニティのトーマス・シェパードは、「引き寄せの法則」は高級車のキャデラックを手にれたり個人的な力を得るためのものではないと批判した。

積極思考は、現実を全て自分の思考次第と考えるため、ポジティブであろうとしているにもかかわらず自己嫌悪に陥りやすく、世界に存在する悪や他人の不幸を自業自得とする考えにもつながる。ポジティブであらねばならないと思い、ネガティブな気持ちを持つことを心配し、常に気持ちを修正し続けることは、強い義務感であり、は『ポジティブ病の国、アメリカ』（"Bright-sided" 、2009）で、積極思考は、ある意味ではカルヴァン主義のような前時代的な厳しい精神修養になっていると指摘している。エーレンライクは、過度な積極思考は、世界中の抗うつ剤の3分の2を消費するほどのアメリカ人の不安の表れであり、自己を欺いて幸せなふりをしていると評している。また、ポジティブな態度を持たないことで公に非難されたり解雇される、がん患者がネガティブな思考のせいで病気になったのだと責められるなどの事例をあげている。

市場への影響も指摘されており、金融サービスがポジティブすぎる判断で大損害を出し経済に害を与えた、リーマンショックを引き起こしたリーマン・ブラザーズ社社長のジョー・グレゴリーがポジティブな直観と合理的な分析結果が食い違った場合に直観を信じることが多くあった、市場に積極的に参加し楽天的に判断した結果リーマンショックの犠牲者となった人々、自分の信用度を顧みず楽天的にローンを組んだ人々・彼らに貸し付けた銀行家には積極思考が見られたという意見もある。

アメリカの危機管理コンサルタントのエリック・デゼンホールは、企業の意思決定者に「引き寄せの法則」がウイルスのように蔓延しており、危機はチャンスではないという現実を直視できず、耳に痛いことを言う人は出世の道が閉ざされかねないなどの害が出ている述べている。エーレンライクは、成功するには、一生懸命働き、現実的であることが大事で、動機付け講演家や自己啓発教師はあなたが悪い予感・警告を感じないようにしようとするが、それをそのまま受け入れるのはやめるよう警告している。

今日広く流布している精神衛生の理念では、人間は幸福であるべきであり、不幸は不適応の症状であることが強調され、このような考えによって、避けることのできない不幸にあった際に、不幸な出来事それ自体の重荷に、さらに幸福であらねばならないという理念に反したことに対する重荷が加重され、人はしばしば不幸にあったことを恥ずかしく思うという。積極思考の背景には、高度消費社会が現実の不幸を受け入れないほど「狭量」で「冷酷」になっている精神構造がある。積極思考は、心持を変えるだけで現実が変わるほど摩擦が少ない世界に生きるエリートの上流層と親和性が高く、一方下流層は、ポジティブを装うことができないほど絶望しており、積極思考との親和性は低い。

ロバート・キャロルは、引き寄せの法則の普及には、買い手が買い手を勧誘する連鎖販売取引（マルチ商法）の手法が使われていると述べている。

積極思考に対する批判は人気に比べてかなり少ないが、村上春樹の小説『色彩を持たない多崎つくると、彼の巡礼の年』（2013年）などに見られる。

</doc>
<doc id="3739780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739780" title="河上弥市">
河上弥市

河上 弥市（かわかみ やいち、天保14年（1843年）1月 - 文久3年（1863年）10月14日）は、幕末の長州藩士。河上繁完の子。別名に南八郎。

高杉晋作が中心となって立ち上げた奇兵隊の第2代総監を務めた。幕末に討幕の先駆けとなり、七卿落ちの公家である沢宣嘉を主将に奉じ、幕府直轄地で生野銀山のある生野代官所を占拠するため、但馬国で平野国臣、多田弥太郎、美玉三平、北垣晋太郎、進藤俊三郎らと挙兵するが、生野の変で敗死した。享年21。生野の変は、土佐藩出身の吉村寅太郎を中心に挙兵した天誅組の変に呼応した挙兵であった。

高杉は、吉村寅太郎と河上の死を知り、「私の知り合いは世に数多くいるが、私の心を知るものは吉村虎太郎と河上弥市のみだ」と悼んだという。

河上ら十三士は、兵庫県朝来市山口にある山口護国神社に、幕末以降の戦役での戦没者とともに祀られている。

また、高杉晋作の発議により建立された櫻山神社に、吉田松陰や高杉晋作らと共に祀られている。

再従弟の山田顕義は、萩市にある河上弥市碑の文を書いている。奇しくも、山田は河上弥市最期の地となった朝来市山口の妙見山麓に建立された忠魂碑に参ったのち、生野銀山を視察中に卒倒し、そのまま没した。

弥市亡き後、顕義の弟の繁栄が、弥市の妹の梅子と結婚し、河上家の名跡を継いだ。一方、のちに顕義の跡を繁栄の子の久雄が、さらにその跡を繁栄自身が継いだ。その他の一族・親類に、村田清風（大伯父）、山田亦介（父の従兄弟）らがいる。

</doc>
<doc id="3739783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739783" title="荏田南">
荏田南

荏田南（えだみなみ）は神奈川県横浜市都筑区の町名。現行行政地名は荏田南一丁目から荏田南五丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は224-0007。

都筑区の北西部に位置し、東に荏田東、西に横浜市青葉区荏田西と青葉区新石川、南に大丸、北に青葉区荏田町と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739786" title="クリアカード">
クリアカード

クリアカードは、CLAMPによる漫画『カードキャプターさくら』の続編「クリアカード編」に登場する魔法のカード。

本稿では、漫画版・テレビアニメ（以下アニメ）版双方に登場するだけでなく、アニメのオリジナルも含む全てのクリアカードについて記述する。

この編でさくらが集めることになるカードである（クリアカードとは言っているがあくまで作中では新たなカードとしか言われていない）。作中にて発生する不思議な現象を固着（セキュア）することにより生成されるカード。透明化したさくらカードとは別の物であり、さくらの魔力によって作られたことが判明している。特徴としては全体的に透けているが一方から見ると透けていない。

クロウカード（さくらカード）とクリアカードの相違点を上げると

などがある。

現在発売されているクリアカード編5巻までに14枚とアニメオリジナルカード6枚、合計20枚が登場している（コミックス未発売での回を含めると16枚、アニメオリジナルと合わせて22枚登場している）。

以下において、カードの並び順は原作（またはアニメ）で固着された順に準ずる。

</doc>
<doc id="3739787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739787" title="霊山飯舘インターチェンジ">
霊山飯舘インターチェンジ

霊山飯舘インターチェンジ（りょうぜんいいたてインターチェンジ）は、福島県伊達市霊山町石田にある東北中央自動車道（相馬福島道路）のインターチェンジである。福島方面出入口のみのハーフICである。

当ICは福島方面のハーフインターチェンジのため、相馬玉野IC方面への利用は不可。

</doc>
<doc id="3739788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739788" title="立花寛治">
立花寛治

立花 寛治（たちばな ともはる、1857年10月22日（安政4年9月5日）- 1929年（昭和4年）2月5日）は、日本の農業指導者、政治家、華族。貴族院伯爵議員。幼名・径丸。

第12代柳河藩主・立花鑑寛の二男として生まれる。慶応4年8月（1868年9-10月）立花家一門の立花大学家の養子となるが、1873年1月に兄・鑑良が病死したため、1874年2月14日、実家に復籍。同年12月28日、父の隠居に伴い家督を相続した。1884年7月7日、伯爵を叙爵した。

同人社、学習院で学んだ。農学による富国の実現を志し、津田仙の学農社農学校に入塾した。1885年9月1日、三田育種場長補に就任したが、翌年に育種場は廃止された。1887年、福岡県山門郡中山村（現柳川市）に中山農事試験場（立花家農事試験場）を設立し、作物の試験栽培、種苗交換会・農談会の開催、出版物の刊行などを行い、地域の農業振興に寄与した。1889年、貫属を変え柳川に移住。1915年、農事試験場は立花農場と改称。また、水産・農産の缶詰製造を行う興産義社の育成にも尽くした。

1890年7月、貴族院伯爵議員に選出され、1904年7月まで二期在任した。その他、東京府下谷区会議員などを務めた。

</doc>
<doc id="3739789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739789" title="パーシーの チョコクランチ">
パーシーの チョコクランチ

『パーシーのチョコクランチ』は、『きかんしゃトーマス』の短編第6シーズンの第10話の作品で、全話数第140話。

ある時ソドー島は水不足になり、機関車の洗車が1日1回になった。汚れる仕事が多いパーシーは汚れないよう仕事をするが、どうしても汚れてしまう。

</doc>
<doc id="3739790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739790" title="荏田東">
荏田東

荏田東（えだひがし）は神奈川県横浜市都筑区の町名。現行行政地名は荏田東一丁目から荏田東四丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は224-0006。

都筑区の西部に位置し、東に荏田南、西に茅ケ崎中央、南に茅ケ崎南、北に荏田南町と荏田東町と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739795" title="エロティック漫画">
エロティック漫画

エロティック漫画（エロティックまんが、英: ）は、読者が楽しむために、または主要なストーリーの要素としてヌードと性的行為に焦点を当てた成人向け漫画。他の漫画のジャンルと同様に、それらは、単一のパネル、ショート・コミック・ストリップ、単行本、またはグラフィックノベルで構成される。

エロティカは、媒体が開発されて以来、ほとんどの漫画の特徴だった。マリー・アントワネット、ルイ16世、およびその他の貴族の人物は、「ロイヤル・ディルド」や「ロイヤル・オージー」といった性的に露骨な小冊子が描かれていた。

現代では、ヨーロッパ諸国は一般に、漫画で性的に露骨な内容を描写することに自由主義的である。イタリアのミロ・マナラのような漫画家は、1970年代からエロティック漫画を制作してきた。

北米における最も初期のエロティック漫画の一つは、1920年代に初めて登場した、いわゆるティファナ・バイブルだった。彼らは通常、非常に良いものから非常に粗いものまでを含むアートワークを特徴とする8ページの白黒の小冊子に描いていた。主題は通常、無許可で制作された著名な漫画家、政治家、映画スターの性的遊びだった。ティファナ・バイブルは、1930年代に人気を博し、たばこ店やバーレスク・ハウスなどのカウンターの下で数百万冊が販売された。それらは第二次世界大戦後に急激な部数減少期となり、1950年代半ばまでには僅かな新製品のみが市場に流通していた。

20世紀後半の男性誌は、エロティック漫画、特に裸の女性や性的な状況のカップルを特集したシングルパネル・ギャグの一般的な媒体だった。1953年に創刊されたPLAYBOYは、アルベルト・バルガス、アーチー・コミックアーティスト、、、、などのアーティストによるシングルパネルの漫画を特集した。1980年代にハーヴェイ・カーツマンとによるマルチページ・ストリップの『』が頻繁に掲載された。『アニー』は露出シーンが多かったが、これは『』、ウォリー・ウッドの『』、によるペントハウスの『』でも見られる傾向である。ペントハウスは後に、「」、「ペントハウス・メンズ・アドベンチャー」、がアートワークを手掛けた「ペントハウス・マックス」のような数々のエロティック漫画雑誌を発行していく。

一部のエロティック漫画は、アーチー・コミックをパロディーしたラリー・ウェルツののように、アンダーグラウンド・コミックスから成長した。1980年代と1990年代の独立した白黒の漫画出版社では、いくつかのエロティックなタイトルがあった。擬人化された動物を特徴とするメロドラマと性的に露骨な素材を組み合わせたとによるオマハ・ザ・キャット・ダンサーがその一例である。他のいわゆる「ファーリー」エロティック漫画では、によって出版された『』と『ミルク』があった。による『』は、サイエンスフィクションと性的な状況を伴うファンタジーシナリオを融合させたもので、とダグ・ベインによるウェブコミック『Oglaf』は、ユーモアと多様なセクシュアリティを中世のファンタジー文脈に組み合わせている。

1990年、ファンタグラフィックスはエロス・コミックスを創刊し、と、の『バードランド』などのタイトルの再版を行い、最終的に40以上のコレクション版のライブラリを制作した。この出版物は人気を博しそうでなければ「芸術的」「文学的」作品として知られていた、財務上の利益を算出した。

インドでは、21世紀初頭に小規模なエロティック漫画産業が発展した。退屈で感情的に無視された主婦の性的遊びについてを扱った「」シリーズがその一例である。

</doc>
<doc id="3739801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739801" title="霊山インターチェンジ">
霊山インターチェンジ

霊山インターチェンジ（りょうぜんインターチェンジ）は、福島県伊達市霊山町下小国にある東北中央自動車道（相馬福島道路）のインターチェンジである。

</doc>
<doc id="3739807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739807" title="ウーファートン送信所">
ウーファートン送信所

ウーファートン送信所（ウーファートンそうしんじょ、）はイギリスシュロップシャーにある短波放送の送信所である。この送信所は、もともと第二次世界大戦中にBBCによって建設されたものでレンドリース法によって得られた6台のRCA社製50kW送信機を有していた。過去にこの送信所は何度も近代化され、現在ではデジタル・ラジオ・モンディエール（DRM）と呼ばれるデジタルラジオ番組を送信できる設備も有していて、NHKワールド・ラジオ日本やBBCワールドサービス、ドイチェ・ヴェレ、ボイス・オブ・アメリカ、ボイス・オブ・ベトナムなどの放送局が、ヨーロッパ、ロシア、北・中央アフリカ、中東、南米向けの短波放送を4MHz〜26MHzで放送するために使用している。また、衛星通信にも使用されている。

冷戦時には、6台のBD272 250kW送信機が設置されていた。その設備をBBCがボイス・オブ・アメリカ（VOA）に提供する形で東側諸国向けの放送に使用された。ソ連のジャミングの中、他の西側諸国の短波放送よりも強力な出力で放送を東部諸国に送信した。当時、各放送の開始時に送信所名を送出するのは、VOAの慣習であった。そのため、ウーファートンを訪れる人々は、「こちらはウーファートンのボイス・オブ・アメリカです」という言葉で放送が始まるのを楽しみにしていた。

1990年代には、BBCの送信設備はすべて民営化された。民営化後は、2010年3月にに買収されるまで、という名前でVTグループに買収されたMerlin Communicationsによって運営された。

ウーファートン送信所には現在、Riz製 250kW送信機（2007年-2008年に導入）3台、Riz製 500kW送信機（2006年導入）1台、マルコーニ製 300kW送信機（1980年導入）4台と250kW送信機（1963年導入)2台がある。また、Rizの送信機は、DRM放送の送信も可能で、BBCとNHKのデジタル番組を送信している。

</doc>
<doc id="3739808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739808" title="サント・ダイミ">
サント・ダイミ

サント・ダイミ(Santo Daime)は、1930年代、ライムンド・イリネウ・セーハ（Raimundo Irineu Serra）によって、ブラジルのアマゾンにあるアクレ州にて創始された混交宗派である。彼は信者にと尊称される。キリスト教の形をとるが、アマゾンの伝統的なシャーマニズムを継承しており、霊的伝統の複数の要素が組み合わさっている。

儀式において信者がダイミと呼ぶ向精神性のアヤワスカが用いられる。サント・ダイミ協会では、イリネウの提唱した「調和、愛、真実、正義」を心に刻み、健全な生き方を促進させている。1990年代には運動は世界にも広がった。

サント・ダイミは、時に単に「メストリ・イリネウの信条」と呼ばれ、1920年代にはじめられた宗教的な実践に与えられた名称である。北ブラジル出身のライムンド・イリネウ・セーハが、1930年代のアクレ州（西ブラジル）にてはじめたものである。

イリネウは1892年にアフリカ系の両親のもとに生まれ、1912年には西アマゾン地域に移住し、そしてゴムの樹の採取産業の興隆にひきつけられた。最初にアヤワスカを飲んだのはブラジル、ボリビア、ペルーの国境区域である。森の中で独りで八夜を過ごし引き続きヴィジョンを体験したことで、霊的な儀式にアヤワスカを用いることを伝導していくことになった。たくさんの人々が、普通の医療にかかるお金がないとか効かなかったがために、癒しを求めて彼のもとへと集まるようになった。

早期の実践者には読み書きのできる人が少なかったため、当初のサント・ダイミの教えは文書化されたものではなく、詩的で隠喩的なイメージを介して、愛、調和、強さといった永続的な価値を見出すために、を歌うことで体験として学んだ。

2005年までにサント・ダイミは23か国に教会を持つ。

1971年にメストリ・イリネウが死去すると、サント・ダイミのコミュニティは多様化することになる。その最大のものは、セバスチャン教父 (Sebastião Mota de Melo) と呼ばれるパドリーニョ・セバスチャンが、1974年にリオ ･ ブランコにライムンド・イリネウ・セーハ光の総合センターを創設した。

教会の文書によれば、この分裂は大麻の使用についての意見相違もあった。セバスチャンの信奉者は、大麻を植物の癒しの師だと信じ、聖マリア (Santa Maria)と呼び、霊の顕現性を補助するために儀式で用いた。その後、コミュニティにより正式に使用が禁止された。

アヤワスカは、DMTを含むサイコトリア・ヴィリディスの葉と、ハルマラ・アルカロイドを含むバニステリオプシス・カーピの樹皮を煮込んで作られる幻覚剤である。サント・ダイミではこのお茶をダイミとかハインヤと呼び、神様のお茶として神を讃えるイナリオを歌いながら作られる。

ブラジルでは連邦薬物審議会 (CONFEN) が、宗教的な実践としてアヤワスカを使うことを支持してきた。1987年にはCONFENが研究を実施した。 (UDV) など他の団体の調査も含まれている。結論として、コミュニティにおける社会的な調和と個々人としての統合に対して、非常に肯定的な影響を与えているとした。

アメリカ合衆国では、政府がアヤワスカの使用を禁じようとすることを却下したUDVへの最高裁判決（）のため、合法的に実践可能である。2008年に、UDVは麻薬取締局 (DEA) とも交渉中である。

2008年には、オレゴン・サント・ダイミ協会は、連邦裁判所に訴訟を起こした。Santo Daime教会の主張を支持する判決を下した。2017年6月、カナダのSanto Daime Churchは、アヤワスカを聖餐に使用する許可を得ました。

オランダでの2001年の訴訟は勝訴し、アヤワスカの使用を継続できることとなった。ひとつの要因は薬物規制条約の規制下にないことを記した、国際麻薬統制委員会の長官からのオランダ保健省へのFAXである。

2006年のイタリアでの判決では、同国において違法であったという十分な証拠が提示されなかった。

ひとつめの重要な研究は、1980年代末にブラジル政府が公式に実施したものであり、1992年のブラジルでのアヤワスカの使用に宗教的な合法性を与えた。もうひとつは、国際的な学者が実施しているHoasca計画 (Hoasca Project) がある。

スペインの研究チームが実施した対照群を用いた横断研究は、アヤワスカを月に2度以上用いた信者を対象にしたものだが、使用群における精神的健康の不調や認知障害の証拠はなかった。

</doc>
<doc id="3739812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739812" title="LAPA 3142便離陸失敗事故">
LAPA 3142便離陸失敗事故

LAPA 3142便離陸失敗事故はブエノスアイレスからコルドバへ向かうLAPA 3142便が1999年8月31日の20時54分（現地時刻）にホルヘ・ニューベリー空港からの離陸に失敗した事故である。運航はアルゼンチンの航空会社であるLAPAが担当していた。事故機はボーイング737-204C（LV-WRZ） であった。この事故で乗員乗客65人と地上の2人が死亡し、少なくとも40人が負傷した。何人かは重傷を負った。アルゼンチンで発生した事故としてはに次いで、2番目に死者が多いものとなった。

事故機のボーイング737-204Cは、LV-WRZとして登録されており、生産番号20389、ラインナンバー251で、プラット・アンド・ホイットニー社製JT8D-9Aエンジンを二基搭載していた。初飛行は1970年4月14日で 、4月17日にに納入され、G-AXNBとしてイギリスで登録された。

ほぼ20年後の1990年2月1日に、フランスの航空会社に売却され、F-GGPBとしてフランスで登録された。

LAPAは1996年12月21日から事故機を所有し、LV-WRZとして登録していた。事故当時、67,864時間の飛行時間と41,851回の離着陸が行われていた。機齢は29年と139日だった。

機長は45歳男性、副操縦士は31歳男性であり、2人とも事故で死亡した。機長は6,500時間の飛行経験があり、そのうち1,710時間が事故機と同じボーイング737だった。副操縦士は4,085時間のうち560時間を737で飛行していた。

2人の操縦士に関して、JIAACの報告書は「彼らの飛行とシミュレータによる訓練の記録には、操縦に不適格な兆候が度々表われていた。もし彼らが急場ではそれらの悪癖を払拭出来ていたのだとしても、結局は日頃の不真面目な態度が直らず、それが3142便の操縦室における弛緩した態度にも表われた」と述べている。

前述の報告書は「操縦士は両名とも技術的、心理的要件を満たしていた」と述べ、「飛行全般でもこの機種に関しても、彼らの経験は十分だった」と述べたが、後の法廷審理では機長の免許が失効しており操縦資格が無かったことが判明した。

こうした運航乗務員の個人的資質の問題が事故に顕著に影響していたが、その後何年も続いた法的捜査においては、全責任を操縦士に負わせるべきではなく、むしろ空軍やLAPAの組織文化における統制の欠如が事故の遠因として重要だった、と立証することに重点が置かれた。

3142便が離陸滑走を開始すると、すぐにが操縦室に警報音を発し、機体が正しく設定されていないことを示した。しかし操縦士らはこの警報を無視して離陸を続行し、フラップを出し忘れて離陸不能になっていることに気付かなかった。機体は滑走路をオーバーランして空港の外周フェンスを突き破り、道路を横断して通行車両に衝突し、最後は道路建設機械と高速道路の中央分離帯に衝突した。熱いエンジンに漏れた燃料がかかったことと損傷した付近のガス調整施設からガスが漏れたことで火災が発生し、事故機は全損した。

アルゼンチンの民間航空事故調査委員会（）は操縦士が機体を正しく離陸設定にしなかったと結論付けた。検察当局は運航会社の組織と運営方針がアルゼンチン空軍による統制を欠いていたことが事故の根本原因だとして問題視した。例えば、操縦士が無免許で飛行することをLAPAは容認していた。これらの過失が認められたため、LAPAの取締役の一部と空軍で航空会社の監督に当る担当者が刑事訴追され陪審審理にかけられた。

調査委員会によれば、事故の直接の原因は「LAPA 3142便の運航乗務員が離陸開始時にフラップを出し忘れ、離陸用設定の誤りを示す警報を無視したこと」である。

JIAACの報告は以下の要因を挙げている。

本事故の後、本事故の刑事審判は連邦判事のGustavo Literasが担当し、彼のもとにJIAACの予備報告とLAPAの整備士多数からの証言が集められた。

2000年3月初頭、判事はLAPAの主として操縦士、副操縦士、客室乗務員などおよそ540名に証言を求めた。この時点から捜査の主眼は事故が単なる操縦ミスではなく航空会社として業務を遂行する上での構造的な問題が根本原因ではないかという点に移った。3月前半のうちに140名から証言が得られ、その頃までには生存者のほぼ全員からも証言が集まっていた。

2000年5月14日、Literas判事から審理を引き継いだCarlos Liporaci判事はLAPA本社と空港の捜索を命じ、同社の操縦士の資料を押収した。法廷事務官のPablo Bertussiは「事故発生時は3142便乗務員の資料のみ押収したが、今はLAPAの他の操縦士の資料も見直したい」と述べた。

2000年5月18日、JIAACは事故に関する最終報告を判事に送ったが、この報告は事故責任を全て操縦士に帰していたので司法当局から疑問を付された。この報告書については翌日付のラ・ナシオン紙が次のように述べている：

なお、LAPAはこの事故から数年後の2003年に倒産した。

</doc>
<doc id="3739819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739819" title="ケイトリン・ジェラード">
ケイトリン・ジェラード

ケイトリン・ジェラード（Caitlin Gerard、1988年7月26日 - ）は、アメリカ合衆国の女優・プロデューサー。代表作はテレビドラマ『』（ABC）。

カリフォルニア州ロサンゼルスに生まれた。ロサンゼルス国際学校に通い、2006年にマリブ高等学校を卒業している。さらに、UCLAにおいて創作を専攻した。

</doc>
<doc id="3739821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739821" title="第31期竜王戦">
第31期竜王戦

第31期竜王戦は、2018年度（2017年12月 - 2018年12月）の竜王戦である。竜王戦は将棋のタイトル戦の一つである。1組から6組の予選通過者で行われる決勝トーナメントの優勝者が竜王挑戦者となる。今期より野村ホールディングスが特別協賛、明治が「明治ヨーグルトR-1」名義で協賛に加わる。

開催：2018年10月11日 - 2018年12月21日

</doc>
<doc id="3739823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739823" title="中村翼">
中村翼

中村 翼（なかむら つばさ、2000年5月11日 - ）は、日本のミュージカル俳優、歌手。
東京都出身、血液型はB型

5歳から10歳までは、ポケモンカードゲームに没頭
その後歌が好きで子どもミュージカルの劇団に入り、俳優を目指すようになる。
現在は、ミュージカル舞台、ストレート演劇、映画俳優、シンガー活動などをしている。

</doc>
<doc id="3739834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739834" title="有馬頼之">
有馬頼之

有馬 頼之（ありま よりゆき、1870年11月29日（明治3年閏10月7日）- 1917年（大正6年）5月1日）は、明治・大正期の政治家、華族。貴族院子爵議員。

久留米藩主・有馬頼咸の七男として生まれる。旧吹上藩有馬家当主・瑤光院（鎮、有馬氏郁未亡人）の養子となり、1877年12月20日に家督を継承。1884年7月8日に子爵を叙爵した。

1886年、ドイツ帝国に留学。1902年6月、貴族院子爵議員補欠選挙で当選し、死去するまで在任した。

</doc>
<doc id="3739835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739835" title="ミーゴス">
ミーゴス

ミーゴス（"Migos"、）は、2008年にジョージア州ローレンスヴィルで結成されたアメリカ合衆国のヒップホップトリオである。Quavo、、の芸名で知られるラッパー3人から構成される。彼らは、アトランタに本拠を置くグッチ・メインとヤング・ジージーの元マネージャーであるコーチ・Kによってマネジメントされており、、、、メトロ・ブーミンなどの音楽プロデューサーと頻繁に仕事をしている。

ミーゴスは、2013年にミックステープ「Y.R.N. (Young Rich Niggas)」から商業デビューシングル「Versace」を発表。2015年にデビュー・アルバム「Yung Rich Nation」を、クオリティ・コントロール・ミュージックと300エンターテインメントから発表した。2017年に発表された彼らの2枚目のアルバム「カルチャー」は、Billboard 200で初登場首位を獲得した。2017年2月にモータウンとキャピトル・レコードと契約を結び、2018年に3枚目のアルバム「カルチャーⅡ」を発表し、Billboard 200で首位を獲得。

</doc>
<doc id="3739838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739838" title="フランク・バウチャー (アイスホッケー指導者)">
フランク・バウチャー (アイスホッケー指導者)

フランク・バウチャー（Frank Boucher、 – 2003年12月4日）は、カナダのアイスホッケー指導者。1948年のオリンピックにカナダ代表として出場したのヘッドコーチを務め、金メダルを獲得した。この功績により、1948年のオタワRCAFフライヤーズはカナダ軍が2001年に選定した「20世紀の偉大な軍隊アスリート」に選ばれた。

バウチャーはの息子として誕生。叔父にはフランク・バウチャーがいる。両名ともホッケーの殿堂入りをしている。

彼は2003年12月4日にオンタリオ州オズグッドにて肺炎のため死去した。

</doc>
<doc id="3739841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739841" title="フランク・バウチャー (曖昧さ回避)">
フランク・バウチャー (曖昧さ回避)

</doc>
<doc id="3739842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739842" title="Tokyo Rendez-Vous">
Tokyo Rendez-Vous

『Tokyo Rendez-Vous』（トーキョーランデブー）は、日本のミクスチャーバンドKing Gnuによるスタジオ・アルバム。2017年10月25日にPERIMETRONから発売された。なお、2019年1月16日にアリオラジャパンから再発売された。

本作は、2015年に始動した常田大希を中心とするバンドSrv.Vinciが、現在のメンバー編成となり、King Gnuへと改名して以来初めてのリリースとなる。収録曲の内、半数はSrv.Vinci時代に発表した『トーキョー・カオティック』から選曲され、新たに演奏されたバージョンが収録されている。

収録曲「Vinyl」は、人材派遣会社パーソルテンプスタッフの広告「HAKEN ROCK!!」のCMソングに起用された。

</doc>
<doc id="3739847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739847" title="プロコピー・リアプノフ">
プロコピー・リアプノフ

プロコピー・ペトロヴィチ・リアプノフ (; ラテン文字転写例: Prokopy Petrovich Lyapnov; 1611年没)はリューリク朝ロシアの政治家で、ポーランド軍からのモスクワ解放に貢献した。

ボリス・ゴドゥノフの死後、プロコピーとその弟ザカーリー・リアプノフは、偽ドミトリー1世を担いでいた。1606年の初頭、彼は反乱軍側のボロトニコフ蜂起に参加したが、1606年11月にリアプノフはモスクワに向かい、ヴァシーリー4世についた。 ヴァシーリー4世に恭順したことにより、ドヴォリャニン（貴族）に叙され、1607年のドゥーマにも参加した。1608年から1610年にかけて、リアプノフはリャザン地方の農民蜂起および偽ドミトリー2世の支持者に対して、軍を率いて戦った。しかし、結局リアプノフは1610年7月にヴァシーリー4世の廃位に加担した。

1611年にモスクワがポーランド軍に占領されると、リアプノフはモスクワ総主教エルモゲンの回状に触発されて第一義勇軍を組織し、そのリーダーとなった。1611年3月、義勇軍はモスクワに向かい、ポーランド軍を防ぎ止めた。リアプノフは1611年の夏には暫定政府の実質的な首席となった。しかし、6月30日に農奴制を復活させる法令を発して、自らがコサックとの間に結んだ「自由と給与を与える」という約束を反故にしてしまった。その結果、1611年8月1日に怒ったコサックに殺害された。義勇軍という構想はドミートリー・ポジャールスキーに受け継がれ、1612年にポーランド軍からモスクワを奪還することに成功した。

</doc>
<doc id="3739851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739851" title="フランク・バウチャー (アイスホッケー選手)">
フランク・バウチャー (アイスホッケー選手)

フランク・バウチャー（Frank Boucher、1901年10月7日 – 1977年12月12日）は、カナダのアイスホッケー選手、経営者。バウチャーはナショナルホッケーリーグのオタワ・セネターズとニューヨーク・レンジャース、および太平洋岸ホッケー協会のバンクーバー・ミリオネアーズにフォワードの選手として所属した。

フランクは後にニューヨーク・レンジャースのコーチおよびゼネラルマネージャーにも就いた。

</doc>
<doc id="3739856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739856" title="東円寺">
東円寺

東円寺・東圓寺（とうえんじ）

</doc>
<doc id="3739862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739862" title="日本ベトナム友好協会">
日本ベトナム友好協会

日本ベトナム友好協会（にほんベトナムゆうこうきょうかい）は、東京都豊島区南大塚二丁目に所在し、ベトナムとの友好を目的とする民間団体。

1955年3月19日、第一次インドシナ戦争でベトミンに参加した日本軍兵士（残留日本兵）を中心に結成された。発足から1975年までの間は、当時のベトナム民主共和国（北ベトナム）との間の友好団体であった。

日本各地の地方都市に支部（一部は「連合会」名）が存在する。2018年現在の協会会長は東京大学名誉教授でベトナム現代史学者の古田元夫、理事長には通訳で元ベトナム反戦運動活動家本吉良吉が就任。

2015年から、神奈川県・横浜市・駐日ベトナム社会主義共和国大使館等主催の「ベトナムフェスタin神奈川」を後援している。

</doc>
<doc id="3739863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739863" title="ダニラ・ヤコヴレヴィチ・アンツィフェーロフ">
ダニラ・ヤコヴレヴィチ・アンツィフェーロフ

ダニラ・ヤコヴレヴィチ・アンツィフェーロフ (,?-1712年)とは、ロシア帝国の探検家。ロシア人としては始めて千島列島に足を踏み入れたことで知られる。

西シベリアの都市トムスクで生まれ、コサックとしてカムチャッカに移住してきた。

カムチャッカを征服したウラジーミル・アトラソフが亡くなった後、アンツィフェーロフは現地のコサック隊の指導者に選ばれた。

1711年、アンツィフェーロフはイワン・ペトロヴィチ・コズイレフスキーとともに少数のコサックを率いて千島列島最北端のシュムシュ島及びパラムシル島に上陸した。アンツィフェーロフらが千島に進出した理由は現地住民（千島アイヌ）に毛皮税（ヤサーク）を課すことでロシア帝国の支配下に置くこと、また千島列島の住民・地理について情報を得ることにあった。

シュムシュ島に上陸したアンツィフェーロフは現地住民（千島アイヌ）及びロシアの支配を嫌って南下していたイテリメンが居住しているのを発見したが、毛皮税（ヤサーク）の取り立ては千島アイヌの叛乱にあって失敗した。配下のコサックが少数だったこともあって、アンツィフェーロフはやむなく成果なしにカムチャッカに帰還せざるをえなくなった。

翌1712年、アンツィフェーロフはカムチャッカに住まうイテリメン人によって殺されてしまった。千島列島への進出はコズイレフスキーに引き継がれることとなる。

</doc>
<doc id="3739864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739864" title="ええじゃないかとよはし映画祭">
ええじゃないかとよはし映画祭

ええじゃないかとよはし映画祭（英語表記 : Eejanaika Toyohashi Cinema Festival）は、愛知県豊橋市で2017年から毎年開催されている映画祭。

2016年8月1日に行われた「豊橋市市制施行110周年記念式典」の中で開催が発表された。映画監督の園子温が、同市の「ふるさと大使」を務めていることが縁となり、実現したものである。同式典の中で、園子温がディレクターに、同市出身の女優松井玲奈がアンバサダーに就任することが発表された。

豊橋市でロケをした作品、豊橋市・愛知県出身のキャストやスタッフ、監督、原作者などが関わる作品が上映される。

すべての上映作品にキャストや監督などがゲストとして登場し、舞台挨拶やトークショー、パネルディスカッションなど開催している。

第3回となる2019年からはコンペティション部門が新設され、西川達郎監督の『向こうの家』が初代グランプリに選ばれた。

</doc>
<doc id="3739869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739869" title="エクストリーム・ノイズ・テラー">
エクストリーム・ノイズ・テラー

エクストリーム・ノイズ・テラー(Extreme Noise Terror)はイングランドのハードコアパンクバンドであり、1985年に結成された。 彼らはヨーロッパで最も早く、最も影響力のあるグラインドコアバンドの一つと考えられている。  
ボーカルは二人で、政治的な歌詞、きしるようなギター、非常に速いテンポ、そして非常に短い楽曲がこのバンドの特徴である。

エクストリーム・ノイズ・テラーは1985年にイングランドのイプスウィッチで結成された。メンバーは、ボーカリストのDean JonesとPhil Vane、ギタリストのPete Hurley、ベーシストのJerry Clay、ドラムのDarren Olley（別名Pig Killer）であった。結成前にVaneとHurleyはDischarge-influenced Act FreestateとVictims of Warでプレイしており、JonesはRaw Noiseでボーカルをしていた。バンド名はオランダのバンドLärmのアルバム「Extreme Noise」に由来している。

現メンバー

旧メンバー

</doc>
<doc id="3739870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739870" title="青木奈波">
青木奈波

青木 奈波（あおき ななみ、1995年1月6日 - ）は、日本の陸上競技選手。長距離走。岩谷産業に所属。

</doc>
<doc id="3739873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739873" title="荏田南町">
荏田南町

荏田南町（えだみなみちょう）は神奈川県横浜市都筑区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施区域。郵便番号は224-0008。

都筑区の北西部に位置し、東に荏田東町、西に横浜市青葉区荏田町、南東に荏田東、南西に荏田南、北に中川と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739875" title="荏田東町">
荏田東町

荏田東町（えだひがしちょう ）は神奈川県横浜市都筑区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施区域。郵便番号は224-0004。

都筑区の北西部に位置し、東と北に中川、西に荏田南町、南に荏田東と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739876" title="西脇克治">
西脇克治

西脇 克治（にしわき よしはる）は、日本のエンジニア、実業家。元沖エンジニアリング株式会社常務取締役。元バレーボール審判で日本バレーボール協会業務執行理事・事務局長。

1975年沖電気工業に入社。八王子事業所技術第2課に配属。バイポーラ型半導体のレイアウト設計に従事。

1978年10月アメリカ合衆国カリフォルニア州サンタクララの米国子会社に出向。

1980年12月電子デバイス事業部総合技術部マイコン技術部マイコンシステム課へ異動。

1988年4月電子デバイス営業本部SE部へ異動。カスタマーエンジニアとしてワンチップマイコンのAPシステム開発を担当。

2003年4月OKIコンポーネントカンパニー プレジデント

2004年4月沖エンジニアリング株式会社取締役

2010年4月同常務取締役、2013年3月退任。

1997年4月－2007年3月　（財）日本バレーボール協会審判規則委員会委員

1997年4月－2001年3月　　同　国際競技委員会委員

2001年4月－2007年3月　　同　運営理事

2012年6月－2013年10　　同　国際事業本部長。

2013年11月－2015年3月　同　業務執行理事事務局長兼国際事業本部長。2014年から日本バレーボールリーグ機構理事を兼務。

2014年から日本バレーボールリーグ機構理事を兼務。

2014年から日本バレーボールリーグ機構理事を兼務。1986年11月－2006年10月　国際バレーボール連盟（FIVB）ルール委員会委員。

1996年11月－2006年11月　国際バレーボール連盟（FIVB)ルール委員会委員。

2012年 1月－2015年11月　アジアバレーボール連盟（AVC）スポーツイベントカウンシル委員。

2013年10月－2015年11月　国際バレーボール連盟スポーツイベントカウンシル委員。

</doc>
<doc id="3739877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739877" title="楢崎豊景">
楢崎豊景

楢崎 豊景（ならさき とよかげ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。備後国芦田郡久佐の朝山二子城（楢崎城）を本拠とした国人・楢崎氏の当主。後に毛利氏の家臣となる。

備後国芦田郡久佐の朝山二子城（楢崎城）を本拠とした国人である楢崎通景の子として生まれる。毛利氏に帰属した後は毛利元就、隆元、輝元の三代に仕えて各地を転戦し、生涯で17通の感状を与えられたという。

永禄元年（1558年）5月、小笠原長雄の拠る石見国邑智郡河本の温湯城攻めにおいて、豊景は嫡子・信景と共に小早川隆景の軍に属し、尼子晴久の援軍を防いだ。

永禄5年（1562年）7月から始まる出雲攻めに信景と共に従軍。永禄6年（1563年）8月の出雲国意宇郡馬潟原における馬潟原の戦いでは、尼子軍の川副久盛と馬田木工允が数百騎を率いて小早川隆景の旗本へ打ちかかったところを、長元信と共に300余騎を率いて横撃し、馬田木工允を組討で討ち取った。この功により元就から感状を与えられた。

永禄12年（1569年）の北九州攻めでは信景を従軍させ、豊景は備後国に残った。同年8月3日夜、かつての神辺城主・山名理興の家老であった藤井皓玄が、織田信長の支援により尼子勝久の挙兵に応じて故旧約500人を糾合し神辺城を攻撃した。当時、神辺城主の杉原盛重は北九州に出陣して不在であり、留守居として庄原肥後守が神辺城を僅かな兵で守っていたが、衆寡敵せず城を逃れた。

藤井皓玄が神辺城を奪ったとの報せを受けた元就は、安芸国高田郡長田で尼子義久兄弟を監視していた内藤元泰に藤井皓玄の反乱を伝え、監視をさらに厳重なものとさせた。そして同年10月、豊景、村上亮康、庄原肥後守らが藤井皓玄を備中国浅口郡西大島で討ち取り、神辺城を奪還。神辺城へは杉原元盛・景盛兄弟を入城させ、さらに藤井皓玄の一族が籠城した備中高屋城を攻め落とした。豊景が藤井皓玄の首を元就の陣へ送ったところ、元就は「豊景は老身にして軍功比類無し」と称賛し、庄原元親と渡辺就国を豊景らのもとへ派遣。備後国中の一揆再発に備えて木梨城と有地城に豊景の兄弟を置き、人質を取るよう豊景に伝えた。

元亀2年（1571年）6月14日に元就が死去。翌6月15日に輝元は豊景・信景父子に書状を出し、「元就の死去は是非に及ばぬことであるが、老齢であったため覚悟していた。今後も変わらず相談するつもりであるので、言うまでも無いことであるが御昵懇に預かれれば本望である」と述べている。

天正2年（1574年）に毛利氏は宇喜多直家と結んだが、三村元親にとって宇喜多直家は父・三村家親の仇であり不倶戴天の敵であった。そのため元親は宇喜多直家を討たんと織田信長と結び毛利氏から離反した（備中兵乱）。信景の嫡男・元兼は三村元親の妹婿であったため、輝元は元兼が元親の離反に応じないよう、元兼の居城である美作国月田城に木原左馬允を入れて元兼を監視させた。また、閏11月14日に輝元は豊景と信景に書状を送り、まずは三村氏の猿掛城攻略のため、閏11月20日に猿掛城西方2里にあたる備中国小田郡小田に着陣するので、御辛労ながら閏11月18日に小田へ参陣するよう依頼している。ただし輝元はこの後で予定を変更し、先に小田の北方4里にある備中国吉城攻撃を行い、天正3年（1575年）1月1日に陥落させた。また三村元範の守る楪城攻略でも豊景は武功を立て、同年11月6日に輝元から太刀一腰と馬一匹を与えられた。

天正6年（1578年）7月5日、上月城の戦いで尼子勝久ら尼子再興軍が毛利氏に降伏。尼子勝久は自害し、山中幸盛と立原久綱は備中松山城に在陣する毛利輝元の元へ連行されることとなる。これに対し豊景は、小早川隆景に祝儀として太刀一腰と青銅百疋を送った。隆景は7月10日に豊景に感謝の意を表すと共に、体調を崩していた豊景を気遣って養生が肝要であるとの書状を送っている。

天正8年（1580年）3月14日、元就以来の数々の武功に対する度々の愁訴を受けて、豊景には美作国真島郡垂水500貫の内の300貫の地を与えられた。

天正10年（1582年）、元就の娘婿である上原元将が羽柴秀吉の調略を受けて毛利氏を離反した際、小早川隆景は豊景に「一門である上原元将でさえ敵となって毛利氏に味方する国々も心もとない」と相談した。豊景は人質として孫五郎・右衛門兄弟と中務少輔を人質として隆景の陣所に送り、木梨隆言、有地隆盛、古志重信、久代修理亮の人質は豊景の陣所に置かれることとなった。

没年は不明。

</doc>
<doc id="3739880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739880" title="今治市クリーンセンター">
今治市クリーンセンター

今治市クリーンセンター（いまばりしクリーンセンター）は、愛媛県今治市町谷にある清掃工場。

2018年2月より可燃ごみ処理施設･リサイクルセンター等で構成される新たなごみ処理施設（愛称:バリクリーン）が稼動開始した。施設の設計･建設･運営管理を民間に委託するDBO方式が採用されており、タクマを代表とする企業グループが受託している。施設の運営はタクマとタクマテクノスが設立したSPC（特別目的会社）「今治ハイトラスト株式会社」が行う。

新施設建設に当たっては、今治市のごみ処理施設候補地検討委員会で大西町が第一候補地に選ばれた。しかし、第一候補地は高台にあり付近に農業用水のため池が存在することから、農業関係者から反対され町内会の同意が得られず2010年4月に白紙撤回された。既存のごみ処理施設が稼動していた町谷地区への設置に方針転換されている。

</doc>
<doc id="3739881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739881" title="ワンダー・ウーマンとマーストン教授の秘密">
ワンダー・ウーマンとマーストン教授の秘密

『ワンダー・ウーマンとマーストン教授の秘密』（ワンダーウーマンとマーストンきょうじゅのひみつ、"Professor Marston and the Wonder Women"）は2017年のアメリカ合衆国の伝記映画。監督は、出演はルーク・エヴァンスとレベッカ・ホール、ベラ・ヒースコートなど。
DCコミックスの『ワンダーウーマン』の生みの親で、嘘発見器を発明した心理学者でもあるの人生を描いている。

本作は日本国内で劇場公開されなかったが、2018年3月21日にDVDが発売された。

1928年、ハーバード大学で心理学の研究をしていたマーストン夫妻（と）は、を助手に採用した。オリーヴはフェミニストの活動家として有名なの娘であった。オリーヴは嘘発見器の開発やの研究を大いに助けた。一緒に仕事をしているうちに、3人はどんどん親密な関係になっていった。その関係はやがてポリアモリーに至った。

3人の特殊な関係が大学内で噂になったため、マーストン夫妻は教授職をクビになってしまった。その直後、オリーヴの妊娠が判明したため、彼女はマーストン夫妻と同居することになった。3人はポリアモリーの続行を決めたが、周囲にそれがバレないような振る舞いを心がけた。3人はニューヨーク郊外で幸せに暮らしていた。エリザベスとオリーヴが同時に妊娠するというハプニングも起きたが、「オリーヴは未亡人なのです」と近所の人たちに釈明して難を逃れた。やがて、ウィリアムは作家としてのキャリアを歩み始めたが、一家の生計を支えたのは秘書として働くエリザベスであった。オリーヴは子供たちの面倒を見る傍ら、小説を執筆してそれを出版社に送付していた。3人は4人の子供を育てることになり、エリザベスは娘の一人にオリーヴにちなんだ名前を付けた。

ウィリアムは偶然立ち寄った画廊に展示されていた作品に衝撃を受けた。店主のが集めたがウィリアムのDISC理論を実証するようなものだったからである。当初、エリザベスはそうした作品を拒絶していたが、作品にインスパイアされた衣装を身につけたオリーヴの美しさに心を打たれ、徐々に態度が軟化していった。この衣装は後にダイアナのコスチュームに反映されることになった。

作家としての仕事の依頼が来るようになったウィリアムは、アマゾーンをモデルにしたヒロインを主人公にした漫画を執筆し始めた。漫画の執筆に当たっては、ウィリアムの心理学者としての知見と3人のポリアモリー生活が大いに役立った。また、ウィリアムには男女同権を目指すフェミニスト運動を支援したいという思いもあった。彼はナショナル・ペリオディカル出版のに企画を持ち込んだ。ゲインズは漫画の出来映えに驚嘆し、同社から出版する決断を下した。その際、ゲインズはウィリアムに「主人公の名前をもっと単純にしてはどうでしょう。例えば、ワンダーウーマンとか。」と提案し、ウィリアムはそれに同意した。それが功を奏したのか、『ワンダーウーマン』は大ベストセラーとなった。その印税収入でマーストン一家の家計は一気に潤った。

しかし、予期せぬ事態が発生したために、マーストン一家の人間関係は急激に悪化していくこととなった。

本作の主要撮影は2016年10月上旬に始まった。

2017年9月9日、本作はスペシャル・プレゼンテーションに出品されていた第42回トロント国際映画祭でプレミア上映された。

2017年6月に公開された『ワンダーウーマン』がヒットしたこともあって、原作漫画誕生の経緯を描き出した本作のヒットも期待されたが、期待通りの結果にはならなかった。本作は『ハッピー・デス・デイ』及び『ザ・フォーリナー/復讐者』、『マーシャル 法廷を変えた男』と同じ週に公開され、公開初週末に300万ドル前後を稼ぎ出すと予想されていたが、実際の数字はそれを下回るものであった。2017年10月13日、本作は全米1229館で封切られ、公開初週末に73万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場14位となった。

本作は批評家から高く評価されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには150件のレビューがあり、批評家支持率は86%、平均点は10点満点で7.2点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「主役3人の名演のお陰で、『ワンダー・ウーマンとマーストン教授の秘密』はファクトベースの魅力的な物語に、映画的な真実味という名の投げ縄を巻き付けている。」となっている。また、Metacriticには38件のレビューがあり、加重平均値は68/100となっている。

</doc>
<doc id="3739884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739884" title="中央 (横浜市瀬谷区)">
中央 (横浜市瀬谷区)

中央（ちゅうおう）は神奈川県横浜市瀬谷区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施区域。郵便番号は246-0014。

瀬谷区の中西部に位置し、東に相沢、西に本郷、南に瀬谷、北に中屋敷と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739885" title="ナチスの映画政策">
ナチスの映画政策

ナチスの映画政策（）は、基本的にはヒトラーとナチ党による権力掌握の後、ドイツ国にフェルキッシュかつナショナリスティックな独裁体制を確立するためのもので（ナチ時代を参照）、ヨーゼフ・ゲッベルスが率いた帝国国民啓蒙宣伝省と密接に関連している。ゲッベルスは「ドイツ映画の庇護者」を自認し、映画制作の管理・統制、、「アーリア化」、個々のアーティストや企業への抑圧や助成といった様々な措置を通じて、ドイツ映画産業をナチのプロパガンダ装置における枢要部として取り込んでいった。ナチズムにおいては、娯楽にさえも政治的な機能が付与されていたため、第三帝国のの大半が一見すると非政治的なことと矛盾しない。

ナチ党は無声映画時代に選挙運動映画の制作の経験を積み、1933年に政権を獲得するとドイツ映画産業の画一化と利用に焦点を当てた。画一化は大いに成功し、さらに1938年にはオーストリアの映画産業（オストマルク、または）も加わった。この過程は、最終的に1942年に国家独占企業のUFIコンツェルンの創設に至った。あらゆる政治的目標を別にして、ヨーゼフ・ゲッベルス、ヘルマン・ゲーリング、アドルフ・ヒトラーは個人的に映画に魅了されていたのである。

ゲッベルスは、映画というメディアを効果的な宣伝手段と見なし、映画によってナチ体制に魅惑的な力を与えることを企図していた。しかし、映画の中に常にナチ党と政治が現れていたとすれば、この目標にほとんど到達できなかったであろう。あからさまなプロパガンダは週間ニュース映画、教育映画、ドキュメンタリー映画にその居場所を移し、長編映画にナチ党やそのシンボル、突撃隊やヒトラーユーゲント、帝国労働奉仕団といった組織が登場するのは、ごくわずかであった。やカール・リッターといった政治的に忠実な監督による、いわゆるプロパガンダ映画でさえ、程度の差こそあれ軽快な「」の洪水を前にしては、その割合は20％未満であった。

1933年のはるか以前から、ナチ党はその目的を表現するメディアとして映画を利用し始めていた。既に1926年6月に設立されたには「Amt Film（映画局）」が設けられ、プロパガンダ映画の利用に備えることになった。1927年、ニュルンベルク党大会についての最初の党映画 - 『Eine Symphonie des Kampfwillens（闘志の交響曲）』 - が制作された。こうした映画は初期には内部用に制作されたが、1930年11月にはナチ党の（仮訳「全国映画局」）が設立され、映画の制作と配給を受け持つこととなり、こうして選挙戦にも映画が利用可能となった。

1933年1月にナチ党が権力を掌握すると、ナチの映画政策は、特に2つの官庁、帝国国民啓蒙宣伝省映画部とが取り仕切ることになった。帝国文化院と映画局もまた影響力を持っていたが、ゲッベルスはあらゆる官庁の上位に君臨していたため、ナチズムの指導者原理に則り、本来の所管官庁の声に一切耳を傾けることなく、映画や映画政策の事案を意のままに決定することができた。さらには多くの作品の配役にまで影響力を及ぼした。またとに、最終決定を下したのもゲッベルスであった。なお、ゲッベルスが膨大な業務の中でこういった特権を実際にどこまで行使したのかについては、現在も議論が続いている。

他の省庁が所管していた唯一の領域は教育映画でり、教育映画に関してはベルンハルト・ルスト文部大臣と、彼が設立した（仮訳「全国教育映画局」）が決定を下していた。

1933年から1945年にかけて、ドイツ国における映画の政治利用と画一化にあたって最も重要な措置は、映画を帝国国民啓蒙宣伝省の所管としたことである。これにより1933年3月から宣伝省は唯一の所管官庁となった。同省は他省からの介入に配慮する必要はなくなり、そのため極めて効率よく映画政策を実施することが可能となった。

ナチ党の映画政策の大部分は、映画業界の再編を目指したものであった。国家の介入によって業界は次第に、しかし完全に再編され、強力なプロパガンダ産業へと拡充されていった。最初のステップは、の設立であり、政治的に忠実な制作会社に資金援助が与えられた。多数の小企業が乱立していた映画業界は再編と統合によって効率的になっただけでなく、管理・統制が容易になり、制作部門と配給部門の集約が急速に進んでいった。1930年から1932年の間、100社以上の制作会社がヴァイマル共和国で事業を展開していたが、1942年には1社のみ、すなわち国有のUFIコンツェルン（Ufa-Film GmbH）となっていた。ナチの政策は、強制的な統合に加えて、当初からドイツ映画産業に欧州市場を確保させることでアメリカ映画との死活的な競争から解放するという課題を念頭に置いていた。この目標のため、1935年にが設立された。1939年に始まったドイツの侵略戦争は、ドイツの映画業界にとって、経済的に言えば、幸運な出来事であった。占領された国々はドイツ映画の市場となって利益をもたらし、接収された制作設備はドイツ映画産業に併呑されたからである。この保護主義的政策により「健全に」統合された映画産業は、ナチ体制に無条件の忠誠心と感謝を寄せるようになる。

映画業界の助成のほかに、直接の画一化措置も取られた。こうして制度が導入され、制作の開始前にすべての台本、原稿、作品草案を検査することとなった。すでにヴァイマル共和国時代からあった映画検閲は引き続き行われ、さらに厳しくなった。1934年から、国家指導部に「ナチ的、宗教的、道徳的または芸術的な感性を傷つける、粗暴または不道徳な印象を与える、ドイツの外観またはドイツと外国との関係を危うくする」ように思われる作品は禁止されることとなった。『』（1932年）やロベルト・ジーオトマクの『』（1931年）といった社会批判的な作品、そして映画史上重要なフリッツ・ラングやゲオルク・ヴィルヘルム・パープストの作品が上映されることはなかった。事前検閲は非常に効果的で、政治的に好ましくない新作が完成までこぎつけることは、事実上不可能であった。しかし、撮影時に問題なしとされていた映画の一部は、その間に政治情勢が変化したためもはや時局にそぐわないとして、完成後に禁止された。例えば1935年に完成した『』には村民に赤軍兵士が皆殺しにされるシーンが含まれていたが、独ソ不可侵条約が締結されるとドイツとソ連の一時的な友好関係を害するものとみなされて、上映禁止となった。

映画評論は最終的に禁止されたが、新たにが導入され、また国民映画賞（Deutscher Staatspreis, 「ドイツ国家賞」）を授与することで、政治的に望ましい映画の制作を後押しすることとされた。映画業界の従事者は、ナチ職業団体（, 仮訳「帝国映画人会」）に加入させられ、また政治的に忠実な映画アーティストのために国立養成機関（）が設立されたが、これらは人事面での画一化を目的としたものである。ドイツ映画産業の全従事者は、同団体の会員であることが必須であった。体制に批判的な者やユダヤ人といった望ましくない人物は加入を拒否されたが、これは就業禁止と同義であった。

ドイツの映画業界は、1930年代半ばにそれまでで最も深刻な危機に陥った。この原因はいくつかある。第一に、ヒトラーが権力を握った後、最高レベルの映画制作者の多くがドイツを去り、その他の者も帝国映画院によって就業禁止とされたためである。その損失は埋めがたいものであった。第二に、映画制作者の報酬、つまるところ映画制作費は、1933年から1936年の間に95％上昇した。このため、映画館で高額な制作費を回収できないことが多くなった。第三に、ドイツ映画の国外でのボイコットが増加し、輸出額が劇的に減少したことである。1933年では、輸出が制作費の44％をカバーしていたが、1935年には12％、1937年にはわずか7％となった。

映画制作会社の倒産は増加する一方であった。1933年から1935年、劇映画の制作会社はドイツに114社あったが、1936年から1938年では79社、1939年には32社、1940年には25社、1941年位は16社が残るのみとなっていた。しかし映画制作数が減少することはなく、むしろ増加する一方であった。また、苦境に耐えて残った少数の企業の業績は改善し続けた。

ゲッベルスはさらに私営の持株会社であるを介して、残る全映画制作会社の株式の大部分を買い取らせた。 1937年、カウツィオはドイツ最大の映画会社Ufa-Film GmbHを買収し、1942年には残る、、、、の5社と合併してUFIコンツェルンを結成した。

映画制作は実質的に国有化されたが、例えばスターリニズム下でのソ連とは異なり、私経済の構造が維持されていた。は映画産業の支援のために設立されたが、資金は個人投資家から調達していた。また、国家からの補助金もなかったため、映画産業は収益を確保するために映画館の観客の期待に応える必要があった。ナチ党が映画プロジェクトを重視していたとはいえ、興行成績は重要であった。
制作企業にはナチズムの指導者原理が導入された。監督が映画企画の芸術面でのデザインに責任を負う一方、Herstellungsgruppenleiter（「制作グループ長」）は、芸術に関係しない事項を担当した。両者の上にProduktionschef（「制作長」）が置かれ、映画会社の年間プログラムを編成し、題材を設定した。1942年からは、さらにがその上位に置かれた。指導者原理に従い、ヨーゼフ・ゲッベルスは実務的な政策上の諸事案にしばしば直接介入した。

統合の流れは映画配給にも及んだ。ドイツ映画配給有限会社 (Deutsche Filmvertriebs GmbH, DFV) は国有化されたウーファの子会社で、本社はベルリンにあった。1942年には既存の映画配給会社は全て解散した。

映画保存貸与機関 (Bildstelle) というシステムはヴァイマル共和国時代に成立し、（仮訳「全国教育映画局」）のもとに置かれ、拡大していった。1943年にはドイツ全国に州立のものが37か所設けられ、その下には市立のものが1万2,042か所があった。これと並んでの配下にも映画保存貸与機関のネットワークが存在し、既に1936年には32大管区、171管区、2万2,357地区に設置されていた。これらの映画保存貸与機関は、多彩な映画作品を取りそろえるとともに16ミリフィルムの可搬型映写機の貸し出しも行っており、学校の教室や夜間の集いで映画上映ができるようになっていた。

制作・配給部門とは違い、映画館は国有化されなかった。ウーファ系列の映画館を除き、1939年にはいわゆる（「旧帝国」、オーストリアとズデーテンラント併合以前のドイツ領）にあった5,506館の大部分は、民間の中小企業によるものであった。

しかし個々の映画館の自由には、法律や帝国映画院の指令によって大きな制限が課されていた。主作品の前に上映する文化映画やドキュメンタリー映画、ニュース映画が指定されていたのである。また特定の祝日には格式ある作品の上演が義務付けられていた。外国映画上映に関する法律（1933年6月23日、Gesetz über die Vorführung ausländischer Bildstreifen) により、政府は外国映画の上演を禁止する権限を有していた。すでにヴァイマル共和国時代から外国映画の輸入には数量制限があり、第二次世界大戦開始後は、特定の国からの映画輸入が初めて全面禁止された。例えば1941年からはアメリカ映画がドイツの全映画館で上映禁止とされた。

ナチのメディア政策の全ては、満員の映画館で劇映画やニュース映画を観る個々人に与える感情面での効果に注がれていた。兵舎や職場でも映画上映会が催された。集団での経験は、特に青少年の観客では、プロパガンダ効果が強まった。映画によるプロパガンダをあらゆる年齢層に及ぼすため、1934年2月16日施行の映画法では6歳未満の映画館への入場禁止規制が廃止された。映画館はヒトラーユーゲント向けの、いわゆるに利用された。農村部に映画プログラムを供給できるよう、ナチ党全国宣伝指導部は、Tonfilmwagen（「映画車」）を備えていた。これは例えば地方の食堂などのホールで映画上映会を催すために必要な機材一式を装備したものであった。こうして午後にはヒトラーユーゲント向け、夕方からは一般市民向けの映画上映会が行われた。この移動映画館のおかげで、ナチのプロパガンダ映画は、これまで一度も映画館を訪れたことのない人々をも大規模にその射程に収めたのである。

失業率の低下と生活水準の向上により、ドイツの映画館の入場者数は年々増加した。1939年には6億2,400万枚のチケットが販売され、1944年には11億枚に達した。米国を除けば、ドイツよりも映画館の客席数が多い国は地球上に存在しなかった。学校や劇場が閉鎖された中でも、困難な状況にもかかわらず、映画館の営業は戦争終結まで維持された。例えばベルリンでは1944年になっても映画館の防衛のために対空砲部隊が派遣されていた。連合軍の空襲の激化で急増する負傷者を収容するために映画館の救護所や野戦病院への転用を検討すべき状況においても、その多くは政治的圧力により転用されることはなかった。1944年9月1日から全劇場が上演禁止となっても、映画館では上映が継続された。その結果、一部の劇場は映画館に転用された。ウィーン・フォルクスオーパーは、10月6日から数ヶ月間、市内で二番目に大きな映画館であった。

ナチのイデオロギーは、ノンフィクションのジャンル、例えばニュース映画、教育映画、文化映画、ドキュメンタリー映画であからさまに宣伝された。ドイツ週間ニュースは、帝国宣伝省映画部の下部組織によって制作され、その各段階にゲッベルスが目を光らせていた。1942年/1943年の冬までは、ヒトラーが自ら指揮を執ることもあった。大学や学校で使用された教育映画は、多くの場合、社会ダーウィン主義、人種学、反セム主義といったナチのイデオロギーの中核的要素を直接流布するものであった。映画館で人気のあった文化映画も同様の目的を持つものがよくあった。劇映画では通常扱わない題材も見られた。

「安楽死」または「障害者殺害」というテーマを扱った劇映画は1作品（『』、1941年）のみであったが、ノンフィクション作品は多数存在する（例：『Das Erbe （遺伝）』［1935年］、『Erbkrank（遺伝病）』［1936年］、『』［1937年］、『Alles Leben ist Kampf（仮訳：生きること全ては戦い）』［1937年］、『Was du ererbt（仮訳：君に遺伝するもの）』［1939年］）。

ソ連では、劇映画の監督が独裁者スターリンの記念碑を打ち立てようと腕を競ったが、ドイツでは独裁者ヒトラー個人を扱う劇映画は一つとして制作されなかった。映画業界は、1933年に先を競って新体制におもねり、慌ただしく3本のナチ劇映画（『』『』『』）を献上したが、その後は、この種の作品は散発的に制作されるのみとなった。ナチ党はこれとは逆に、自己表現のための広大な空間をニュース映画やドキュメンタリー映画に見出した。例えば『』やレーニ・リーフェンシュタールの党大会映画『信念の勝利』（1933年）、『意志の勝利』（1935年）である。ナチ・ドイツを国内外で宣伝することを目的とした映画には、国家から委嘱を受けて同じくレーニ・リーフェンシュタールが演出した1936年ベルリンオリンピックの2部作『オリュンピア』があり、最も成功を収めた好例である。伝記映画シリーズは、テーマとしては「偉大なドイツ人」といった表題に分類可能ではあるが、機能としては同様である。『』、『』（いずれも1939年）、『』（1940年）『』（1941年）、『』（1942年）、『Der unendliche Weg（果てしなき道）』（1943年）である。人物描写としては『Das große Eis. Alfred Wegeners letzte Fahrt（仮訳：大氷。アルフレート・ヴェーゲナーの最後の行路 ）』（1936年）、『Joseph Thorak – Werkstatt und Werk（仮訳：ヨーゼフ・トーラク – 工房と作品）』（1943年）『Arno Breker – Harte Zeit, starke Kunst（仮訳：アルノ・ブレーカー – 厳しい時代、強い芸術）』（1944年）がある。

明らかに反セム主義的な言語慣用（→ナチの言語）や内容の劇映画は比較的少ない。あからさまに反セム主義を宣伝する映画には『ロスチャイルド家』『』（いずれも1940年）がある。反セム主義プロパガンダが本来の居場所を見つけたのは、またしてもノンフィクションのジャンルであった。例えば、『永遠のユダヤ人』（1940年）だけでなく、『Juden ohne Maske（仮訳：仮面を剥いだユダヤ人）』（1937年）、『Juden, Läuse, Wanzen（仮訳：ユダヤ人、シラミ、ナンキンムシ）』（1941年）、『Aus Lodz wird Litzmannstadt（ウッチからリッツマンシュタットへ）』（1941/42年）といったあまり知られていない作品もある。これらの作品は非常に過激で、勘の鋭い観客にはこのプロパガンダがどのような帰結を生むか容易に察しがつくものであったが、作品内には間近に迫る大量殺戮を明確に示唆するものは見つからなかった。逆に、『』（1945年）では、映画監督はなおも政治的現実から目を逸らしていた。現実には、何百万ものユダヤ人がすでに追放、殺害されていたのである。ニュース映画向けに撮影されたものには、絶滅収容所へ移送直前のワルシャワ・ゲットー住民の言語に絶する生活状況を映したものがあったが、公開は差し止められた。

ナチのイデオロギーにおける暗いコンセプトには、他にゲルマン崇拝、血と土のモティーフといったものがあるが、映画に結実したのは、ほとんどノンフィクションの分野で占められていた。例としてはハンス・シュプリンガー（Hanns Springer）の映画叙事詩『』（1936年）がある。 同じことは、海外の植民地主義、または旧ドイツ植民地（1880年代から1918年まで）といった非常に感情的なテーマにも該当する。劇映画ではわずかな作品（『』1934年、『世界に告ぐ』1941年）のみが制作されたが、文化映画は多く、例えば『我らのカメルーン（Unser Kamerun）』1936年/37年、『アフリカへの憧憬（Sehnsucht nach Afrika）』（1938年）があった。

ナチの戦争プロパガンダは自然に、かつ目立つことなく劇映画に組み込まれたが、それは戦争映画というジャンルが第一次世界大戦時から観衆に普及していたためである。しかし反戦映画は禁止された。例えばナチ党の権力掌握以前に、国際的に成功を収めていたゲオルク・ヴィルヘルム・パープストの『』、レマルクの古典的作品でアメリカで映画化され、オスカー賞を獲得した『西部戦線異状なし』である。この作品については、既にヒトラーが権力を掌握する以前のヴァイマル共和国時代においてもゲッベルスは上映の一時的禁止の貫徹に成功している。ナチの劇映画の3%は戦争映画（33作品）でその中でも高い評価を得た『』（1935年）、『』『』（両作品とも1937年）、『』（1938年）、『』（1939年）、『』（1942年）や「耐久映画」である『コルベルク』（1945年）がある。しかし、最も先鋭な戦争プロパガンダはやはりドキュメンタリー映画に顕著であった。例えば『Der Westwall（西の守り）』（1939年）、『Feuertaufe（炎の洗礼）』（1939年/40年）、『』（1940年）である。

劇映画でナチが政治プロパガンダの標的としたテーマには、犠牲・服従・ドイツ性の賛美・戦争宣伝・敵のイメージ（イギリス人、共産主義者、ユダヤ人）といったものがある。劇映画全体に占めるプロパガンダ映画の厳密な割合については、一致した見解が見られない。ナチの映画検定所において、検定を受けた劇映画のうち7％が「国家政治的に価値あり」もしくは「国家政治的に特に価値あり」という評価を与えられ、最高の評価を受けたのは『世界に告ぐ』 『』、オットー・フォン・ビスマルクを取り上げた『』、のである『』、国家からの委嘱により制作された耐久映画『コルベルク』である。

短編映画や劇映画では、政治的プロパガンダの内容がノンフィクションのジャンルに比べて基本的に少ない。映画史家であるゲルト・アルブレヒト（Gerd Albrecht）は、1960年代後半にナチの劇映画に関する初の包括的なデータ収集を行い、全劇映画に占めるプロパガンダ映画の割合を14.1％と推定した。なお、アルブレヒトは例えば国際合作映画を考慮に入れていなかった。これらを考慮に入れると、プロパガンダ映画はわずか12.7％となる。

ナチ時代に制作された劇映画で最大のグループは、喜劇映画である。全作品の47.2％に当たる569作品は、コメディー、人違いの喜劇、ドタバタ、グロテスク、風刺または類似のものとして分類することができる。ジャンルは喜劇であっても、イデオロギーの主張が含まれないとは限らず、たとえば軍隊コメディー（一例として『Soldaten – Kameraden（兵士 – 同志）』1936年）などには見え隠れしている。また、『』（1939年）、『』（1941年）では非常に反セム的なシーンがある。今日もなお人気がある『』に代表される喜劇映画の大多数には、ナチのプロパガンダはほとんど見当たらない。

2番目に大きなグループは、特に女性観客向け映画である。ナチ映画の508作品（42.2%）は、恋愛映画、結婚映画または近似の、例えば女性、心理、道徳、医師、運命、少女といったジャンルに区分される。このグループには、プロパガンダと娯楽が極めて巧妙に渾然一体となった作品がある。例えば『Annemarie（アンネマリー）』（1936年）、 『』 （1940年）、 『』 （1941年）、 『』 （1942年）である。『希望音楽会』と『大いなる愛』はナチ時代で最も商業的な成功を収めた作品に数えられる。こういったナチのイデオロギーが凝縮した作品に対し、大多数はここでも目立たない映画であった。例えば 『』 （1939年）や 『』 （1943年）などは今日も人気がある。

事実として、ナチ劇映画の大多数を、明白なナチのプロパガンダと証明することはほとんど不可能である。そのため映画史家や映画社会学者は、幾度にも渡ってこれらの娯楽映画に巧妙に隠されたプロパガンダを突き止めようとしてきた。これらの作品の社会的・基本的メッセージといったもの、例えば女性像が特に注目されてきた。しかし、これらの研究から得られた知見は少ない。なぜならナチ映画の人間像において、ナチのイデオロギーによる基準に厳密に一致するものはごく僅かだからである。ほとんどの主人公は「普通の人」であり、手持ちの方法で個人的な小さな幸せの為に戦い、その際にはまったく現代的な価値観を持っている。個別に見れば、ナチが理想とする「自己犠牲に富む、子だくさんの母親」という女性像が描かれることもあった（例えば『母の瞳 (Mutterliebe)』、1939年）が、大多数の映画では子供を持たず、職業についている女性が主人公であった。男性主人公も、兵士や英雄ではなく、一般の民間人が最も重要なグループであった。特に恋人としては幾分不器用でぎこちないが、まったくもって親切で信頼に足る人物が多い。仮に映画の登場人物がナチ的人間像というかたちで理想化されていたとすれば、観客は登場人物に感情移入できず、またメディアとしての映画もその魅力が失われていたであろう。

一見すると非政治的な劇映画が大半であったが、これは驚くべきことではない。劇映画を上映する際は、必ずニュース映画やドキュメンタリー映画（これらはプロパガンダを多分に含んでいた）とセットで上映することが義務付けられていたため、あえて劇映画にまでプロパガンダを仕込む必要はなかったからである。一方で娯楽映画は、戦争末期の絶望的に見える状況においても「ハッピーエンドを迎える美しい世界」という幻想を保っていた。それは日ごとに厳しさを増す戦時下の日常という現実から進んで気を紛らわせ、目をそらすためであった。すなわち、当時の状況においては、これらの映画は自然に「耐久プロパガンダ」の役割を果たしていたともいえる。

音楽映画もまた、観客の気を晴らし、気分をよくするものとされていた。このグループは正確に数値化できない。194作品（16.1％）には明確に音楽ジャンル、例えば音楽映画、オペレッタ、歌手、レヴュー映画に分類される。しかし、作品内で歌や踊り、または新しい流行歌が登場する映画を含めると、その数は非常に多い。『』（1940年）、『世界に告ぐ』（1941年）、『コルベルク』（1945年）といった明確なプロパガンダ映画でさえ、耳に残るメロディーが使用されていた。

恋愛映画や結婚映画が映画のジャンルのスケールで女性の極であるとすれば、男性的な極はアクションが前面に押し出されるジャンルにある。ナチ劇映画の333作品（27.6％）は、冒険映画、犯罪映画、戦争映画、スパイ映画、またはセンセーション映画である。このグループのプロパガンダ映画は75作品に上り、割合は非常に高い。主に男性の観客を対象に制作された劇映画という括りで見ると、ほぼ4分の1に達する。最も比重が大きいのは戦争映画とスパイ映画である。犯罪映画は、個別に見るとプロパガンダを目的としたものがあり（例えば『国民の名において (Im Namen des Volkes)』、1939年）、こういった映画では犯罪の原因を犯人の置かれた社会的状況よりもその持って生まれた素質に求めるのが原則であった。しかし、こういった作劇法はナチ映画に特有のものではなく、ファシズム以前、または戦後期の犯罪映画でも同様であった。冒険映画、センセーション映画においてはプロパガンダ映画の割合が最も低い。こういった映画はそもそも現実逃避的なモーメントが基調にあるからである。これらのジャンルの映画で主人公を務めた、 、は、ナチ映画で人気の男性スターに数えられている。

娯楽映画で4番目に大きなグループはであるが、このジャンルは目新しいものではない。なぜなら1950年代には1,400万人以上もの追放者がいたという現実が、感情的な意義を与えているからである。ナチ劇映画の179作品（14.8％）は山岳または村落を舞台としたものであり、古典的な郷土映画『Der Jäger von Fall （ファルの狩人）』（1936年）、『Der Edelweißkönig （エーデルワイス王）』、『Geierwally（ハゲタカのヴァリー）』（1940年）といった作品が挙げられる。これらの映画の約90％にはあからさまなプロパガンダは含まれていない。

特別なグループに伝記映画と歴史映画があり、ナチ時代に制作された劇映画のうち5.9％を占める。これらの作品の多くは政治的プロパガンダとしての性格を持つ。歴史映画の19作品の多くはプロイセンの宮廷を舞台とし、ナチのイデオロギーによる歴史教育の機会として利用された。また、伝記映画の52作品のうちほぼ半数がプロパガンダの要素を含んでおり、これらの作品のヒーローは、ナチの権力者が「卓越したドイツ人」と判断したドイツ人の、いわば「栄誉殿堂」となっていた。伝記映画や歴史映画は、ナチのプロパガンダ・メディアとして特に利用されてきたが、これは特にナチ映画の発明というわけではなく、このジャンルの長い歴史の一部に過ぎない。すでに第一次世界大戦の前に始まり、戦後の映画史にまでおよぶもので、決してドイツに限定されるものではない。

なお、大部分の作品が同時に複数のジャンルに含まれるため、上記の各グループの割合の合計は100％以上になっていることに注意が必要である。
1933年以前、ドイツにも映画スターが存在していたが、スターシステムはまだ初期段階にあって、特にハリウッドに比べれば、まだ発展途上にあった。ヒトラー帝国のイメージを改善すべく、ゲッベルスはスターシステムを大々的に推進したが、当初は上手くいかなかった。多くの映画スター達に、独裁政権に奉仕する準備ができていなかったためである。マレーネ・ディートリヒは、エルンスト・ルビッチ、ゲオルク・ヴィルヘルム・パープスト、フリッツ・ラングと同じくドイツを去った。公然とナチ政権を拒否したマレーネ・ディートリヒとドイツでも成功したスウェーデン出身のグレタ・ガルボの両者は、ヨーゼフ・ゲッベルスが魅力的な提案を行ったにもかかわらず、表看板として利用することはできなかった。他の人々は、ハインリヒ・ゲオルゲやのように、当初はヒトラー独裁政権をあからさまに非難したが、最終的には協力関係を持つに至った。

これまでのスターとは別に、新たなスターを生み出す取り組みも行われた。最もよく知られている例の1つに、1937年にウーファと専属契約を結んだスウェーデン出身のツァラー・レアンダーで、数年後にはドイツで最も有名な映画女優となった。ツァラー・レアンダーの広告キャンペーンはウーファの広報部が行い、以前のスウェーデンで制作された映画については触れることなく、スター歌手として設定された。報道機関には事前に人物評が届けられ、新スターの取り上げ方について指示された。ツァラー・レアンダーにも、公への登場の仕方について詳細な指示が出された。

劇映画は、新作の流行歌（）の広告としてよく利用された。ツァラー・レアンダーだけでなく、他の人気映画俳優の、、ヨハネス・ヘースタース、、またハインツ・リューマンさえもレコード業界で過去最高の売上を達成した。映画スターは、映画よりレコードからの収入が多いことが多かった。流行歌のいくつかは「Ich weiß, es wird einmal ein Wunder gescheh’n（仮訳：奇跡は起きるもの」）」や「Davon geht die Welt nicht unter（仮訳：世界が終わるわけじゃない）」（いずれもツァラー・レアンダーが1942年の『』で歌ったもの）は、ある目的をもって流布された。そのセンチメンタルな意味の他に、政治的なサブテキストを隠し持ち、ナチの耐久政策のスローガンとして利用するためであった。映画スターたちは、映画やレコードだけでなく、のラジオ番組でも、日々の暮らしの至る所に存在した。1936年からベルリン圏内で定期番組を放送していたパウル・ニプコウのの番組でさえ、映画と映画スターは確固たる地位を築いていた。さらにメディアの総合利用では、、タバコに添付され大人気を博したコレクションカード、また多くの世帯で日刊紙に取って代わって購読されていた日刊の写真付き映画雑誌『』にまで広がっていた。いかにナチ映画が他のメディアと一体化していたかについては、例えばヒット映画『』に見ることができる。物語は、実際に戦時中に毎週放送されたベルリンで行われる流行歌催事を中心としていた。

政治の自己演出の新機軸となったものに、ヒトラー、ゲッベルス、ゲーリングといった高位の政治家が映画スターと共に公に姿を現したことが挙げられる。特に女性スターは、男性結社の性格が強いナチの催事に華を添えるものであった。ヒトラーが好んで祝宴の際に隣席に招いたのは、オルガ・チェホーヴァとリル・ダーゴヴァーであった。なおヘルマン・ゲーリングは1935年に人気女優エミー・ゾンネマンと結婚している。ヨーゼフ・ゲッベルスと有名な映画女優との関係についても、多くが伝わっている。

政治指導部と個人に近いことが、しばしば栄達の成否の決め手となった。例えばは、ゲッベルスを敵に回してしまった。俳優の起用頻度を決めるリストがあり、5つに区分されていた。最上位は「あらゆる状況下で空白期間なく起用」（例えば、ツァラー・レアンダー、リル・ダーゴヴァー、ハインツ・リューマン）で、最下位は「あらゆる状況下で起用は望ましくない」であった。

いかに映画スターがナチ体制にとって重要であったかは、ヒトラーが1938年に著名なアーティスト（映画俳優や監督）向けの税負担軽減を指令し、収入の40％を広告経費として控除可能としたことからも明らかである。

戦争はスターのイメージを世俗化することになった。部隊慰問の一環として、スターは前線に設けられた小さなステージに登場し、また街頭では冬季救済事業のために募金、物品収集活動に加わった。ほとんどの男性映画スターは徴兵免除となったが、例えばハインツ・リューマンは、ニュース映画の撮影チームを伴い、軍事訓練コースに参加している。不興を買った映画アーティストのみが前線に送られた。

映画制作、配給、映画館の分野での全活動は、1933年以降、の（仮訳「帝国映画人会」）に加入していることが必須とされた。映画産業の従事者の統制に加えて、主に望ましくない人物を排除する役割を果たした。応募者はアンケートで政治面での経歴（政党への加入）だけでなく、「人種的血統と宗教」（配偶者、両親や祖父母を含む）も回答する必要があった。「ユダヤ人」または左翼政党や組織への参加という記載があった場合、ほとんどは申請が拒否されることとなった。帝国映画人会に入会を拒否されることは、就業禁止と同義であった。こうして職を失った者は3,000人を超えたと推定されている。彼らの多くは国外に行き、他の人は逮捕、または追放された。非常に人気のあるアーティストには、個々のケースで特別な許可が与えられた。ゲッベルスが引き続き活動を許した人物には、例えば監督のとラインホルト・シュンツェル、俳優の、歌手のがいる。

「混血婚姻」を理由に、俳優の、、パウル・ヘンケルス、、テオ・リンゲン、ハンス・モーザー、ハインツ・リューマン、、、監督の は、特別な許可を得ていた。は同性愛や社会主義の過去、またハインリヒ・ゲオルゲの共産党員という過去も目をつぶられた。

政治的な区分ができない、または以前の作品がナチのイメージから逸脱していたとはいえ、芸術、商業の面でともに非常に成功した監督の多くは、映画での「忠誠告白」が求められた。監督は、あらゆる点でナチのイデオロギーに合致する映画を演出するよう要求され、またはこういった映画をつくるよう、それとなくではあるが、明白に示唆を受けた。監督が「任務」を果たせば、当面の間、ドイツで活動を続けることができた。拒否すればキャリアに終止符が打たれ、多くは前線に送られた。は『』で兵士としての義務遂行の賛美歌を演出するよう求められていたが、作品には批判的な低音が通底していたためである。もこの運命をたどった。もまた他のやり方で「政治的に忠実な」映画の制作を拒んだ。『Altes Herz geht auf die Reise（老教授の旅）』（1938年）の提出時に、ナチは宣伝担当者を彼のもとに寄こし、相応に脚本を改訂した後、ユングハウスに撮影許可が与えられた。それにもかかわらず、ユングハウスは当初の脚本に沿って制作するという挙に出た。これは内部での試写でさえも明らかになった。彼はその後すぐにスイス経由でアメリカに逃亡した。ナチとの協力を望まない映画制作者の最後の手段は、映画活動の中止、または制限であったが、そのためには、多くは地下への潜伏が必要であった。軍務から逃れるためとはいえ、もちろん困難で危険な方法であった。著名な衣装デザイナー、はナチから逃れることに成功した。

他のアーティストは、政治の力をまともに受けるかたちとなった。例えばは、1941年に家族全員と自殺した。妻であった女優のが強制収容所に送られることになっていたためである。同様の運命が、脚本家のとその妻を襲った。強制移送の通知を受けた俳優、 は、これを避けるべく自殺した。オットーはユダヤ人、ヘニンガーは同性愛を理由に迫害されたのである。俳優のと、流行歌の作詞家、は同性愛行為のために一時的に投獄された。

強制収容所、あるいは強制移送中に死亡したのは、 、、、、、、、、、監督のであった。処刑、またはナチによって殺害された俳優には、、、がいた。

その一方で、政治的に忠実なアーティストたちは、時折、映画の官僚機構で高い地位が与えられた。こうして最高の栄誉に達した例としてカール・フレーリヒ監督がいる。1937年からウーファの芸術委員会を率い、1939年からは帝国映画院の総裁を務めている。俳優で監督のは、帝国映画人会だけでなく、の芸術学部を率いていた。監督のとヴィリ・クラウゼ (Willi Krause)、俳優のも高い地位に就いていた。監督のカール・リッターや俳優の、パウル・ハルトマン、マティアス・ヴィーマンなどは、ウーファの監査役に任命された。ハインリヒ・ゲオルゲ、グスタフ・グリュントゲンス、カール・ハルトル、ハインツ・リューマンなどは、プロダクションマネージャーとして映画産業で一時的に最も影響力のある地位を手に入れた。のように、ポストに空きがない場合は、教授の称号を授与されることもあった。

多くのプロパガンダ映画が国家から委託を受けて制作されたが、ヨーゼフ・ゲッベルスは制作の実務、例えば配役についても頻繁に、直接介入した。しかし映画監督たちがナチ時代に実際に受けた圧力の程度については、映画史家の間で現在でも論争の対象となっている。政治的に迎合した、あるいは明確にナチズムを支持した監督に、、カール・フレーリヒ、ヴォルフガング・リーベナイアー、、、、カール・リッター、、、ファイト・ハーランなどがいる。こうした自ら進んでプロパガンダ映画を何度も演出した監督がいる一方、プロパガンダ映画を全く撮影しなかった監督もいる。例えば、、、、ヴィリ・フォルスト、、テオ・リンゲン、、、ラインホルト・シュンツェル、デトレフ・ジールクである。ナチの劇映画のほとんどは、芸術的な実験や革新を完全に放棄したものであったが、、エーリヒ・エンゲル、アルノルト・ファンク、グスタフ・グリュントゲンス、、ヴォルフガング・リーベナイアー、、デトレフ・ジールク、、ハンス・シュタインホフ、グスタフ・ウチツキー、、、 らは、何度も中庸を逸脱した。による芸術的に非常に興味深い映画が証明しているように、監督にはナチの映画政策の窮屈な基準の中で、はるかに大きな自由があったが、大多数の同時代人はそれを手にするために多くの物を賭けなければならなかった。

帝国の拡大に伴い、帝国映画産業は新しい市場を獲得した。占領された国の制作設備は、価値があると見れば、所かまわず強奪され、ドイツ本国の企業に吸収された。当地のアーティストは、様々な義務を強制的に課され、大ドイツのプロパガンダのために従事させられた。

1938年の独墺合邦前に、ドイツオーストリアは、ヨーロッパ初の国家として、映画産業がヒトラーの政策の直接的影響を受ける状態へと陥っていた。すでに1936年4月20日、映画とその出演者に関する規定が、ほぼ1対1でオーストリア製のドイツ映画に割り当てられた。帝国映画文化院（Reichsfilmkulturkammer）は、ベルリンでオーストリア映画制作者団体との契約に調印した。当初から、ナチ政権はオーストリア・ファシスト政権に圧力をかけ、ドイツで不興を買った人物が映画で協力するのを妨げた。最も強力な圧力は輸入全面禁止という強迫であり、すでに1934年にはドイツにとって好ましくない人物による映画の輸入が拒否されていた。

オーストリア最大の映画制作会社、ウィーンのは、すでに1938年の前から、ドイツへの輸出禁止という強迫に対応して、ヒトラーの反ユダヤ政策の実施をやむを得ないとし、もはや一人のユダヤ人アーティストも雇用していなかったが、として改めて設立された。は、と共同して、数ヶ月前にトービス＝ザシャの株式の大半を取得していたため、この買収は事実上合法であった。その後ウィーンは、ベルリンとミュンヘンと並んで、監督のヴィリ・フォルスト、、、、 らとともにナチ映画映画制作の中心地の一つとなった。特に起用された俳優には、、ハンス・モーザー、とパウル・ヘルビガーがいた。およそ50本の劇映画と60本の文化映画が制作された。
ヒトラーの故郷、オーストリアの後を辿ったのは、チェコスロヴァキアであった。まず1938年9月30日にドイツ人が住む国境地帯が全て大ドイツ帝国に国際法に則り割譲され、1939年3月15日、独裁者は残る国土もドイツ国防軍に占領を命じ、チェコ地域はベーメン・メーレン保護領となった旨、宣言された（→ナチス・ドイツによるチェコスロバキア解体参照）。チェコのAB映画制作株式会社はバランドフとに有名なスタジオ施設を持っていたが、「アーリア化」された上で1942年11月21日にに改組され、1942年からはUFIコンツェルンの終焉までドイツ語、チェコ語による映画が制作された。チェコでは2社、National FilmとLucerna Filmが業務継続を許可された。空襲のため、ドイツ本国での映画撮影が困難を増す中、プラハはドイツ映画の制作に不可欠な代替地となった。

ポーランドでは、1939年9月1日のポーランド侵攻により総督府が設置されると、ポーランドの映画産業は消滅した。アーティストは地下に潜伏し、映画制作は完全に停止した。

1940年4月9日、ヒトラーは国防軍に命じ、デンマークを占領したが（→ヴェーザー演習作戦参照）、同地の映画産業はほとんどドイツの映画政策の影響を受けなかった。ドイツ映画は、デンマーク国民によって暗黙のうちにボイコットされた。隣国ノルウェーの映画経済は、ドイツが占領した時点ではあまり発展していなかったため、特にナチの関心を集めることもなかった。ノルウェーで活動していた映画監督も少なく、ほとんど妨害を受けることなく仕事を続けることができた。

1940年5月10日、次いでベネルクス諸国が占領された（→オランダにおける戦い (1940年)参照）。オランダでは、当時、3つのスタジオが活動しており、ナチ・ドイツを避けてきた人々によって隆盛を誇っていたが、ウーファに組み込まれた。その後、オランダ映画が撮影されることはなく、施設はウーファのために使用された。オランダの監督の多くが国を去った。ベルギーの映画産業は、著名なドキュメンタリー映画学校があったものの、ノルウェーと同様あまり発展していなかったためナチの食指が伸びることはなく、映画人のほとんどが仕事を続けることができた。

1940年6月22日、フランスが軍事的に敗北し（→ナチス・ドイツのフランス侵攻参照）、コンピエーニュで休戦協定が結ばれると、一部は占領下に置かれ、非占領地域は傀儡国家ヴィシー政権が統治することとなった。ヴィシー政権下のフランスでは、ファシスタ政権下のイタリアをモデルに業界が再編されたが、ニースに本拠地を置く南フランスの映画業界は、ほとんど制限を受けることなく仕事を続けることができた。一方、パリとフランス北部は、ドイツ軍の支配下となった。同地にはドイツのニュース映画や劇映画が氾濫することとなった。1941年初めには、Continental Film（「コンティネンタル・フィルム」）が設立された。ウーファとトービスの子会社でパリ都市圏の全スタジオを所有し、フランス解放までにフランス語による映画を27本制作した。
領土拡大の戦争はさらに続き、1941年にはソヴィエト連邦に侵攻した（→独ソ戦参照）。ナチ指導部はソ連の映画制作設備も手中に収めることになった。特にラトヴィアのリガ、エストニアのレーヴァル（現タリン）、ウクライナのキエフであった。接収を受けた施設は、1941年11月に設立された（仮訳「東部中央映画会社」）の所有に移管され、占領下のソ連地区でベルリンからの指令で映画プロパガンダが組織された。
第二次世界大戦の終結、独裁者の死、ナチ独裁の崩壊後、勝利を収めた連合国は、占領下ドイツの非武装化、民主化、非ナチ化の一環として、残存するナチズムのイデオロギーを排除するための様々なプログラムを開始した。とりわけ連合国総司令部は、流通する全ドイツ映画に検閲を実施し、劇映画の19％が上映禁止とされた。審査委員会によってナチのプロパガンダと格付けされたためである。

ゲルト・アルブレヒトは、劇映画全体でのプロパガンダ映画の割合は14.1%と算定した。1939年までは11％であったが、第二次世界大戦の開戦後の1940年から42年にかけては24％に増加し、戦争後半には6％に減少した。1942年に映画政策が急変したが、これについては、観客がプロパガンダに倦み疲れたことや、空襲下の厳しい生活環境においては、プロパガンダ映画よりも人々の気を晴らす癒しの場となる映画館そのものが、ナチ政権にとって良い広告となったため、と推測されている。

連合軍占領当局によって禁止された映画のほとんどは、1949年に成立したドイツ連邦共和国では映画自主規制機関（）による認定を受けている。いわゆる、つまり戦争映画の多くと、反セム主義的プロパガンダ映画の全作品の上映は、今なお制限されている。

</doc>
<doc id="3739887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739887" title="射撃残渣">
射撃残渣

射撃残渣(しゃげきざんさ)は拳銃を発砲したとき発砲した人の体や衣服に重金属類が付着すること。発射残渣とも呼ばれる。また、よく混同されやすい硝煙反応は拳銃を発砲して硝煙が衣服や体に付着することである。

主成分は鉛、スズ、アンチモン、バリウム、亜硝酸塩などでその中に硝煙が含まれている。犯罪捜査で拳銃発砲の証拠になりうる痕跡。金属が飛び散るだけなので水で流されてしまう。

</doc>
<doc id="3739889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739889" title="Kiramuneカンパニー">
Kiramuneカンパニー

『Kiramuneカンパニー』（キラミューンカンパニー）は、2015年11月15日からフジテレビNEXT/NEXTsmart、フジテレビTWO/TWOsmartで放送されているバラエティ番組。

Kiramune所属の声優によるKiramune初冠番組が2015年11月15日から2016年3月15日まで、パイロット版としてフジテレビNEXT/NEXTsmartで放送。通常放送は60分、増刊号は通常放送に未公開映像30分を加えた90分。

番組内容は「Kiramuneカンパニー」という架空の会社を舞台に、代表取締役社長役の浪川大輔と、社長秘書役の吉野裕行が、社員役のKiramune所属声優をゲストに招き、公開収録形式で生番組のような臨場感を演出しながら、様々な企画に挑戦する。

2016年4月15日より、レギュラー版Rとダイジェスト版L（リトル）の2本同時に毎月のレギュラー放送になる。RはフジテレビNEXT/NEXTsmartで放送の90分、LはフジテレビTWO/TWOsmartで放送、オフショット映像を加えた30分。

2016年4月15日から2017年3月25日のシーズン1では、Kiramune所属以外の声優もゲストに登場するようになる。2017年4月14日からのシーズン2では、ロケ形式での収録も行うようになる。

</doc>
<doc id="3739890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739890" title="両性愛の消去">
両性愛の消去

両性愛の消去または両性愛の不可視化（Bisexual erasure or bisexual invisibility）とは、 歴史、学術、ニュースメディアおよびその他の資料において、両性愛の証拠を無視したり、削除、改ざん、恣意的な再解釈をしたりする傾向である。 その最も極端な形態では、両性愛の存在を否定することも含まれる。必ずしもあからさまな敵意を伴うとはかぎらないが、両性愛嫌悪の現れである場合がある。

によれば、同性愛を自認する人と異性愛を自認する人の両方に両性愛の消去を動機づける要因として、大きく3つが挙げられる。第1は、性的指向を安定化することである。 これは、自らの性的指向に疑問をいだくことに対する不安を和らげようとするものである。 両性愛者は単に性的指向をまだ決めていないだけで、根本的には同性愛者か異性愛者のいずれかである、という固定観念があるが、こうした固定観念が両性愛者を孤立化させ、周縁化させ、不可視化する。第2に、ジェンダーの重要性の維持が挙げられる。ジェンダーは単性愛者（monosexuals：一つの性別のみを性的対象とする人々）にとって本質的なものと見なされている。 第3に、一夫一妻制の維持が挙げられる。単性愛者の多くが、両性愛者とは本質的に非‐一夫一妻的であると思い込んでいる。

Heron Greenesmithは、両性愛は意図的な排除の範囲を超えて、法律のなかで本質的に不可視化されていると主張している。第1に、両性愛であることが法的争点と関係ないとき、原告はアウティングされないかぎり単性愛であると推定される。第2に、性別二元論的なセクシュアリティ観に依存する法的主張を複雑にするという理由から、両性愛であることが法的争点に関連している場合にも、両性愛は法文化の中で消去される。

によれば、多くの同性愛者が女性についての性的空想を経験したり異性愛的な性行為をしたりするし、多くの異性愛男性も男性についての性的空想を経験したり同性愛的な性行為をしたりするという。空想と行動では両性愛的であるにもかかわらず、こうした男性たちは両性愛者ではなく「ゲイ（同性愛者）」または「ストレート（異性愛者）」を自認する。 こうした両性愛の消去は、自身の性的アイデンティティと共同体意識とを維持するべく、エロティックな出会いの意味を否認することによって、しばしば引き起こされる。同性愛男性は、「同性愛男性」としての自分のアイデンティティと同性愛コミュニティのメンバーとしての立場を維持するために、しばしば女性との性行動や性的空想を軽視する。また異性愛男性も、異性愛中心主義的社会のなかで異性愛者としての立場を維持するために、しばしば同性との性行動や性的空想を軽視する。

これについて、異性愛を自認する男性の20.7％がゲイポルノを見ており、7.5％が過去6ヶ月以内に男性とセックスしていた、また同性愛を自認する男性のうち55%が異性愛ポルノを鑑賞し、0.7％が過去6ヶ月以内に女性とセックスをしていた、という研究がある。の著者でコラムニストのZachary Zaneは、この研究を引用しながら以下のように主張している。異性愛を自認する男性のなかには、実際には同性愛者か両性愛者だが、異性愛者というアイデンティティのラベルを主張するために、内面化された両性愛嫌悪と否認を原因として、両性愛を消去している人々がいる。またZaneは、同性愛者の過半数が異性愛ポルノを見ているのに、過去6ヶ月以内に異性愛的なセックスをしたという人がほとんどいないという点に注目し、次のように主張している。もしも理想的な世界であれば、こうした同性愛者は公然とバイセクシュアルを名乗り、自由に女性とのセックスを探求できるだろう。しかし社会がゲイの男性に "どちらの側につくのか決めろ"という圧力をかけているため、彼らは「ゲイの側につく」のである。

両性愛の消去をおこなう異性愛者と同性愛者は、両性愛者とは 1) 排他的に同性愛者であるか、2) 排他的に異性愛者であるか、3) 異性愛者として見られることを望むクローゼットなゲイ・レズビアンであるか、4) 自身のセクシュアリティを試している異性愛者であるか、のいずれかだと主張する。両性愛の消去の一般的な現れは、両性愛者が異性と親密に関わっているときには異性愛者とみなし、同性と関わっているときには同性愛者とラベル付けする、という傾向である。

両性愛の消去は、両性愛コミュニティはゲイやレズビアンのコミュニティ内で平等な地位や包摂を受けるに値しない、という信念から生じることがある。これは、LGBTコミュニティ全体に関する組織やイベントの名前で「両性愛」という単語を省略するという形式を取る。

2013年にに掲載された研究では、レズビアン、ゲイ、クィア、あるいはバイセクシュアルのコミュニティの一員を自認し、そしてカミングアウトもしている30人を調査した。そのうちの10人は、もともと同性のみに惹かれていたにもかかわらず、いったんバイセクシュアルのラベルを主張して、その後レズビアン、ゲイ、またはクィアとして再びカミングアウトしていた。 このようにして、同性に惹かれることを異性愛の社会規範と調和させようとすることを表す言葉として、「クィアな弁明」（queer apologetic）という概念が導入された。

両性愛者は、同性婚の議論でも見落とされてきた。現在は同性婚が法制化されていないが、同性婚が法制化されていないときには、結婚の権利がパートナーの性別のみに依存するという問題を強調することに失敗してきた。そして同性結婚が可能になったら、両性愛のパートナーは一般にレズビアンかゲイとみなされるだろう。たとえば、最初期にアメリカの同性婚に参加した人物であるは、インタビューの中で両性愛を自認していたにもかかわらず、メディアではレズビアンとして広く言及されていた。

性的アイデンティティの定義を「これ"か"それ」という意識から「これ"と"それ」という意識へと拡張するような、両性愛の概念に対する代替的なアプローチが展開されている。Jenée Wildeは、性別は性的魅力の最重要な要因なのではなく、むしろ多くの軸の一つである、という理論的枠組みとして「次元的セクシュアリティ」（dimensional sexuality）というアイデアを提示している。性別以外の魅力の軸には、一夫一婦かポリアモリーかに関する欲望や、パートナーの性別に関する流動的な欲望が含まれる。 Wildeは自身の枠組みを、性的アイデンティティのスケールを「単性愛‐両性愛」という単純な二元的スペクトルから拡張したり、これらのアイデンティティ間の関係を明確化したりするために用いている。

Wildeのような視点は、Laura Erickson-SchrothやJennifer Mitchell らによってポップカルチャーや文学に適用されてきた。Steven Angelidesも似たような枠組みを用いて、両性愛が歴史的にどのように位置づけられてきたか研究している。

</doc>
<doc id="3739892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739892" title="雲林寺">
雲林寺

雲林寺（うんりんじ）

</doc>
<doc id="3739895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739895" title="中屋敷 (横浜市)">
中屋敷 (横浜市)

中屋敷（なかやしき）は神奈川県横浜市瀬谷区の町名。現行行政地名は中屋敷一丁目から中屋敷三丁目。住居表示未実施区域。郵便番号は246-0004。

瀬谷区の北西部に位置し、東と北東に瀬谷町、南に本郷と相沢、北に竹村町と接している。西側は大和市との市境となる境川に面し、対岸は大和市深見となる。一丁目と二丁目の境を神奈川県道401号瀬谷柏尾線、二丁目と三丁目の境を環状4号線が南北に通る。一丁目の、境川沿いのかまくらみち沿道は第二次世界大戦前からの古い街並みで、瀬谷銀行跡などがある。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3739896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739896" title="六条帝">
六条帝

六条帝（ろくじょうてい）

</doc>
<doc id="3739897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739897" title="小野貴久">
小野貴久

小野 貴久（おの たかひさ、1993年6月6日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

2012年、国学院栃木高校卒業後、帝京大学に入る。なお国学院栃木高校時代に主将を務めて、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2016年、帝京大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。同年11月5日に行われたトップイーストリーグDiv.1第8節のヤクルトレビンズ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3739898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739898" title="オリとくらやみの森">
オリとくらやみの森

『オリとくらやみの森』（オリとくらやみのもり、原題："Ori and the Blind Forest"）は、アクションアドベンチャーゲーム。

2016年に拡張版となるOri and the Blind Forest: Definitive Editionが発売された。

本作はアクションアドベンチャーであり横スクロールアクションゲームの一種である。手書き風のタッチで描かれるグラフィックスや幻想的なキャラクターなどが特徴である。

本作に登場したオリは『Rivals of Aether』にも登場する。

ニブルの森に棲んでいる小さな精霊のオリが故郷を守るために暗黒の敵に立ち向かう冒険が描かれる。

オリの基本アクションは移動、ジャンプ、オリの頭上に浮かぶ精霊セインが放つ炎の攻撃である。炎の攻撃はある程度まで敵に接近すると自動的に追尾する。

</doc>
<doc id="3739899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739899" title="ロシズ伯爵">
ロシズ伯爵

ロシズ伯爵（）は、スコットランド貴族の伯爵位。

アバディーン、エルギン、パース、ファイフなどのやバリンブライ男爵領などを所有したは、1445年にスコットランド貴族爵位レズリー卿、1457年11月から1458年3月の間にロシズ伯爵に叙せられた。

その孫にあたる3代ロシズ伯爵は、1513年9月のイングランド軍とのにおいて戦死した。

その息子4代ロシズ伯はの判事()を務めた。

その玄孫の7代ロシズ伯は、 1663年から1667年にかけてや1667年から1681年にかけてを務め、1680年5月29日にはスコットランド貴族爵位ロシズ公爵、バリンブライ侯爵、レズリー伯爵、ラグトン子爵、Auchmoutie and Caskieberrie卿に叙せられた。いずれも男系男子に限定されるスコットランド貴族爵位であり、男子が無かったため、これらの爵位は彼一代で廃絶している。

女系継承が可能なロシズ伯位とレズリー卿位は、ロシズ公の娘が継承し（8代ロシズ女伯爵）、最初の女系継承が発生した。彼女は第5代と結婚したが、その間の長男は、レズリーに改姓して第9代ロシズ伯爵を継承した（他方ハーディントン伯爵位の方は新しい勅許状により次男が継承している）。9代伯は1704年から1705年にかけてスコットランド大法官を務め、さらに1708年から1710年と1715年から1722年にかけてスコットランド貴族代表議員としてイギリス貴族院に議席を保有した

その息子である10代ロシズ伯は、大将まで昇進した陸軍軍人であり、1758年から1767年にかけてはを務めた。また1723年から1734年、1747年から1767年にかけてはスコットランド貴族代表議員として貴族院議員を務めた。

その息子である11代ロシズ伯ジョン・レズリーが子供なく若くして死去した後、再び女系継承が発生し、その妹のが12代ロシズ女伯爵を継承した。彼女とジョージ・レイモンド・イヴリンの間の子である13代ロシズ伯爵ジョージ・ウィリアム・イヴリン＝レズリーは、1812年から1817年にかけてスコットランド貴族代表議員として貴族院議員を務めた。

13代伯が男子を残さず死去した後、その娘のヘンリエッタ・アン・イヴリン＝レズリーが14代ロシズ女伯爵を継承した。彼女はジョージ・グアイザーと結婚し、その間の息子ジョージ・ウィリアム・イヴリン・レズリーが15代ロシズ伯爵位を継承した。ついでその息子ジョージ・ウィリアム・イヴリン・レズリーが16代ロシズ伯爵位を継承したが、16代伯は子供ができる前に若くして死去したため、その姉ヘンリエッタ・アンダーソン・モーシェッド・レズリーが17代ロシズ女伯爵を継承した。彼女にも子供はなく、ついで叔母(14第ロシズ女伯爵の娘)にあたるメアリー・エリザベス・レズリーが18代ロシズ女伯爵を継承した。彼女と彼女の夫マーティン・エドワード・ハワース＝レズリー(Martin Edward Haworth-Leslie)の間の息子マーティン・レズリー・レズリーは母より先に死去したため、18代伯の死後はマーティン・レズリー・レズリーの息子が19代ロシズ伯爵位を継承している。彼は1906年から1923年にかけてスコットランド貴族代表議員として貴族院議員を務めた。また彼の妻ノエル・レズリー (旧姓ダイアー＝エドワーディス)は、タイタニック号に乗船していたことで知られる。

その息子である20代ロシズ伯爵は、1931年から1959年にかけてスコットランド貴族代表議員として貴族院議員を務めた。

彼の死後は、その息子が21代ロシズ伯爵を継承し、ついでその息子ジェイムズ・マルコム・デイヴィッド・レズリーが22代ロシズ伯爵を継承した。2018年現在の当主も彼である。

</doc>
<doc id="3739901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739901" title="ノエル・レズリー (ロシズ伯爵夫人)">
ノエル・レズリー (ロシズ伯爵夫人)

ロシズ伯爵夫人ノエル・レズリー（、旧姓ダイアー＝エドワーディス(Dyer-Edwardes)、後にマクフィー(Macfie)、1878年12月25日 - 1956年9月12日）は、イギリスのスコットランド貴族第19代ロシズ伯爵の妻。豪華客船タイタニック号に一等船室の乗客として乗船していたことで知られる。

ロンドン・ケンジントンに生まれる。トマス・ダイアー＝エドワーディスとその妻クレメンタイン・ジョージアナ・ルーシー・ドラモンド・ダイアー＝エドワーディス（旧姓ヴィリアーズ）の間の娘として生まれる

1900年にスコットランド貴族第19代ロシズ伯爵と結婚し、以降ロシズ伯爵夫人(Countess of Rothes)の称号を得た。

1912年4月10日、バンクーバーへの旅行のため　従姉妹にあたるやメイド一人と一緒にサウサンプトン港からタイタニック号に一等船室B77の乗客として乗船した。4月14日午後11時40分にタイタニックが氷山に衝突した際にはチェリーとともにBデッキの一等ロビーにいた。船員から救命具を付けてAデッキに上がるよう指示を受けたため、慌てて船室へ戻り、客室係に救命具の場所を尋ねたが、救命具は必要はないと矛盾する説明をされたという。

チェリーやメイドとともに8号ボートに乗ってタイタニックから脱出した。ボートの責任者だった水夫ジョーンズは自分が漕ぎ手に加わる際にはロシズ伯爵夫人に舵取りを任せている。後日の取材でジョーンズはその理由について「あの人のふるまい、人に話しかけるときの静かな、しっかりとした声を聴いたら、ボートに乗っていたどの男よりしっかりしているとわかったんです」と証言している。途中で彼女はチェリーに舵取りを任せると、夫をタイタニックに残して悲観に暮れているペナスコ夫人の隣に座り、一晩中彼女に声をかけて励ました。その後、8号ボートはカルパチア号に救出された。ニューヨークに到着した後、ジョーンズはボートの舷縁についた数字「8」を取り外して額に入れた記念品をロシズ伯爵夫人に贈っている。

1927年3月に夫のロシズ伯が他界し、同年12月には陸軍軍人クロード・マクフィーと再婚した。1956年9月12日にサセックス・ホヴで死去した。77歳。

1900年4月19日に第19代ロシズ伯爵と結婚し、彼との間に以下の2子を儲ける。

ロシズ伯との死別後の1927年12月22日に陸軍中佐クロード・マクフィーと再婚した。

ジェームズ・キャメロン監督の映画タイタニックでは、ロシェル・ローズがロシズ伯爵夫人を演じた。

</doc>
<doc id="3739902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739902" title="麻原酒造">
麻原酒造

麻原酒造株式会社（あさはらしゅぞう）は、埼玉県毛呂山町に本社を置く日本の酒造会社である。日本酒をはじめリキュールなどを製造している。

琵琶湖の近くに生まれ、9歳から東京・青梅の酒造に奉公していた麻原善次郎が、29歳のときに毛呂で創業した。現社長の麻原健一は「日本酒はもう駄目だ」と感じていたが、ある日美味しい日本酒を飲んで考え方が変わったという。これからの日本酒には、若い人材が必要であると考えている。

</doc>
<doc id="3739911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739911" title="竹浪比呂央">
竹浪比呂央

竹浪 比呂央（たけなみ ひろお、1959年 - ）は青森ねぶた祭のねぶたを制作する、ねぶた作家（ねぶた師）である。

1959年（昭和34年）生まれ。青森県木造町（現つがる市）出身。東北薬科大学（現 東北医科薬科大学）卒業。薬剤師である。1989年（平成元年）に初の大型ねぶたを制作。ねぶた大賞、第30回NHK東北放送文化賞はじめ受賞多数。東京ドームをはじめブダペスト、ロサンゼルスなど国内外でねぶたを制作。竹浪比呂央ねぶた研究所を主宰し、青森ねぶたの制作を行っている。

2014年より、マルハニチロ侫武多会の大型ねぶたの制作を開始。

竹浪比呂央ねぶた研究所研究生である。展示用小型ねぶた等の制作を行っている。

竹浪比呂央ねぶた研究所研究生である（2014年 - ）。小学校5年生の頃（2010年）から竹浪比呂央ねぶた研究所に出入りし、ねぶた制作を行っている。現在、弘前大学医学部医学科に在学中である。

2018年、弟子入り。竹浪比呂央ねぶた研究所研究生である（2018年 - ）。京都造形芸術大学日本画コース卒（2018年3月）。

</doc>
<doc id="3739914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739914" title="山川小川">
山川小川

山川小川（やまがわおがわ、Yamagawa-Ogawa）は、鹿児島県指宿市の大字。旧揖宿郡山川町大字小川。人口は1,095人、世帯数は430世帯（2010年10月1日現在）。郵便番号は891-0515である。

指宿市の中南部、鰻池南岸、小川流域に位置する畑作中心の農業地域である。字域の東方に山川成川、山川福元、西方に山川大山、山川浜児ケ水にそれぞれ隣接している。

字域の中央部を東西に国道226号が通り、字域東部にある指宿市山川小川交差点から西方向に鹿児島県道241号大山開聞線が分岐している。

字域の南部には地熱発電所である九州電力の山川発電所が所在している。1995年に九州地熱により営業運転が開始され、九州では3か所目となる地熱発電所となった。

1960年（昭和35年）に山川町大字成川（現在の指宿市山川成川）の一部より分割され、山川町の大字「小川」として設置された。

2006年（平成18年）1月1日に山川町が指宿市及び開聞町と新設合併し、新制の指宿市となり、大字名はそれまでの大字名に自治体の名称を冠したものに改称することとなり、大字小川は指宿市の大字「山川小川」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

字域内には鉄道は通っていない。最寄り駅は山川大山に所在する指宿枕崎線大山駅である。

</doc>
<doc id="3739923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739923" title="下田和輝">
下田和輝

下田 和輝（しもだ かずき、1997年7月17日 - ）は、大分県大分市出身のサッカー選手。ポジションはフォワード。

第94回全国高校サッカー選手権大会に大分高校のキャプテンとして出場した。

大分高校卒業後、しばらく無所属だったが2016年7月にヴェルスパ大分に加入した。

2018年、ヴェルスパ大分を退団。

1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0
1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0

</doc>
<doc id="3739924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739924" title="ラーナー・ダッグバーティ">
ラーナー・ダッグバーティ

ラーマナイドゥ・ダッグバーティ（Ramanaidu Daggubati、1984年12月14日 - ）は、インドの俳優、映画プロデューサー、VFXコーディネーター、カメラマンで、「ラーナー・ダッグバーティ (Rana Daggubati)」または「ラーナー (Rana)」名義で活動している。ラーナーはテルグ語映画、、ヒンディー語映画で幅広く活動している。2004年にプロデューサーを務めた『』でを受賞し、2006年にVFXコーディネーターを務めた『』ではを受賞している。

2010年のテルグ語映画『』で主演として映画デビューし、を受賞した。翌2011年の『』でヒンディー語映画デビューし、批評家から肯定的な評価を得た。2015年と2017年には、インド映画の興行記録を塗り替えた叙事詩的映画『バーフバリ 伝説誕生』『バーフバリ 王の凱旋』に出演し、悪役バラーラデーヴァを演じた。

タミル・ナードゥ州チェンナイ出身で、父は映画プロデューサーの。ラーナーの生まれたはテルグ語映画界で活躍する著名な一家であり、祖父ダッグバーティ・ラーマナイドゥ（映画プロデューサー）、叔父ヴェンカテーシュ・ダッグバーティ（俳優）、従弟（俳優）などが知られている。

2016年、ラーナーは右目を失明しており、幼少期にL・V・プラサード病院で手術を受けていたことを公表した。現在の右目はドナー提供されたものであり、「左目だけで物を見ている」と語っている。

テルグ語映画デビュー作となった『』で主演を務め、同作は興行的な成功を収めた。翌年には『』でヒンディー語映画デビューを果たし、ザ・タイムズ・オブ・インディアは「颯爽としたデビュー」と報じた。また、同紙の「2011年期待の新人俳優」にも選ばれて、「2011年最も好ましい男性」の20位に入選している。同年に『』でも主演を務めるが、興行的には失敗している。2012年に『』『』『』に続けて出演し、『Krishnam Vande Jagadgurum』は興行的な成功を収めた。

2013年には『』に出演してタミル語映画デビューを果たした。また、『若さは向こう見ず』ではカメオ出演している。同年から2つの大きな映画プロジェクト（『ルドラマデーヴィ 宿命の女王』『バーフバリ 伝説誕生』）に参加した。『バーフバリ 伝説誕生』で演じた悪役バラーラデーヴァは、から「映画の中で大きな変化を遂げる唯一の存在」として主人公バーフバリやヒロインのデーヴァセーナよりも面白いキャラクターと批評するなど高い評価を受け、国際的な知名度を得た。ラーナーはバラーラデーヴァを演じる際に、英国人俳優ダニエル・デイ＝ルイスを意識して演じている。また、バラーラデーヴァを演じるためにトレーニングを行い、1日2時間以上のウェイト・トレーニングと有酸素運動を実施し、炭水化物とタンパク質中心の生活を送った。

</doc>
<doc id="3739925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739925" title="ルビャンカ広場">
ルビャンカ広場

ルビャンカ広場 (、ラテン文字転写例: Lubyanskaya ploshchad)、または単にルビャンカはモスクワにある広場で、赤の広場の北東 約900mに位置している。
1471年にノヴゴロドを征服したモスクワ大公イヴァン3世がこの地域に多くのノヴゴロド人を移住させた後、1480年に初めて記録にルビャンカ広場の名が表れている。ノヴゴロド人らはノヴゴロドの聖ソフィア大聖堂をモデルにした聖ソフィア教会を建て、元々住んでいたルビャニツィ地方に因んでこの地域をルビャンカと呼ぶようになった。

ルビャンカ広場はアレクサンドル・イワノフが設計し、1897年から1898年にかけて建設された記念碑的なルビャンカビルでつとに有名である。元々は全ロシア保険会社のために建設されたビルであったが、後にKGB本部庁舎となったことで広く知られるようになった。2016年現在では、ロシア連邦保安庁（FSB）が建物を占有している。この広場は、ソ連秘密警察の祖であるフェリックス・ジェルジンスキーの名を冠して、1926年から1990年にかけてジェルジンスキー広場と改名されていた。広場の中央にある象徴的なジェルジンスキー像（「鉄のフェリックス」と呼ばれる）はエフゲニー・ヴィチェティッチによるもので、1958年に建てられたものである。

FSB庁舎の向かい側には、1953年から1957年の間に建設され、2014年に完全に修復されたヨーロッパ最大の子供用品店 ジェーツキー・ミール（Детскиймир; 子供の世界）がある。メインアトリウムには世界最大の機械式時計ムーヴメント、ラケタ・モニュメンタルが置かれている。

1990年10月30日にはメモリアルがグラグの被害者を記憶するために白海のソロヴェツキー強制収容所から持ち込んだソロヴェツキーの石を設置した。1991年にはソ連8月クーデターの失敗の後、自由主義者らの抗議によりジェルジンスキー像が撤去され、広場の名前も元に戻された。

広場の地下には、モスクワ地下鉄が通っており、ルビャンカ駅が営業している。

</doc>
<doc id="3739926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739926" title="SCREEN mode SOUL on the radio">
SCREEN mode SOUL on the radio

『SCREEN mode SOUL on the radio』（スクリーンモード ソウル オン ザ レディオ）は、2017年1月2日から東海ラジオ放送で放送していたラジオ番組。放送時間は毎週日曜 23:30 - 24:00。

真っ白なスクリーンに情景を描くように、聴き手の心情とリンクするサウンドを生み出すSCREEN modeの太田雅友の番組。

このほか、普通のお便りやゲスト宛てのメッセージも募集している。

</doc>
<doc id="3739927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739927" title="ガルフカップ1970">
ガルフカップ1970

ガルフカップ1970は、1970年3月27日から4月3日にかけて、バーレーンで開催された第1回目のガルフカップである。クウェートが初優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3739928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739928" title="ミケル・バレンシアガ">
ミケル・バレンシアガ

ミケル・バレンシアガ・オレサガスティ（Mikel Balenziaga Oruesagasti , 1988年2月29日 - ）は、スペイン・バスク州ギプスコア県スマラガ出身のサッカー選手。プリメーラ・ディビシオンのアスレティック・ビルバオに所属している。ポジションはDF。
レアル・ソシエダのカンテラから2006年より2シーズンBチームでプレーしたバレンシアガだったが、2008-09シーズン開幕前に、ソシエダと同じバスク州のライバルチームにあたるアスレティック・ビルバオに電撃移籍。2008年9月14日のマラガCF戦でプリメーラ・ディビシオンデビューを果たした。

2009-10シーズンはCDヌマンシアにローン移籍。2011年7月、レアル・バリャドリードと3年契約を締結。2011-12シーズンセグンダ・ディビシオン (2部) を3位で終え、1部復帰に貢献。翌2012-13シーズンは14位で終え、1部残留に貢献した。

2013-14シーズン開幕前に、古巣のアスレティック・ビルバオに復帰。2016年9月24日のセビージャFC戦で、プロ初ゴールを決めた。
2007年から2年間、ユース世代のスペイン代表に招集された経験を持つが、フル代表に招集された経験はない。尚、2012年からはバスク州選抜チームに招集されている。

</doc>
<doc id="3739930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739930" title="ヘフレ・バルガス">
ヘフレ・バルガス

ヘフレ・ホセ・バルガス・ベリサリオ（Jefre José Vargas Belisario , 1995年1月12日 - ）は、ベネズエラ・首都カラカス出身のプロサッカー選手ポルトガル・リーガプロのFCアロウカに所属している。ポジションはDF。
2012-13シーズンに、地元のカラカスFCでプロデビュー。同シーズンに国内カップ戦コパ・ベネズエラで優勝を経験するなど、2016年シーズンまで同チームの主力として活躍。

2017年1月、ポルトガル・プリメイラ・リーガのFCアロウカにローン移籍で加入。2016-17シーズンはアロウカはトップリーグ17位に終わり、2部リーグのリーガプロに降格となったが、アロウカはバルガスのローン契約を延長した。
2015年にベネズエラ代表デビューを果たした。

</doc>
<doc id="3739932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739932" title="良岑晨直">
良岑晨直

良岑 晨直（よしみね の ときなお）は、平安時代前期の貴族。名は晨真とも記される。大納言・良岑安世の子。官位は従四位下・左中弁。

清和朝前半に左衛門大尉を務め、貞観9年（867年）従五位下に叙爵し、翌貞観10年（868年）掃部頭に任ぜられる。

陽成朝以降は内蔵寮の官人を務め、内蔵権頭の官職にあった元慶5年（881年）4月の賀茂祭で社に対して祝詞の宣旨を行い、12月の陽成天皇の元服に際しては水尾陵（清和天皇陵）に派遣されその報告を行っている。

その後、位階は従四位下に至り、光孝朝の仁和3年（887年）内蔵頭に昇格している。また、時期は不明ながら左中弁を務めた。

『日本三代実録』による。

</doc>
<doc id="3739934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739934" title="排除アート">
排除アート

排除アート()とは、パブリックスペースが所有者の意図に外れた形で使われないよう、建造物に手を加えるアーバンデザインのトレンドである。ホームレス排除などが主要な目的であることが多く、しばしば物議をかもすものとなる。排除アートは都市住民の中でも最も弱い人々を対象とすることが多く、うろついたりスケートボードをしたりすることを防ぐ意図を持って設置されることもあれば、意図せずにあらゆる公衆、とくに高齢者、障害者、子どもなどにとって都市空間を使いにくいものにしてしまうこともある。

日本語では通常、「社会的困窮者の追い出し」を目的とするデザインなどを排除アートと呼称することが多い。英語でこれに相当するものは「敵対的建築」を指すホスタイル・アーキテクチャ(Hostile architecture)と呼ばれる他、ディフェンシヴ・アーキテクチャ(defensive architecture、「防御的建築」)、ホスタイル・デザイン(hostile design、「敵対的デザイン」)、アンプレザント・デザイン(unpleasant design、「不快デザイン」)、ディフェンシヴ・アーバン・デザイン(defensive urban design、「防御的アーバンデザイン」)などと呼ばれることもある。

野宿が困難になるよう鋲を平らな表面に打ち込むなどする「アンチホームレススパイク」など、ホームレスの人々に対する攻撃的な対策が最も典型的な排除アートの例である。たとえば、シアトル交通局はホームレスの人々がキャンプできないような駐輪ラックを設置している。

ホームレス排除以外に排除アートが設置される目的としては、スケートボード、ゴミのポイ捨て、無目的なうろつき、排尿などを防ぐものがふつうである。人が座れないように窓台を傾けたり、ベンチに横になって寝転がれないような肘掛けを設置したり、「断続的に稼働するが、実際は何にも放水していない」スプリンクラーを設置するなどしてこうした行為を妨害する。

土木工学を用いて社会工学的な目的を達成しようとすることは古くから行われている。19世紀には「尿阻板」(urine deflectors)という、立ち小便ができないよう家の外壁につける板があり、これは先行例とみなせる。 

現代においては、 自然監視(natural surveillance)、自然アクセス制御(natural access control)、域内強制執行(territorial enforcement)という三つの戦略で犯罪を防ぎ、不動産を守ることを目指す環境デザインを通した防犯というデザイン哲学が基礎になっている。

排除アートは批判を浴びており、規範的に認められているような行動以外はとれないようになり、公共空間を商業的で「ニセ公共」的な空間にし、建築を「社会の分断をもたらす」ために使用していると言われている。

評論家の佐々木敦は、「排除アート」という日本語について「路上生活者を排除するために公共スペースにしつらえられた障害物を「アート」と称するもので、そんなのはアートでもなんでもない」と批判的なコメントをしている。

2018年にイギリスの芸術家スチュアート・センプルは、周囲に排除アートの例を見つけたらそれを示すステッカーを貼るよう公衆にすすめる啓発キャンペーンをソーシャルメディアではじめた。

</doc>
<doc id="3739935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739935" title="ナチス・ドイツによる略奪">
ナチス・ドイツによる略奪

ナチス・ドイツによる略奪とは、第三帝国時代に、ナチス・ドイツの職員によって、ヨーロッパ諸国での組織化された略奪であり、盗まれた物には美術品やその他の品物があった。戦時中に大部分の略奪品が取得され、特には芸術保護の名目によって、1933年から第2次世界大戦の終結まで略奪が行われた。金、銀、通貨に加えて、絵画、陶磁器、書籍、宗教財宝などの文化的な物品が盗まれた。これらの物品のほとんどは、戦争直後に、同盟国に代わって、（MFAA）の職員により回収されたが、その多くは未だ失われている。正当な所有者、その家族、またはそれぞれの国に物品を最終的に返却することを目的として、未だにあるナチスの略奪品を特定する国際的な努力が行われている。

アドルフ・ヒトラーは、ウィーン美術アカデミーへの入学を拒否され、芸術家としては失敗したにもかかわらず、彼は自分自身を芸術の愛好家と考えていた。そして著書の「我が闘争」において、キュービズム、未来派、ダダイズムを含むモダンアートを、退廃的なものとして猛烈に攻撃した。ヒトラーがドイツ首相に就任した1933年、彼は美的理想を国家に適用した。ナチスの間で好まれた芸術の種類は、オールド・マスター、特にゲルマン民族を起源とする古典的な肖像画と風景画であった。これに匹敵しないとされたモダンアートは、第三帝国によって退廃芸術と呼ばれ、ドイツの州立博物館で発見されたものはすべて売却または破壊された。ヒトラーは、予算を増加させて、リンツに西洋の美術館を設立することを目的とした。国家元帥のヘルマン・ゲーリングや外務大臣のヨアヒム・フォン・リッベントロップなどのナチスの高官も、プライベートのアートコレクションを増やすために、ドイツ軍を利用しようとした。

</doc>
<doc id="3739937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739937" title="中沢圭吾">
中沢圭吾

中沢 圭吾(なかざわ けいご)は、NHK宮崎放送局のアナウンサー

香川県坂出市出身。愛媛県松山市育ち。
2010年入局。

桑子真帆、田中泉、栗原望　他

</doc>
<doc id="3739940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739940" title="古琴台">
古琴台

古琴台（こきんだい、、）は、中国の湖北省武漢市漢陽区にある中国十大古琴曲の一つ「高山流水」の舞台とされる場所。武漢で黄鶴楼、晴川閣とともに“三楚聖境”とされる古跡名所。の東岸、亀山の西麓にある。

中国の戦国時代に編纂された書物『呂氏春秋』本味篇や『列子』湯問篇に記された、伯牙との次のような逸話の舞台が、ここ古琴台とされる。『呂氏春秋』本味篇の原文（古文）と日本語意訳は次のようなものである。

琴台公園の北側には、武漢琴台音楽庁とがある。

</doc>
<doc id="3739942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739942" title="アルバレ＝ル＝コンタル">
アルバレ＝ル＝コンタル

アルバレ＝ル＝コンタル （Albaret-le-Comtal）は、フランス、オクシタニー地域圏、ロゼール県のコミューン。

コミューンは、中央高地のオーブラック地方にある。

参照元:1962年から1999年までは複数コミューンに住所登録をする者の重複分を除いたもの。それ以降は当該コミューンの人口統計によるもの。1999年までEHESS/Cassini、2006年以降INSEE。

</doc>
<doc id="3739946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739946" title="セルヴレット">
セルヴレット

セルヴレット （Serverette）は、フランス、オクシタニー地域圏、ロゼール県のコミューン。

コミューンは中央高地の中、トリュイエール川とメゼール川との合流地点にある。

参照元:1962年から1999年までは複数コミューンに住所登録をする者の重複分を除いたもの。それ以降は当該コミューンの人口統計によるもの。1999年までEHESS/Cassini、2006年以降INSEE。

</doc>
<doc id="3739950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739950" title="海賊本">
海賊本

</doc>
<doc id="3739953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739953" title="小野喜孝">
小野喜孝

小野 喜孝（おの よしたか、1924年11月5日 - 2002年4月9日）は、日本の経営者。井筒屋元代表取締役社長。

福岡県出身。山口経済専門学校卒業後、井筒屋に入社する。1984年同社代表取締役社長に就任。

1991年〜1997年まで、在九州スリランカ名誉領事兼任していた。

1993年財団法人童心会（中津平成ロータリークラブ）4代目理事長に就任し、2000年まで務めた。

2002年4月9日、北九州市にて死去。

</doc>
<doc id="3739965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739965" title="良岑高行">
良岑高行

良岑 高行（よしみね の たかゆき）は、平安時代初期の貴族。大納言・良岑安世の子。官位は正五位下・陸奥守。

天長10年（833年）3月に仁明天皇の即位に伴って従五位下に叙爵し、同年11月には従五位上と続けて昇進する。右近衛少将を経て、承和6年（839年）右中弁、翌承和7年（840年）左中弁と仁明朝前半は文武の要職を務める。承和8年（841年）正五位下・陸奥守に叙任され、地方官に転じた。

『六国史』による。

</doc>
<doc id="3739969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739969" title="川越江川">
川越江川

川越江川（かわごええがわ）は、埼玉県川越市とふじみ野市を流れる荒川水系新河岸川の支流で、普通河川である。江川、江川都市下水路とも呼ばれる。

関越自動車道付近から流れるが、大部分が暗渠となっている。下流部は寺尾調節池の南側を流れている。開渠だったのは新河岸川との合流点付近だけで主に蓋がされていた。平成29年台風第21号によって殆どの蓋が外れ、護岸が崩壊した。周辺の寺尾地区では床上浸水232戸、床下浸水196戸の被害を出した。2014年には逆流防止ゲートが設置されたが、これが洪水の要因となった。
南側を福岡江川が流れる。

</doc>
<doc id="3739971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739971" title="ソロヴェツキーの石">
ソロヴェツキーの石

ソロヴェツキーの石はモスクワのルビャンカ広場（かつてKGB本部があり、現在はFSB本部がある）に置かれた記念碑。ソ連のグラグの一つ、ソロヴェツキー強制収容所が置かれたソロヴェツキー諸島から運ばれた大きな石である。1990年にソ連における政治的抑圧の被害者を記念して設置された。

ロシアのNGO、メモリアルによれば、1974年に政治犯たちが「ソ連政治犯の日」を定めたことを記念して、1990年10月30日に建立された。1991年には、ロシア最高会議は公式に10月30日を「政治的抑圧の犠牲者の記念日」に定めた。

2002年にはサンクトペテルブルクのトロイツカヤ広場に新たなソロヴェツキーの石が設置された。これはエフゲニー・ウクナーリョフがデザインしたもので、ペトログラード・レニングラードにおける政治的抑圧の犠牲者の公的な記念碑として知られている。この10トンの花崗岩の巨石は、元はソロヴェツキー強制収容所の処刑場から50メートル離れたところにあった。岩は「グラグの囚人達へ」「共産主義テロルの犠牲者達へ」「自由の闘士達へ」という言葉と、アンナ・アフマートヴァの詩「レクイエム」の一節、"Хотелось бы всех поименно назвать..."（彼ら全員をその名で呼びたい、けれど...）が刻まれた磨き花崗岩の台に置かれている。記念碑は2002年9月4日にサンクトペテルブルク開府300年祝賀に合わせて公開された。"Solvki Encyclopedia"によると、ウクナーリョフと記念碑を企画したロシア国家院議員ユーリィ・ルィバコフは、10.4トンの巨石を白海のソロヴェツキー諸島から輸送する費用も含めて、すべての費用を個人で負担したという。サンクトペテルブルク市当局は、市の開府300年祝賀のために相当な額の予算を割り当てていたにもかかわらず、記念碑に対して一切の資金援助を行わなかった。

</doc>
<doc id="3739972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739972" title="ヨーゼフ・フォン・ヘッセン＝ローテンブルク">
ヨーゼフ・フォン・ヘッセン＝ローテンブルク

ヨーゼフ・フォン・ヘッセン＝ローテンブルク（Joseph von Hessen-Rotenburg, 1705年9月23日 - 1744年6月24日 ・ローテンブルク・アン・デア・フルダ）は、ドイツ・方伯家の世子。

ヘッセン＝ローテンブルク方伯エルンスト・レオポルトとその妻のエレオノーレ・ツー・レーヴェンシュタイン＝ヴェルトハイム＝ロシュフォールの間の第1子、長男として生まれた。1726年3月9日において、ザルム侯ルートヴィヒ・オットーの三女クリスティーネ（1707年 - 1775年）と結婚し、間に4人の子をもうけた。

1744年、父に先立って死去。妻との間の男子が育っておらず、方伯家の家督は11歳年下の弟コンスタンティンが相続した。

</doc>
<doc id="3739976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739976" title="15時17分、パリ行き">
15時17分、パリ行き

『15時17分、パリ行き』（"The 15:17 to Paris"）は、2018年のアメリカ合衆国の伝記映画。2015年8月21日に高速鉄道タリス内で発生したタリス銃乱射事件と事件に立ち向かった3人の若者を描く。監督は、クリント・イーストウッド。主演の3人は、実際にタリス銃乱射事件に巻き込まれた3人を本人役として起用している。キャッチコピーは『その時、3人の若者が乗ったのは運命の列車だった。』

※括弧内は日本語吹替

2017年4月20日、クリント･イーストウッドが本作の監督に起用されたという報道があった。6月21日、イーストウッドがカイル・ガルナー、ジェレミー・ハリス、アレクサンダー・ルドウィグの3人を主役に起用する意向だと報じられた。しかし、7月11日、イーストウッドが主役3人を本人たちに演じさせるという前代未聞の決断を下した。13日、トニー・ヘイルとトーマス･レノンのキャスト入りが発表された。本作の主要撮影は同月中に始まった。8月1日、シンカ・ウォールズが本作に出演すると報じられた。

本作は第90回アカデミー賞へのノミネート資格を得るために2017年中に公開されると予想されていたが、実際の全米公開日は2018年2月9日となった。

当初、MPAAは「暴力及び流血描写が多数ある」という理由でR指定（17歳未満の観賞は保護者の同伴が必要）としたが、イーストウッドとワーナー・ブラザース映画はこの決定に抗議した。両者には、より幅広い層の観客に本作を鑑賞してもらいたいという思いがあったのだという。その結果、MPAAは本作をPG-13指定（12歳以下の子供の観賞については、保護者の厳重な注意が必要）とした。

本作は『ピーターラビット』及び『フィフティ・シェイズ・フリード』と同じ週に公開され、公開初週末に1650万ドル前後を稼ぎ出すと予想されていたが、実際の数字はそれを下回るものとなった。2018年2月9日、本作は全米3042館で公開され、公開初週末に1255万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場3位となった。

</doc>
<doc id="3739977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739977" title="知多電気">
知多電気

知多電気株式会社（ちたでんき かぶしきがいしゃ）は、大正時代に存在した日本の電力会社・ガス事業者である。中部電力・東邦ガス管内にかつて存在した事業者の一つ。

現在の愛知県半田市にあった電気・ガス会社で、同市とその周辺地域に電気を供給した。元はガス専業で1910年（明治43年）に開業。1914年（大正3年）に電気事業も開業した。1921年（大正10年）に名古屋市の関西電気（後の東邦電力）に合併された。

1889年（明治22年）、中部地方で最初の電気事業者として名古屋市に名古屋電灯が開業した。以後、同地方では主要都市に次々と電気事業が起業されていく。また1907年（明治40年）に名古屋瓦斯（東邦ガスの前身）も開業し、名古屋市では都市ガス供給も始まった。この時代の都市ガスの用途はガス灯が主力であったことから、ガス事業は灯火供給という点で電気事業と競合関係にあった。

知多半島に位置する知多郡半田町（現・半田市）では、電気事業・ガス事業ともに同時期に会社が設立された。電気事業を担う知多電灯株式会社は地元の中埜又左衛門（ミツカン経営）らによって1910年（明治43年）3月に設立。一方ガス事業を担う知多瓦斯株式会社は同年2月14日の設立で、地元財界の中埜半助らにより設立。半田瓦斯については上記の名古屋瓦斯関係者（奥田正香・山田才吉ら）も加わっており初代社長には奥田が就任している。設立時の資本金は20万円であった。

開業も知多瓦斯の方が先であり、1910年6月、半田町と隣の成岩町を供給区域として開業した。従って半田では電灯に先駆けてガス灯が点いたことになる。

知多瓦斯の開業の一方、知多電灯では機械の調達などに手間取って開業が遅れてしまい、知多瓦斯開業を機に事業を一時見合わせ、さらに1912年（明治45年）5月に権利一切を知多瓦斯へと譲渡して解散してしまった。その間に、現在の名鉄常滑線を建設した愛知電気鉄道が知多半島のうち沿線地域への電気供給の許可を取得し、同社によって1912年2月から常滑などの地域で電灯・電力供給が始まっていた。

知多電灯から電気事業の権利を譲り受けた知多瓦斯では工事を進め、1914年（大正3年）1月に半田町・成岩町・亀崎町で電灯供給を開始した。電源は名古屋電灯からの受電とする計画であったが、同社の送電線工事が遅れたため、暫定的にガスエンジンによる火力発電が採用された。その後1915年（大正4年）6月に名古屋電灯との間で300キロワットの電力を購入する契約を締結し、同年11月に変電所を完成させて受電を開始する。受電開始を機に供給区域は武豊町・阿久比村（現・阿久比町）にも広がり、動力用電力の供給も行われるようになった。

電気事業開業後、電灯への切り替えによりガス灯は衰退していき、電灯・電動機利用の増加で事業の中心が電気事業に移ったため、1917年（大正6年）12月16日付で知多瓦斯から知多電気へ社名を変更している。

名古屋市の名古屋電灯は1920年（大正9年）より周辺事業者の合併を積極化し、翌年8月にかけて愛知・岐阜両県下の一宮電気・岐阜電気・豊橋電気・板取川電気ほか2社を相次いで合併した。さらに1921年（大正10年）3月末、奈良県の関西水力電気と合併契約を締結し、同年10月に同社と合併し関西電気へと改称した（形式上存続会社は関西水力電気だが実質的には名古屋電灯による関西水力電気の吸収）。

こうした再編が進む最中の1921年5月16日、知多電気は関西水力電気との間で合併契約を締結した。その合併条件は、存続会社の関西水力電気は223万9950円を増資し、解散する知多電気（資本金120万円・払込67万5000円）の株主に対してその持株15株につき関西水力電気新株を28株の割合（1株につき1.867株）で交付する、というものであった。なお締結時の知多電気社長は中埜半助である。

関西電気成立後の1921年12月、同社との合併が成立し知多電気は解散した。知多電気を吸収した関西電気は翌1922年（大正11年）にも九州の九州電灯鉄道などを合併し、中京・関西・九州にまたがる大電力会社東邦電力へと発展した。また名古屋瓦斯をも合併し、同社の事業を元に子会社東邦瓦斯（東邦ガス）を設立している。知多電気が経営していた半田町・成岩町のガス事業は1923年（大正12年）4月1日付で東邦電力から東邦ガスへと譲渡された。

関西電気との合併直前、1921年（大正10年）6月末時点における電灯・電力供給区域は、知多郡のうち半田町・成岩町・亀崎町（現・半田市）と武豊町、阿久比村（現・阿久比町）の4町1村。1921年末時点における逓信省の統計によると、電灯供給実績は需要家1万1057戸・取付灯数2万2468灯（休灯中・臨時灯を除く）、電力供給実績は1685.2キロワットであった。

ガス供給区域は知多郡半田町・成岩町（ガス工場は半田町設置）であり、1921年3月末時点で需要家数695戸に対し灯火口数は2859口、熱用口数は565口、ガスエンジンは11基であった。

</doc>
<doc id="3739980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739980" title="尾州電気">
尾州電気

尾州電気株式会社（びしゅうでんき かぶしきがいしゃ）は、大正時代に存在した日本の電力会社・ガス事業者である。中部電力・東邦ガス管内にかつて存在した事業者の一つ。

現在の愛知県津島市にあった電気・ガス会社で、津島市とその周辺地域に電気を、津島市と一宮市にガスを供給した。元はガス専業で一宮瓦斯株式会社（いちのみやガス）と称し1909年（明治42年）に設立。1914年（大正3年）に電気事業も開業した。1921年（大正10年）に名古屋市の関西電気（後の東邦電力）に合併された。

1889年（明治22年）、中部地方で最初の電気事業者として名古屋市に名古屋電灯が開業した。以後、同地方では主要都市に次々と電気事業が起業されていく。また1907年（明治40年）に名古屋瓦斯（東邦ガスの前身）も開業し、名古屋市では都市ガス供給も始まった。この時代の都市ガスの用途はガス灯が主力であったことから、ガス事業は灯火供給という点で電気事業と競合関係にあった。

愛知県西部の中島郡一宮町（1921年9月市制施行し一宮市となる）において、電気事業の計画が出現したのは1903年（明治36年）のことである。しかし採算が合わないとして実現せず、ガス事業が先んじて開業することになった。ガス事業を担う一宮瓦斯は1909年（明治42年）4月10日に設立。同社は名古屋瓦斯関係者と地元有力者が共同で計画したもので、社長に名古屋瓦斯の奥田正香、常務に地元の佐分慎一郎が就いた。設立時の資本金は30万円。同年8月26日に開業した。

ガス遅れること3年、1912年（明治45年）に電気事業を担う一宮電気が設立された。同社の設立当初の役員は一宮瓦斯の役員と一部共通している。

1911年（明治44年）6月1日、一宮瓦斯は津島瓦斯株式会社を合併し資本金を50万円とした。津島瓦斯は海部郡津島町（現・津島市）の会社で、1910年（明治43年）1月に設立、奥田正香が社長を務める。合併時、需要家数は一宮瓦斯が869戸、津島瓦斯が567戸であった。

次いで1912年（明治45年）10月2日、津島電気株式会社を合併し資本金を60万円とした。同社は同年2月に電気事業許可を受けて設立されたもので、一宮瓦斯では合併後電気工事に着手し、津島分工場に発電所を設置して1914年（大正3年）8月1日より津島町で電気の供給を開始して電気事業者としても開業するに至った。翌1915年（大正4年）6月26日、社名を一宮瓦斯から尾州瓦斯電気株式会社へと改めている。

1919年（大正8年）6月27日には、社名から瓦斯を除いて尾州電気株式会社へと改称した。同時に本社を一宮町から津島町へと移した。

名古屋市の名古屋電灯は1920年（大正9年）より周辺事業者の合併を積極化し、翌年8月にかけて愛知・岐阜両県下の一宮電気・岐阜電気・豊橋電気・板取川電気ほか2社を相次いで合併した。さらに1921年（大正10年）10月には奈良県の関西水力電気と合併し関西電気となった。

翌1922年（大正11年）5月11日、この関西電気と尾州電気の合併が認可された。合併時、尾州電気の資本金は120万円（うち60万円払込）で、全2万4000株のうち半分の1万2000株を関西電気が保有していた。合併条件は、存続会社の関西電気は資本金を78万円増資し、解散する尾州電気の株主（自社除く）に対しその持株1株につき関西電気新株を1.3株の割合で交付する、というものであった。なお当時尾州電気は発電所を持たず電源を一切関西電気に依存していた。合併は同年6月26日に成立し、尾州電気は解散した。

尾州電気を合併した関西電気は、同じ日に九州の九州電灯鉄道などとの合併で供給区域が中京・関西・九州に拡大したことを踏まえて東邦電力へと改称した。東邦電力成立の過程で名古屋瓦斯も吸収されており、改称と同日付で同社の事業を元に子会社東邦瓦斯（東邦ガス）を設立している。尾州電気が経営していた一宮市・津島町のガス事業は1923年（大正12年）4月1日付で東邦電力から東邦ガスへと譲渡された。しかし一宮市での供給が継続された一方で津島町での供給は採算が取れず同年9月15日に廃止されている。

東邦電力との合併前年、1921年（大正10年）6月末時点における電灯・電力供給区域は以下の2町13村であった。
1921年末時点における逓信省の統計によると、電灯供給実績は需要家1万476戸・取付灯数2万1356灯（休灯中・臨時灯を除く）、電力供給実績は320.8キロワットであった。

ガス供給区域は愛知県一宮市および海部郡津島町であり、1921年3月末時点で需要家数957戸に対し灯火口数は4591口、熱用口数は1481口、ガスエンジンは10基であった。

</doc>
<doc id="3739982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739982" title="上野愛咲美">
上野愛咲美

上野 愛咲美（うえの あさみ、2001年（平成13年）10月26日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁棋士。二段。東京都出身。藤澤一就八段門下。N高等学校在籍中。歴代最年少（16歳3か月）で女流棋聖を獲得など。

2016年、女流棋士採用試験を8勝1敗の成績で突破し、4月に入段。

2018年1月、第21期女流棋聖戦で挑戦手合に進出し、5連覇を達成していた謝依旻を2勝0敗で下し、自身初タイトルを獲得。16歳3か月での女流棋聖獲得は史上最年少で、女流棋戦全体でも藤沢里菜の第1回会津中央病院杯優勝（2014年、15歳9か月）に次ぐ二番目の年少記録である。

2019年1月、第22期女流棋聖戦の挑戦手合三番勝負でも、挑戦者藤沢里菜を相手に連勝して防衛を果たした。

実妹の上野梨紗も2019年4月より12歳9か月の若さでプロの囲碁棋士として活動する。

挑戦手合出場2期、獲得2期

日本棋院の上野愛咲美紹介ページ

</doc>
<doc id="3739984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739984" title="ポール・ラ・クール">
ポール・ラ・クール

ポール・ ラ・クール（デンマーク語：Poul la Cour、1846年4月13日 - 1908年4月24日）は、デンマークの気象学者、物理学者、発明家。1891年に風力発電の実験をしたことで知られる。

1846年にデンマークのオーフスで生まれ、後にコペンハーゲン大学の教授になり、物理学者として気象学上の業績や電信技術の分野でも業績を挙げた。1878年にニコライ・フレデリク・セヴェリン・グルントヴィの思想に共鳴して、ユトランド半島南部のアスコウ(Askov)のアスコー国民高等学校(アスコウ・ホイスコーレ)に赴任して物理学と数学を教え、校長を務め、1891年に風力発電研究所を設立して風力発電で発電した電力を利用するために当時は鉛蓄電池が高価だったので電気分解した水素と酸素に蓄電する実験を実施した。1882年にヴェツェッキーが航空機用プロペラに対する翼素理論を発表しているが、ラクールはいち早くこれを風車翼の設計に取り入れ、不安定な風から一定の出力を得るための機械式調速装置(クラトスタット)を開発しただけでなく、農村の電化も行った。

現在では彼の業績を顕彰した博物館がある。

</doc>
<doc id="3739986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739986" title="ミシェウ・プラゼレス">
ミシェウ・プラゼレス

ミシェウ・プラゼレス（Michel Prazeres、1981年7月25日 - ）は、ブラジルの男性総合格闘家。パラー州ベレン出身。トレーターチーム所属。ブラジリアン柔術二段。

ブルース・リーに影響され、12歳から総合格闘技のトレーニングを始める。

2013年5月18日、UFC初参戦となったでパウロ・チアゴと対戦し、判定負け。

2013年9月21日、ライト級転向初戦となったUFC 165でジェシー・ロンソンと対戦し、判定勝ち。UFC初白星となった。

2017年3月11日、でジョシュ・バークマンと対戦し、ノースサウスチョークで一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

</doc>
<doc id="3739988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739988" title="富山県道131号高岡やぶなみ停車場線">
富山県道131号高岡やぶなみ停車場線

富山県道131号高岡やぶなみ停車場線（とやまけんどう131号たかおかやぶなみていしゃじょうせん）とは、富山県高岡市内を通る一般県道である。

高岡市においてはあいの風とやま鉄道線高岡やぶなみ駅の開業に際し、その接続道路として同駅西側と高岡市道中川和田線を結ぶ路線（370メートル）、同駅西側と高岡市道上北島和田線を結ぶ路線（230メートル）及び同駅東側と高岡市道木津佐野線を結ぶ路線（485メートル）の整備を計画し、測量等に着工していたが、富山県知事石井隆一は2014年（平成26年）9月24日にそのうちの一つである同駅西側と高岡市道中川和田線を結ぶ路線（370メートル）について国道8号との連絡道路となり得るものであって多くの需要が見込まれるものとし、富山県が県道として整備する旨を表明した。これにより2015年（平成27年）4月1日に富山県道として認定された。高岡やぶなみ駅の開業に向け整備が進められていたが、同駅開業前日である2018年（平成30年）3月16日より供用を開始した。

</doc>
<doc id="3739994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739994" title="1958年イギリスグランプリ">
1958年イギリスグランプリ

1958年イギリスグランプリ () は、1958年のF1世界選手権第7戦として、1958年7月19日にシルバーストン・サーキットで開催された。

バーニー・エクレストンがモナコGPに続いてコンノート2台をエントリーし、アイヴァー・ビューブとジャック・フェアーマンがドライブした。

ピーター・コリンズが久しぶりに本領を発揮し、一度も首位を明け渡さず1956年フランスGP以来2年ぶりの通算3勝目を飾った。チームメイトのマイク・ホーソーンが2位に続き、フェラーリがワン・ツー・フィニッシュを果たした。ポールポジションのスターリング・モスは前半両者の間に割って入ったもののリタイアに終わり、ホーソーンにポイントランキング首位の座を明け渡した。

</doc>
<doc id="3739995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739995" title="岡林飛翔">
岡林飛翔

岡林 飛翔（おかばやし つばさ、1999年8月9日 - ）は、三重県松阪市出身のプロ野球選手（投手・育成選手）。右投右打。広島東洋カープ所属。

松阪市立徳和小学校4年から松阪リトルで野球を始め、松阪市立久保中学校1年にはリトルリーグ全日本選手権決勝で清宮幸太郎（日本ハム）擁する東京北砂リトルと対戦し準優勝。

その後三重ゼッツベースボールクラブ（現三重ゼッツヤング）で全国大会出場を経験する。

菰野高校に進学したのちは1年秋にベンチ入り。3年の夏は準決勝・津田学園戦に敗れて甲子園出場を逃す。

2017年のドラフト会議で広島東洋カープから育成1巡目で指名され、支度金300万円、年俸240万円（金額は推定）で合意して入団した。

高校時代の最速は2年秋に計測した151キロ。直球のほかに、カーブ、スライダー、フォークを操る。

野手としても高校通算で26本塁打、高校最後の夏でも甲子園三重大会では全5試合で19打数7安打・打率.368で10打点4本塁打を残すなど、投打に高いポテンシャルを見せる。

</doc>
<doc id="3739997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739997" title="千島アイヌ">
千島アイヌ

千島アイヌ（ちしまアイヌ、、）とは、かつてウルップ島以北の北千島に居住していたアイヌ系民族である。北海道アイヌや樺太アイヌとは異なる文化・伝統を有することで知られていたが、千島・樺太交換条約締結後の日露両国による強制移住政策によって人口が激減し、現在では千島アイヌの文化は断絶してしまっている。

欧米ではクリルアイヌ、あるいは単にクリル人とも呼称される。

「千島アイヌ」あるいは「クリルアイヌ」の名前で知られているものの、厳密に言うと南千島（エトロフ島・クナシリ島等）のアイヌは北海道本島のアイヌと同系統とされ、通常「千島アイヌ」は、ウルップ島以北の北千島の島々にルーツを持つアイヌを指していることが多い。

エトロフ島–ウルップ島間の択捉水道（ロシア語: ）を境にしてアイヌ民族の文化伝統が異なる事は古くから知られており、近藤重蔵は『辺要分界図考』（1804年）で以下のように述べている。
同様に、蝦夷通辞の上原熊次郎は以下のような記述を残している。

以上の記述をあわせると、北海道アイヌの間ではエトロフ島・シコタン島といった南千島のアイヌは道東一帯のアイヌと同じグループに分類されており、それ以北のグループがチュプカウンクル（アイヌ語:cupka-un-kur）と呼ばれていたという。ここで言う「チュプカ」とは、「日・の上（＝太陽の上がる方向、東）」を意味するアイヌ語cup-kaのことである。

また、1899年の鳥居龍蔵の調査によると、千島アイヌは自身のことを「ルートンモングル（ruton-mon-guru,「西に住まえる人」の意）」、北海道アイヌのことを「ヤムグル（yamu-guru,「南方の人」の意）」、カムチャダールのことを「チュプカウングル（cupka-an-guru,「東方の人」の意）」と呼称しており、ここでも「ルートン（ruton）」はウルップ島〜シュムシュ島の北千島のみを指すものとされている。これらの呼称はより正確には「ルルトムンクル（アイヌ語: ruru-tom-un-kuru,「海中の人」の意）」あるいは「ルットムンクル（アイヌ語: ruttom-un-kuru,「島嶼の住人」の意）」、「ヤウンクル（アイヌ語: ya-un-kuru,「本土の人」の意）」を聞き取ったものと見られている。

なお、カムチャツカ半島南部（ロパートカ岬一帯）にはアイヌ語地名がいくつか残っており、カムチャツカ半島南部も千島アイヌの居住圏であったと見られている。

千島アイヌの成立は北海道アイヌ・樺太アイヌと比較して遅く、15世紀以後のことと考えられている。これはアイヌ民族以前に千島列島に居住していたオホーツク文化人を漸次同化・征服していったためである。

千島アイヌの産出するラッコ皮は他の地域では得られない稀少品であり、古くから交易によって日本社会に輸入されていた。

一方、千島アイヌが直接和人と交易を行わなかったこともあって、江戸時代末期に至るまで千島アイヌに関して日本ではほとんど知られていなかった。16-17世紀頃の日本では千島方面を漠然と「クルミセ」あるいは「ラッコ島」と呼ぶのみで、千島に関する知識は主に北海道アイヌを介した伝聞に拠っていた。

17世紀末、カムチャッカ半島にまで進出していたロシア人は、18世紀初頭より千島列島に足を踏み入れるようになった。1711年、アンツィフェーロフ率いるコサックは始めて千島列島に進出し、これ以後千島アイヌはロシア人より毛皮税（ヤサーク）を取り立てられるようになった。

19世紀に入ると、蝦夷地の経営を強化していた日本とロシアの間で、千島方面における国境画定が問題化してきた。両国の国境確定は明治維新を経た後、1875年の千島・樺太交換条約によって一応の決着を見た。この結果、千島アイヌは3年以内に日露どちらかの国籍を選択することを迫られた。

日本政府は国策として、国防を理由に千島アイヌをシコタン島に強制移住させた。慣れない生活と風土のため、千島アイヌの人口は激減してしまった。更に、第二次世界大戦でソ連が南千島（北方領土）を占領すると、千島アイヌ及びその血縁者は日本各地に移住したため、千島アイヌ文化の伝統は途絶えてしまった。

1962年に村崎恭子が北海道にいた千島アイヌの生き残り及び和人とのハーフ4人から聞き取り調査を行ったが、完全に同化していたうえ、うち二人（夫婦）はもともと使っていなかったこともあり千島アイヌ語は話せない状態だった。他の最年長の女性二人は本土に渡った後、夫に虐待されるなど辛い生活を送ったためか村崎と話さえしようとしなかった。このため、翌年に村崎は千島アイヌ語の話者が絶えたことを報告した。

現在、千島アイヌとしての文化的アイデンティティを保持する者は既に存在しないと考えられている。

千島アイヌ文化が北海道アイヌ文化と異なる点としてよく挙げられるのが、竪穴住居での生活である。竪穴住居を作る際には、まず長方形の穴を掘った後に柱を立て、板で囲い、急勾配の屋根をつくる。その後、煙出し用の穴を残して干し草・土・泥炭などで蔽い、窓や入り口を整えて完成させた。窓ガラス代わりに海獣の膀胱を広げたものを窓に貼っていたため、室内はとても暗かったという。

ロシア人の進出後、千島アイヌの住居で最も大きく変わったのは風呂を作るようになったことであった。この風呂はロシアの蒸し風呂（バーニャ）をまねたもので、熱した石に水をかけることで蒸気を出す、というものであった。

近藤重蔵の記録によると、千島アイヌには羽毛（アイヌ語: rap-ur）、犬の皮（アイヌ語: seta-ur）、草を編んだもの（アイヌ語: kera）などを材料とした衣服が存在したという。また、ウシシルのアイヌは雁の羽にアザラシの皮で縁取った筒袖仕立ての衣服を着ていたという。keraはキナという草を用いて作るが、北海道アイヌの作るアットゥシ（attus）は材料となるオヒョウが北千島で育たないため、作られない。

靴としては耐水性の高いトドあるいはアザラシの皮を用いて作った長靴を使っており、冬期には柳で作った樏をつけていたという。以上のような千島アイヌの衣服は18世紀以後かなりロシア化し、ロシア製のシャツや帽子、用いるようになったという。

北海道アイヌ・樺太アイヌには見られない千島アイヌ独自の特徴として、遅くとも19世紀前半まで土器作りの文化を保持していたことが挙げられる。しかし、このような文化はロシア人の進出とともに少しずつ廃れてゆき、ロシア製の用具を用いるようになっていった。

千島アイヌを代表する物質文化として、「テンキ」と呼ばれるバスケットが存在する。これはテンキ草（ハマニンニク）を材料に巻き上げ技法（コイリング技法）を用いて作成したもので、アメリカ北西海岸のネイティブアメリカンとも共通する文化である。また、千島アイヌは木製仮面を有していたことが知られているが、これもまたアラスカ・アリューシャン・カムチャッカの北方民族の影響を受けた文化であると考えられている。

千島アイヌ語についての資料は断片的なものしか残されておらず、その実態には未だ謎が多い。

しかし、クラシェニンニコフは「クナシリ［島］住民の言語は第2島ポロムシル島（幌筵島）で話される言語とほとんど何らの相違もない」というクリル人（アイヌ）の発言を記録しており、国後島を含むをアイヌ語南千島方言と類似した言語であった可能性がある。

アイヌ民族伝承の一つとして知られるコロポックル伝説のモチーフが千島アイヌであった、とする説が存在する。

一般的に「アイヌ民族の小人伝承」と言うと「蕗の葉の下の人（korpokkur）」が想像されるが、実は前近代の記録にはアイヌ民族の伝える小人を「トイチセコッチャカムイ（トイコイカムイ、トイチセウンクルとも。竪穴住居に住む人、の意）」或いは「クルムセ（千島の人、の意）」という名称でも記録していた。

例えば、17世紀の『勢州船北海漂着記』には以下のように記録されている。

この記述に見られるような、古い時代に記録された小人の特徴を列挙すると、
となり、これらの特徴は全て千島アイヌの特徴と一致する。

更に注目されるのは、樺太アイヌ・北海道アイヌ・南千島アイヌといったほぼ全ての地域で伝承される「小人伝説」が、唯一千島アイヌの間でのみ知られていないという点である。

以上の点を踏まえて、瀬川拓郎はアイヌの小人伝説について「……十五世紀に北千島へ進出したアイヌは、その奇妙な習俗によって異人され、15〜16世紀には道東アイヌのあいだで小人として語られることになった」のであり、「19世紀ころには、様々なモティーフを取り込み、他の伝説とも融合して、もはや北千島アイヌの現実の習俗を反映した伝説であったとは思われないほど、小人伝説はアイヌ世界の物語として『成長』を遂げていた」と纏めている。

</doc>
<doc id="3739998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739998" title="THE PROMISE/君への誓い">
THE PROMISE/君への誓い

『THE PROMISE/君への誓い』（プロミス/きみへのちかい、原題："The Promise"）は、2016年のアメリカ合衆国の歴史映画。
監督はテリー・ジョージ、出演はオスカー・アイザックとシャルロット・ルボンなど。20世紀初頭に起きたオスマン帝国（現・トルコ）によるアルメニア人虐殺を題材とした映画。

2016年9月に開催された第41回トロント国際映画祭に出品された。

</doc>
<doc id="3739999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739999" title="ジョン・レズリー (第11代ロシズ伯爵)">
ジョン・レズリー (第11代ロシズ伯爵)

第11代ロシズ伯爵ジョン・レズリー（、1744年10月19日 - 1773年6月18日）は、グレートブリテン王国の貴族。1767年12月10日から1773年6月18日に死去するまでロシズ伯爵だった。同名のと夫人ハンナ・ハワード（、1761年死去）の間の息子。

1768年4月4日にジェーン・メイトランド（）と結婚したが子供はなく、6年年下の妹が伯爵位を継いだ。

</doc>
<doc id="3740000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740000" title="国際連合安全保障理事会決議の一覧 (701-800)">
国際連合安全保障理事会決議の一覧 (701-800)

</doc>
<doc id="3740001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740001" title="清水慎次郎">
清水慎次郎

清水 慎次郎（しみず しんじろう、1937年11月24日 - 2013年5月30日）は、日本の実業家。第9代目三井物産社長。台湾新幹線の受注を実現させたほか、IT（情報技術）、物流、金融など新事業に本格参入するなど商社のビジネス範囲を広げた。2002年、国後島のディーゼル発電施設の不正入札事件などの責任を取り、社長辞任。

</doc>
<doc id="3740005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740005" title="笠原軔">
笠原軔

笠原 軔（かさはら じん） は新潟県の洋画家、漢詩人、郷土史家。号は屠竜山人、揚峡酔樵。故郷新潟や津川の風景画を多く残した。

1885年（明治18年）4月24日新潟県官吏渡辺漁村の次男として新潟に生まれた。1887年（明治20年）母を失い、後妻キエと伯父碇浦の未亡人キクに養育された。当初白山浦に住み、学校町二番町に移り、白山浦に戻った。

1898年（明治31年）新潟高等小学校4年を卒業し、4月新潟県立中学校に進学した。同期には小柳篤二・佐藤荘一郎・小山九一・薄田白天郎・古川北華・諸橋宏・山岸（草野）宏次郎・三浦卓爾・五十嵐昌平・村山真雄、1級下には平田笛人等がいた。3年次に父が中学校に赴任し、軔の「つぁま」（中越方言で「父」の意）として「ジンツァマ」と呼ばれた。

4年次に教師として赴任した小黒太白や、桜井天壇・会津八朔郎・式場麻青・太虚（長谷川徹）等先輩の薫陶を受け、ホトトギス派俳句に傾倒した。1902年（明治35年）5年次の夏季休暇で「妙義山に遊ぶの記」を著した際、『荘子』「」（非実用的な技術の喩え）に因み、屠竜と号した。同年学生文集『夏木立』に寄せた表紙絵が現存する最初の絵画作品である。

1903年（明治36年）3月卒業し、夏古志郡渡沢村の画家田中本吉に指導を受けた。1904年（明治37年）1月から4月まで摂田屋の小学校で代用教員を務めた。

1904年（明治37年）4月東京美術学校洋画科本科に進学した。同期には加藤静児・金山平三・安藤東一郎がいた。1906年（明治39年）春上京した後輩鈴木良治・富田温一郎を下宿に住まわせた。1908年（明治41年）夏佐渡郡相川町時岡医院に滞在して卒業制作として「自画像」「老坑夫」を仕上げ、1909年（明治42年）3月卒業した。

1910年（明治43年）頃東京帝国大学農学部に勤め、田中長三郎の下で柑橘類の標本を写生した。1915年（大正4年）10月23日小石川区の実業家笠原家に婿入りした。

1923年（大正12年）9月1日関東大震災で油彩画の殆どを失い、養家笠原家も没落した。ボードレール等の悪魔主義思想に影響され、芸術と生活の両立について思い悩んだ。1924年（大正13年）白日会創立に参加したが、1933年（昭和8年）退会した。1929年（昭和4年）7月から10月まで中国を旅行し、蘇州・杭州・北京で写生を行った。

帰郷の度東蒲原郡の郷土研究会を開いて一集会と称し、1930年（昭和5年）には郡内で出土した縄文土器や、上川村伝以仁王陵墓を調査した。1935年（昭和10年）1月小林存が『高志路』を創刊し、盛んに寄稿した。1938年（昭和13年）8月『新潟新聞』・『函館新聞』臨時特派員として日中戦争に従軍し、北京・石家荘・奉天・鴨緑江・安東を巡った。

1839年（昭和14年）妻アヤを失い、性格・画風が一変した。1947年（昭和22年）早春借金のため高円寺の自宅槿花草舎を手放し、竹村鉄之助の招きで津川町古四王下の同家農園の作業小屋城南山荘に住み込み、古志王草堂と名付けた。1948年（昭和23年）8月8日小林存に百和堂片桐民治を紹介され、以来援助を受けた。1950年（明治38年）胸痛の病で生死を彷徨った。

1953年（昭和28年）4月1日新潟大学教授渡辺綱也・校長小池義公の斡旋で新潟県立津川高等学校美術講師となった。教え子に高橋（松浦）正宗がいる。

1954年（昭和29年）11月沼垂に移り、1955年（昭和30年）7月滞在先の沼垂公民館で倒れ、11月5日午前3時30分市内臨港病院で死去した。法名は釈慈軔。26日市内願浄寺で告別式が行われ、水原町山口善照寺に分骨が葬られた。1956年（昭和31年）11月5日西山日光寺にも分葬され、残りの分骨は沼垂法光院に葬られる予定が未埋葬のままとなっていた。

1977年（昭和52年）11月5日水原町瓢湖畔古川屋支店前に詩碑が建てられた。

</doc>
<doc id="3740006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740006" title="忍坂山口坐神社">
忍坂山口坐神社

忍坂山口坐神社（おしさかやまぐちにますじんじゃ）は、奈良県桜井市にある神社である。式内大社で、旧社格は村社。

延喜式祝詞に記される大和国内の山口社6社（飛鳥・石寸・忍坂・長谷・畝火・耳無）のうちの1社であり、祈雨神祭八十五座の1つである。

大山祇命

祭神の正体に関する記述は以下の通りである。

創建年代は不詳。天平2年（730年）に忍坂神戸について記載があり（『大倭國正税帳』）、大同2年（807年）には神封一戸が寄進されたとある（『新抄格勅符抄』）。延喜式神名帳では大社に列し、月次・新嘗の奉幣に預ると記されている。

社頭案内（桜井市観光協会）によると、応永4年（1397年）に金閣寺造営の際、当社神木楠の巨樹を伐り天井板としたという。江戸時代は「天一大明神」と称していた。明治37年（1904年）近代社格制度において村社に列格した。

境内に入ってすぐの左には、周囲7.3ｍ、高さ25ｍ、根元から高さ2ｍの大クスノキがあり、樹齢500年以上とされており、桜井市指定文化財に指定されている。

</doc>
<doc id="3740009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740009" title="国際紅白歌合戦">
国際紅白歌合戦

国際紅白歌合戦（こくさいこうはくうたがっせん）とは、国際交流と相互理解を目的とした歌謡イベント。2017年は500名が参加した。

</doc>
<doc id="3740012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740012" title="藤井黎來">
藤井黎來

藤井 黎來（ふじい れいら、1999年9月17日 - ）は、秋田県美郷町出身のプロ野球選手（投手・育成選手）。右投右打。広島東洋カープ所属。

美郷町立仙南東小学校2年時に野球を始め、6年生から投手。美郷町立美郷中学校では軟式野球部に所属。

大曲工業高校では１年秋からベンチ入り、２年夏に甲子園に出場。１回戦・花咲徳栄戦に先発も8回5失点、チームも1対6で敗れた。

3年生として迎えた夏の甲子園秋田大会では3回戦の大曲農戦でノーヒットノーランを達成。しかし準決勝で明桜に敗れ甲子園を逃す。

同年のNPBドラフト会議にて広島東洋カープから育成2巡目で指名を受け、支度金300万円、年俸240万円（金額は推定）で合意して入団した。背番号は「121」。

名前である「黎來」は父の「21世紀に向かって（活躍して）いってほしい」という願いから。新しい時代を表す「黎明」の『黎』と未来の『來』を取って名付けられた。

直球は最速145キロで、目標としている投手は広島OBで現ロサンゼルスドジャースの前田健太。

</doc>
<doc id="3740018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740018" title="鳴門秘帖 (2018年のテレビドラマ)">
鳴門秘帖 (2018年のテレビドラマ)

『鳴門秘帖』（なるとひちょう）は、NHK BSプレミアムの「BS時代劇」枠にて2018年4月20日から6月22日まで放送された日本のテレビドラマ時代劇。全10回。主演は山本耕史。

原作は吉川英治の時代小説『鳴門秘帖』で、NHKでは1977年に「金曜時代劇」枠で田村正和主演によりテレビドラマ化して以来40年ぶりのテレビドラマ化となる。江戸から大阪を経て阿波へと至るロードムービー感覚のスパイアクションに、波乱のラブストーリーを交えた新しい装いの作品として制作する。

宝暦の変首謀者の竹屋三位卿藤原有村は、京を追放されて阿波に匿われている。阿波は表向き25万石だが藍染めの原料藍玉の主産地で収入が50万石あるため実石は75万石、大坂・京に近い。島津・毛利ら西国大名と呼応し幕府転覆（倒幕）の血判状を印したと噂される『鳴門秘帖』を巡る物語。

江戸中期・明和五年（1768年）年初、剣術修行から10年ぶりに江戸に戻ってきた主人公・法月弦之丞は、元京都所司代・松平左京之介から『鳴門秘帖』の存在を知らされ、阿波へ潜入した甲賀世阿弥の捜索を依頼される。

弦之丞は自らに関わった人間が次々と人が死んでいくのを気に病み中山道を一人、阿波へと向かう。お綱と万吉、千絵と旅川周馬、関谷孫兵衛と天堂一角も、それぞれが阿波へと向かう。お綱と千絵には同じ三日月模様の痣があり、二人はともに甲賀世阿弥の娘であることが知れる。千絵の誤解が解けて弦之丞一行は四国屋の船に乗って阿波へ向かう手筈を整えるが千絵を庇って万吉が手傷を負い、大坂に残った。川長の一人娘お米は弦之丞に恋をし、阿波へ向かう船の中で弦之丞とお綱の身代わりになって殺される。弦之丞とお綱は、旅川周馬・関谷孫兵衛・天堂一角らに囲まれて鳴門の渦潮に身を投げた。

身を投げたのは渦に巻かれて死んだと見せかける為で、日和佐宿に流れついた弦之丞とお綱は遍路姿に扮し、甲賀世阿弥が捕らわれている剣山の山牢に向かう。弦之丞が自分のところに来るのを察した世阿弥は脱獄し、隠した『鳴門秘帖』を捜索に行く。

世阿弥は旅川周馬の投げた小刀によって絶命。息を引き取る間際にお綱と親子の名乗りを上げ、『鳴門秘帖』を託す。お綱に惚れている孫兵衛はお綱と『鳴門秘帖』を攫う。

弦之丞は捕らわれ、徳島城の牢に入れられるが、蜂須賀家の行く末を案じる家老高木龍耳軒の計らいで脱獄。孫兵衛は『鳴門秘帖』を蜂須賀家に戻すが、旅川周馬が盗み出す。実は旅川も松平左京之介に密命を受けた公儀隠密で、『鳴門秘帖』を土産に甲賀宗家の座を狙っていた。鳴門海峡近く土佐泊の海岸で旅川と千絵・お綱は相対し、旅川が破れる。

高木は藩主・蜂須賀重喜を諫めるために陰腹を切り、後を弦之丞に託した。弦之丞は高木との約定で『鳴門秘帖』を蜂須賀重喜の元へ持参、争いの種となった秘帖を焼却しようとする。竹屋三位卿は倒幕の盟友・山県大弐や藤井右門が捕縛・処刑されたことを知るが信じられずに西国へ向かおうとするが「お米の仇」と森啓之助に襲撃され相打ちになった。孫兵衛は弦之丞と戦い敗れる。

弦之丞は焼けた『鳴門秘帖』を持って京の松平左京之介の元へ行き、すべてが終わったことを告げる。剣の道に生き「人でなし」の道を歩んだ弦之丞は刀を捨て、遍路となって千絵と歩んでいく道を選んだ。お綱は江戸に戻り、万吉の妻・お吉の店を手伝いながら生きていく。

阿波蜂須賀家はお家断絶こそ免れたものの、藩主・蜂須賀重喜は「藩政よろしからず」と蟄居させられることに。34歳の若さであった。

</doc>
<doc id="3740020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740020" title="住田正則">
住田正則

住田 正則（すみた まさのり、1948年6月4日 - ）は、日本の実業家。東京都出身。株式会社ココスジャパン元代表取締役社長。

東京都出身。1972年、上智大学法学部卒業。同年4月、日綿實業株式会社（現・双日株式会社）入社。2003年、ニチメン株式会社（現・双日株式会社）執行役員人事・総務部長に就任。2004年、株式会社なか卯代表取締役社長に就任。2009年、株式会社華屋与兵衛代表取締役社長に就任。2010年、株式会社ココスジャパン社長執行役員に就任。2011年、同社代表取締役社長に就任。2017年、同社代表取締役社長から退任。

</doc>
<doc id="3740021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740021" title="チャールズ・F・ブラッシュ">
チャールズ・F・ブラッシュ

チャールズ・F・ブラッシュ（英語：Charles Francis Brush、1849年3月17日 - 1929年6月15日）は、アメリカ合衆国の技術者、発明家。1888年に風力発電の実験をしたことで知られる。

1849年3月17日にオハイオ州ユークリッドで生まれた。ミシガン大学を卒業後、ウェスタン・リザーブ大学で博士号を取得した。1876年夏、馬に引かせた踏み車を動力源としたダイナモを組み立てた。1877年4月24日に"Improvement in Magneto-Electric Machines" を出願している。ブラッシュはゼノブ・グラムの設計を基本としたが、周囲や輪の導線の一部が有効な磁界の外にあって、そのために熱を発していた。この設計を改良していき、環状電機子を元もとの円柱状ではなく円盤状にした。固定子は電機子の外周ではなく、円盤を両面から挟むように配置した。一方の面にS極の電磁石を2つとN極の電磁石を2つ配置し、電機子の円盤を挟んで反対側に反対の極の電磁石を配置している。Brush Electric Company が1881年に発売したダイナモの機種では、長さ89インチ、幅28インチ、高さ36インチで、重量は4,800ポンドであり、1分間に約700回転の速度で動作した。当時世界最大のダイナモと言われていた。これを使って40個のアーク燈を灯すのに、36馬力を必要とした。1888年から1908年まで20年間にわたって直径17m144枚のブレードからなる巨大な多翼風車で12kWの風力発電を実施した。

</doc>
<doc id="3740025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740025" title="向井永浩">
向井永浩

向井 永浩（むかい ひさひろ、1977年11月12日 - ）は、日本の実業家、元エンジニア。人工知能（AI）対話システムの研究開発を行うベンチャー、株式会社Nextremerの代表取締役CEO。

</doc>
<doc id="3740027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740027" title="新興和製薬">
新興和製薬

新興和製薬株式会社（英称：Shinkowa Pharma Co., Ltd.）は、日本の企業。1977年に設立された後しばらく休眠しており、2014年に世界初の若返り成分β-ニコチンアミドモノヌクレオチド(NMN)を用いたサプリメントブランド"ミライラボ"を設立、運用するために再開された非上場の株式会社。旧社名は新興和トレーディング。

2015年4月、自社サプリメントブランド"ミライラボ"を立ち上げ、世界で最も早くβ-ニコチンアミドモノヌクレオチド(NMN)を用いたサプリメントを商品化し製造販売した企業。

同NMN配合サプリメントの製造、販売、研究が主業である。

2016年、同β-ニコチンアミドモノヌクレオチド(NMN)を用いた化粧品ブランド"ミライダ"を立ち上げている。

2018年3月、世界で初めてβ-ニコチンアミドモノヌクレオチド(NMN)の長期間経口摂取(24週間)の臨床研究を行った国立広島大学大学院医歯薬保健学研究院：臨床評価・予防医学プロジェクト研究センターに研究費を提供する組織である博真堂製薬株式会社の全株式を取得した。

（ニコチンアミドモノヌクレオチド）を配合した健康食品と化粧品を商品化し製造販売した企業。

社名

新興和製薬株式会社

英文表記

Shinkowa Pharma Co., Ltd.

業種

健康食品、化粧品、臨床研究

事業内容

医薬品・健康食品・化粧品の製造、製造販売、販売、輸出ならびに輸入 

代表者

田中 めぐみ（代表取締役社長）

公式サイト

http://shinkowapharma.com/

所在地等

所在地: 〒104-0032 

東京都中央区新川2丁目30番11号

　 2. 国立広島大学大学院医歯薬保健学研究院：臨床評価・予防医学プロジェクト研究センターのNMN経口摂取臨床研究

　　　http://rctportal.niph.go.jp/detail/um?trial_id=UMIN000025739#

</doc>
<doc id="3740034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740034" title="関東鉄道守谷営業所">
関東鉄道守谷営業所

関東鉄道守谷営業所（かんとうてつどうもりやえいぎょうしょ）は、茨城県守谷市百合ケ丘一丁目に存在する関東鉄道のバス営業所である。営業所略記はMoRiyaのMR。2017年（平成29年）12月16日に水海道営業所と取手営業所が移転・統合する形で新設された。
乗降場所が共に守谷市内の場合は運賃上限210円（終日）及び昼間時間帯割引（曜日限定）が適用される。

取手競輪場ファン送迎バス

※統合前に廃止になった路線は『関東鉄道水海道営業所#廃止路線』及び『関東鉄道取手営業所#廃止路線』を参照。

水海道と取手に配属されていたバスの84台が転属する形で始まり 、一般路線車は全車バリアフリー車両で運行されている。2018年春には守谷営業所として初となる新車（いすゞエルガハイブリッド）が3台納車された。

</doc>
<doc id="3740041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740041" title="カマル・ジャムブラット">
カマル・ジャムブラット

カマル・ジャムブラット（Kamal Jumblatt、1917年12月6日 - 1977年3月16日） レバノンの重要な政治家だった。 彼は1977年の暗殺まで、レバノン南北戦争でアサド政府とパレスチナ解放機構の主要味方に反対した反政府勢力の主要指導者でした。 彼はレバノンのドルーゼの指導者ワリッド・ジュムブラットの父親である。

彼は、レバノンのドゥルーズ共同体の伝統的な指導者であった名門クルド人のユムブラット家に生まれました。彼の父、強力なドリューゼ族の指導者フアド・ジュムブラット、チーフ地区のディレクターは、1921年8月6日に暗殺されました。カマルは父が殺されたときにちょうど4歳でした。父親が死亡した後、母親のナチラは25世紀以上にわたりドゥルーズのコミュニティで重要な政治的役割を果たしました。

1926年、カマル・ユムブラットはAintouraのLazarus教会に入社し、1928年に小学校を修了しました。1936年にフランス語、アラビア語、科学、文学、1937年に哲学卒業を経て高校卒業を達成しました。

ジュムブラットはフランスでソルボンヌ大学芸術学部に入学し、心理学と市民教育の学位を取得し、社会学の学位を取得しました。彼は第二次世界大戦の発生後、1939年にレバノンに戻り、セントジョセフ大学で学び続け、1945年に法学の学位を取得しました。

カマル・ジュムブラット（Kamal Jumblatt）は、1941年から1942年にかけてレバノンで法律を実践し、レバノン政府の公式国家弁護士に指定されました。 1943年、彼はヒクマット・ジュムブラットの死後、ジュムブラット一族のリーダーとなり、彼をレバノンの政治情勢に導いた。 1943年9月、カマール・ジュムブラットは初めてレバノン山の代議員として国会に選出されました。彼は当時の大統領Bechara El Khouryが率いる与党の憲法党に反対派に加わった。 1946年12月14日、彼はRiad Al Solhの内閣で経済ポートフォリオのために初めて首相に任命された[4]。彼の任期は1946年12月14日から1947年6月7日にかけて行われ、Saadi Al Munlaに代わった[4] Sleiman NawfalはJumblattを経済大臣に置き換えた。

1947年、二度目の副議長選挙にもかかわらず、彼は政府から辞任すると考えた。彼は、レバノンの政治制度による変化は不可能だと考え始めた。野党グループが彼を退職させようとした後、彼は就任を決めた。

1949年3月17日、Kamal Jumblattは正式に進歩的社会党（PSP）を設立し、1949年5月1日に憲法を宣言した.PSPは世俗主義を支持し、正式にレバノン政治の宗派的特徴に反対する社会党だった。実際には、Druzeコミュニティのメンバーによる創設以来、特にJumblatt氏の一族が率いられ、主にサポートされてきました。 PSPの名前で、Jumblattは1951年5月にベイルートで開催されたアラブ社会党の第1回大会と呼ばれました。同じ年に、彼は第3回レバノン騎士団として再選されました。

1952年、彼はスイスで開催された文化自由会議でレバノンを代表しました。 1952年8月、彼はDeir El Kamarで全国社会主義共和国の前身であるBechara El Khoury大統領の辞任を呼びかける国家会議を組織した。主にこれらの圧力のために、大統領は同じ年を辞任した。

ジュムブラットは1948年5月1日、ジュネーブにあるシャキブ・アルスラン皇太子（アルスラス人は他の著名なレバノン・ドルーゼ家である）の娘アルスランと結婚した。 彼らの唯一の息子、Walid Jumblattは1949年8月7日に生まれました。彼らはWalidが3歳の時に離婚しました。
Kamal Jumblattは広範囲に講演し、アラビア語とフランス語の両方で1200を超える編集者を務めました。 彼はヨーロッパの左派運動の影響を受けて社会主義理想主義者として描かれている。 彼はレバノンのために私が話すというタイトルの下で彼のメモを出版した。

</doc>
<doc id="3740043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740043" title="ウィルミントン・ブルーロックス">
ウィルミントン・ブルーロックス

ウィルミントン・ブルーロックス(Wilmington Blue Rocks) は、アメリカ合衆国デラウェア州ウィルミントンを本拠地としている、カンザスシティ・ロイヤルズ傘下Aアドバンスド級のマイナーリーグのプロ野球チーム。カロライナリーグ北地区に所属している。本拠地球場はダニエル・S・フローリー・スタジアム。

</doc>
<doc id="3740046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740046" title="街道口駅">
街道口駅

街道口駅（かいどうこうえき）は中華人民共和国湖北省武漢市洪山区に位置する武漢地下鉄2号線の駅である。将来に8号線との乗換駅となる計画がある。

島式ホーム1面2線の地下駅である。出口は4か所がある。

</doc>
<doc id="3740050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740050" title="ジャン・ヴェベ">
ジャン・ヴェベ

ジャン・ヴェベ（Jean Veber、1864年2月13日 - 1928年11月28日）はフランスのカリカチュア、アーティスト。

パリで生まれた。イラストレーターとしての訓練を受けた後、兄の薦めに従って、パリの文芸誌、「ジル・ブラス」の挿絵画家となった。1897年にプロイセン王国の宰相、オットー・フォン・ビスマルクを自国民を屠殺する肉屋に戯画化したことにより大きな論争を呼んだ。ヴェベの漫画は、他の雑誌、「ラシエット・オ・ブール」や 「ル・リール」にも掲載された。

50歳になっていたが、第一次世界大戦に志願し、ドイツ軍の毒ガス攻撃の被害を受け、1918年に除隊した。1928年に没した。

シオニズム指導者、マックス・ノルダウは以下のように高く評している。
Jean Veber is quite a peculiar phenomenon which has not yet been deservedly appreciated. On one characteristic ground: because he never understood how to be solemn; because he seems not to take himself or his art seriously. He began as a caricature draughtsman for Boulevard papers, and only when his vocation for this peculiar province was well established, did he exhibit oil-paintings. But he was already labelled, and people continue to regard him merely as a comic draughtsman. The public refuses to allow a double renown to a single talent. [...] Jean Veber is the descendant in the direct line of the younger David Teniers, the Adriaen Brouwers, and the Hollen-Breughels. From them he derives his full style of painting, his deep, rich colours, his great sureness and luxuriance of execution, his clear composition and florid imagination. He differs, however, from them in the quality of his fancy which delights in symbols replete with philosophical references; frequently in Saadic spectacles of cruelty and lust, and very often in lubricities of the Félicien Rops kind. This is the effect of the hundred and fifty to three hundred years which separate him from his more innocent spiritual ancestors.

</doc>
<doc id="3740054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740054" title="サセックス (客船)">
サセックス (客船)

サセックス (Sussex) は、1896年に建造されたロンドン・ブライトン・アンド・サウス・コースト鉄道のイギリス海峡横断客船。後にフランスのCompagnie des Chemins de Fer de l'État Françaisへ売却され、第一次世界大戦中にドイツ潜水艦に攻撃されて大破した。戦後、ギリシャへ売却されてAghia Sophiaと改名された。

ウィリアム・デニー・アンド・ブラザーズ社で建造され、1896年4月30日に進水。ニューヘイブン・ディエップ航路に就航し、処女航海は1896年7月31日であった。

1914年、フランスのCompagnie des Chemins de Fer de l'État Françaisへ売却される。

第一次世界大戦中は航路がニューヘイブンからではなくフォークストンに変更され。1916年3月24日、フォークストンからディエップへ向け航行中サセックスはドイツ潜水艦UB29に雷撃された、サセックスは船橋より前を失う大きな被害を受けた。乗員53人、乗客325人中、少なくとも50人が死亡した。サセックスはブローニュ＝シュル＝メールへと曳航された。

犠牲者にはスペインの作曲家エンリケ・グラナドスとその妻などがおり、負傷者にはワイルダー・ペンフィールドなどのアメリカ人もいた。

アメリカ人に死者はいなかったもののアメリカの世論は怒り、アメリカとドイツ間の外交問題となった。1916年5月にドイツはSussex pledgeと呼ばれる宣言を出し、潜水艦戦での一部制限撤廃（武装商船への無警告攻撃の許可）を取りやめることとなった。

戦後の1920年にピレウスのD Demetriadesへ売却されてAghia Sophiaと改名。火災により損傷し1921年に解体された。

</doc>
<doc id="3740055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740055" title="春木の定理">
春木の定理

春木の定理（はるきのていり、）とは、次の主張のことをいう。

a,xの交点をA、x,bの交点をZ、b,yの交点をB、y,cの交点をX、c,zの交点をC、z,aの交点をYとする。

この時AX,BY,CZは一点で交わる(根心)。この点をPとする。

△APYと△BPXで

∠APY=∠BPX (対頂角)

∠PAY=∠PBX (弦XYに対する円周角)

2角が各等しいので

△APY∽△BPX

同様に

△BPZ∽△CPY

△CPX∽△APZ

これより

formula_1

formula_2

formula_3

この3式を掛け合わせると

formula_4

が示される。

http://www.cut-the-knot.org/proofs/HarukiTheorem.shtml - 概要と証明

</doc>
<doc id="3740056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740056" title="OPUS: 魂の架け橋">
OPUS: 魂の架け橋

『OPUS: 魂の架け橋』（オプス たましいのかけはし、英: OPUS: Rocket of Whispers、中: ：）は、台湾のインディーゲームスタジオである「SIGONO」が開発した２D見下ろし方タイプのアドベンチャーゲーム。前作『OPUS-地球計画』の精神を受け継ぎつつ、物語の奥深さと探索要素を更に掘り下げている。

本作の物語は今から数万年後の未来に、1人の巫女と1人のロケット技師が偶然出会った事で始まる。世界の終末に犠牲となった亡者の安息を願う為、ロケットを作る事を決心し、霊魂を載せ銀河の奥深くまで送り届ける「宇宙葬」を行う事になる。ゲームは2017年9月14日にAndroid版とiOS版が同時リリースされ（中国語・英語版）、2018年2月8日にはSteamでMicrosoft WindowsとMac OS X版が、同年3月1日にはauスマートパス版が、同年3月22日にはNintendo Switch版がリリースされた。

本作は、物語、グラフィック、音楽の分野で数々の賞を受賞し、Google Playのおすすめゲームにも選ばれている。インターナショナル・モバイルゲーミングアワード（IMGA）東南アジア地区の「2016年最優秀美術賞」や、インターナショナル・モバイルゲーミングアワード（IMGA）中国地区での「2016年最も期待できるゲーム」に選ばれ、更に2018年の台北ゲームショウ(TGS)ではインディーズゲームの中での「ベストストーリー賞」も獲得した。

本作の開発を行ったSIGONOによると、本作の物語は前作『OPUS-地球計画』よりも前の出来事で、同じ世界を扱っているという。ただ、前作と共通しているのは「OPUS」という名称や人々が信奉する教義「地球教」などにとどまり、物語のつながりを直接示すような描写は作中で示されていない。

2019年1月31日には、『OPUS-地球計画』と本作をセットにしたNintendo Switch用パッケージソフト『OPUSコレクション 地球計画+魂の架け橋』がフライハイワークスより発売予定。パッケージ内には、2作品の楽曲を収めたサウンドトラックをPCにダウンロードするためのシリアルコードが同梱される。

この物語は遠い未来での出来事。疫病によって滅んだ終末後の世界が舞台。主人公のヨハン＝マンソン()は両親や親友と別れ、家族が経営していたロケット工場での隠遁生活を余儀なくされていた。ある日外出中に偶然1人の巫女と出会う。彼女は地球教信者であり、その中での唯一の生存者。彼女が信じる地球教では宇宙葬を行い、ロケットに故人の魂を載せて生命の始まりの地である宇宙へ帰すことで、安息が得られると信じられている。巫女であるリン＝フェイはヨハンを説得し、終末の世界を彷徨う霊魂達を送るロケットを製造するために動き出すのであった。

</doc>
<doc id="3740057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740057" title="ビロラ・カリフィラ">
ビロラ・カリフィラ

ビロラ・カリフィラ("Virola calophylla")は、ニクズク科の木のひとつ。中央アメリカと南アメリカ原産で、具体的にはパナマ、ガイアナ、スリナム、ブラジル、コロンビア、エクアドル、ペルーなど各国に産している。

本種は5から25メートルの高さに育ち、低地の常緑樹林に生息する。その実は32個までの集まりで、楕円で卵型から球形であり、の長さで、直径。

本種はジメチルトリプタミン (DMT) や他のトリプタミン類を含有し、オリノコ川流域で、が鼻から吸い込んで用いる。

</doc>
<doc id="3740060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740060" title="グラミン">
グラミン

グラミン (Gramine, またの呼称をdonaxine)は、一部の植物に天然に生じるインドールアルカロイド。飼育動物の餌となるクサヨシ属や、人間の食事となりうるような一部の麦類などにも含まれる。多くの生物にとって有毒なため、グラミンはこれらの植物にとって防衛的な役割を果たす可能性がある。アブラムシや、飼育動物で摂食行動を抑制し、ヒトでは健康に寄与する可能性も考えられる。

グラミンが見られる種は、ダンチク"Arundo donax"、 "Acer saccharinum"、エンバク（オーツ麦, "Avena sativa"）、オオムギ属 "Hordeum" （大麦を含む）、クサヨシ属 "Phalaris"である。小麦では、グラミンは検出されずDIMBOAが似たような機能をもつ。

オーツ麦の実による弱い鎮静作用はグラミンの作用ともされる。グラミンは、 (AdipoR1) の作動薬として作用する。また、グラミン誘導体にエンテロウイルスに対する抗ウイルス作用が発見されており、グラミンはまた基礎研究でβ2アドレナリン受容体作動性が見いだされており、骨格筋タンパク質合成につながる遺伝子の発現を促しており、骨格筋への健康効果がある可能性がある。

多くの研究が殺虫剤としての可能性を示しており、例えばアブラムシに対する摂食行動を抑制した。ニワトリよりラットで影響を受けており飼料摂取量と体重の減少などが観察され、食事による無有害作用量 (NOAEL) は少なくとも、ラットで300mg/kg、ニワトリで650mg同、飼育ブタで500mg。静脈注射による半致死量は、マウスで44.6mg/kg、ラットで62.9mg同。

</doc>
<doc id="3740064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740064" title="アーサー・ロック">
アーサー・ロック

アーサー・ロック(Arthur Rock、1926年8月19日 - )は、アメリカの実業家、ベンチャーキャピタリスト。

1926年にニューヨーク州ロチェスターで生まれた。ハーバード大学、シラキュース大学、ハーバード・ビジネス・スクールを卒業した。アップル、フェアチャイルドセミコンダクター、インテル等、名だたる企業の設立に携わった。ロックはフェアチャイルド・セミコンダクターの急成長とともにハイドン・ストーン投資銀行の役員になり、1967年に独立して半導体関連の新興企業を専門とする投資銀行を設立、1968年、独立を模索していたフェアチャイルド・セミコンダクターのゴードン・ムーアとロバート・ノイスから新企業の設立を打診され、「NMエレクトロニクス」(後のインテル)の設立を支援してインテルの会長に就任後もベンチャーキャピタリストとして新興企業への投資を続けた。シリコンバレーの歴史を語るうえで欠かせない人物となっている。

</doc>
<doc id="3740070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740070" title="ガイウス・ユリウス・ユッルス (紀元前482年の執政官)">
ガイウス・ユリウス・ユッルス (紀元前482年の執政官)

ガイウス・ユリウス・ユッルス（）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前482年に執政官（コンスル）、紀元前470年に十人委員会の委員を務めた。

パトリキ（貴族）であるユリウス氏族の出身。父のプラエノーメン（第一名、個人名）はガイウス、祖父はルキウスである。一般的には、紀元前489年の執政官ガイウス・ユリウス・ユッルスが父とされる。父と子の執政官就任時期が7年しか離れていないが、父の就任年齢が遅く、子が早かったとすれば、特に問題ではない。紀元前473年の執政官ウォピスクス・ユリウス・ユッルスとは兄弟、紀元前447年の執政官ガイウス・ユリウス・ユッルスは息子である。

紀元前482年の執政官選挙（紀元前483年末に実施）では、既存の支配勢力であるパトリキと、権利拡大を求めるプレブス（平民）の間の不和が顕著であった。執政官に就任できるのはパトリキに限られていたものの、パトリキの中にも保守派とプレブスに融和的な民衆派があった。保守派が押した候補は、紀元前495年の執政官アッピウス・クラウディウス・サビヌス・インレギッレンシスの息子であるアッピウス・クラウディウス・クラッススで、父は頑強な反プレブス的言動で知られていた。その息子であるサビヌスもプレブスの反感を買っており、プレブスは民衆派候補を推していた。

護民官は民会がサビヌスを選出するのを防ぐために、護民官の持つ拒否権を使うことも厭わず、また独裁官（ディクタトル）を置くことも議論された。しかし最終的には穏健な声が勝ち、アウルス・センプロニウス・アトラティヌス（紀元前497年と紀元前491年の執政官）がインテルレクス（5日間限定の最高責任者）に選ばれた。アトラティヌスはスプリウス・ラルキウス・ルフスを後任に指名し、ルフスがケントゥリア民会を招集して投票を行った。結果、民衆派のユッルスと保守派のクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌスが選出された。ファビウスは保守派とみなされていはいたが、紀元前485年の執政官経験者であり、プレブスにとってもクラッススよりは受け入れ可能な人物であった。

紀元前482年、アエクイがラティウム領を略奪し、ローマ領にはウェイイが侵攻したとの報告が届いた。元老院はアエクイは無視し、ウェイイへの脅威に集中することを決めたが、ウェイイは侵攻の事実はないと抗議した。ローマがウェイイに関心を集中している間に、アエクイの大軍がラティウム都市であるオルトナを攻撃、略奪した。ローマの外交団がウェイイから戻る途中、彼らはローマ領土を略奪して帰還中のウェイイ軍に遭遇、このため元老院に対して宣戦布告を提言した。

ウェイイとの戦争の可能性は、4年前に獲得した領土が未だプレブスに分配されておらず、またエトルリアの他の都市も加わった大戦争につながる可能性もあるため、脆弱なローマの平和を脅かすこととなった。しかし保守派はウェイイとの戦争を主張し、元老院も両執政官の派遣を決定した。しかしウェイイ軍は城壁内に閉じこもって出撃せず、ローマ軍は撤退せざるを得なかったため、周辺を略奪した後にローマに帰還した。それ以外にこの年に特筆すべき事項はなかった。

執政官を務めてから35年後の紀元前451年、ローマには執政官に代わって十人委員会が設立された。委員会の目的の一つは、それまで成文法がなかったローマに、その伝統を基本としながらもギリシア式の成文法を制定することであった。委員となったのはその年の執政官選挙で当選していたアッピウス・クラウディウス・クラッススとティトゥス・ゲヌキウス・アウグリヌスに加え、執政官経験者8人であり、ユッルスもこの一員に選ばれた。このクラッススは紀元前482年の執政官選挙でユッルスと戦った人物である。紀元前451年、十人委員会はローマ最初の成文法十箇条を作成し、全会一致で承認されている（残り二箇条が紀元前450年に追加され、十二表法となる）。

十人委員会はかなりの権力を持っていたにも関わらず、その政策は穏健で民衆と共に働くという意思を見せた。ユッルスの下に殺人罪の判決が持ち込まれたときがその最たる例である。プブリウス・セスティウスという人物（十人委員にも同名の人物がいるが別人）の家で埋められた死体が発見された。セスティウスは明らかに有罪で、ユッルスは判決を下す権利を有していたが、自身が訴追される可能性があったにも関わらず、ユッルスはこれを裁判に委ねた。

年末に十人委員会は解散され、政務は翌紀元前450年の第二次十人委員会に引き継がれた。第一次から留任したのはクラッススのみであったが、彼の目的は直ぐに露わになった。クラッススは実質的に十人委員会を支配し、プレブスに都合の良くない新たな二条の法を追加した。クラッススは紀元前449年の選挙にも当選したため、プレブスは十人委員会に反抗し、アウェンティヌスの丘に立て篭もった。そこは紀元前494年にもプレブスが立て篭もり、護民官の設立を認めさせた場所であった。交渉のために三人の使節が派遣されたが、ユッルスはその一人に選ばれている。十人委員会は解散され、執政官による政府が復活した

</doc>
<doc id="3740078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740078" title="小田尚">
小田尚

小田 尚（おだ たかし、1951年7月4日 - ）は、日本のジャーナリスト。読売新聞グループ本社取締役論説主幹。

新潟県生まれ。1978年、読売新聞社入社。2005年東京本社政治部長、編集局次長、編集局総務、2009年調査研究本部長を歴任。

公益財団法人松下政経塾評議員、元日本放送協会中央放送番組審議会委員。

2017年5月、公益社団法人日本記者クラブ理事長に就任したが、2018年1月20日、任期を1年以上残して一身上の都合により退任した。同年3月より、国家公安委員会委員に就任。

</doc>
<doc id="3740081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740081" title="11楽器のためのラグタイム">
11楽器のためのラグタイム

『11楽器のためのラグタイム』（じゅういちがっきのためのラグタイム、）は、イーゴリ・ストラヴィンスキーが1917年から1918年にかけて作曲した楽曲。

曲そのものの評価はあまり高くないが、ラグタイムやツィンバロムといった当時のストラヴィンスキーの興味の方向を示している。

第一次世界大戦中、スイスのモルジュに住んでいたストラヴィンスキーは、1917年10月に『結婚』のスケッチをいちおう完成した後、『ラグタイム』の作曲にとりかかった。草稿は1918年3月はじめに書かれた。『兵士の物語』の作曲のために中断した後、1918年11月10日、ドイツと連合国の休戦協定の前日に完成し、スコアにはドイツの投降について記している。

曲はバスク系チリ人のパトロンである夫人に献呈された。

1917年にアメリカ公演から帰ったエルネスト・アンセルメがジャズの楽譜を持ち帰った。当時ストラヴィンスキーは『兵士の物語』でもラグタイムを使い、後に『ピアノ・ラグ・ミュージック』も書いた。後のストラヴィンスキーの回想では、実際のジャズの演奏を聴いたことがなく、楽譜からジャズを理解したというが、実際には第一次世界大戦中のパリではラグタイム風の音楽がよくかかっていたのであり、この回想は疑わしい。

ピアノ独奏用に編曲した版が1919年末にパリの 社から出版された。この楽譜の表紙はピカソによる一筆書きの2人の人物が描かれていた。なお、表紙のためにピカソはほかにも一筆書きのスケッチを描いており、そのうちには男根を描いたものもあった。後にロンドンの J. & W. チェスター社から楽譜が出版された。

1920年4月27日にロンドンのエオリアン・ホールで、アーサー・ブリスの指揮により初演された。

1922年4月3日に『ディヴェルティスマン』の題で、レオニード・マシーンとリディア・ロポコワにより踊られた。

1960年12月7日にニューヨーク・シティ・バレエ団のバレエ『ジャズ・コンサート』の音楽として、ミヨー『世界の創造』、プーランク『牝鹿』、およびストラヴィンスキー『エボニー協奏曲』とともに使われた。

楽器編成は、フルート、クラリネット、ホルン、コルネット、トロンボーン、打楽器（大太鼓、スネアドラム、スネアなしのドラム、シンバル）、ツィンバロム、ヴァイオリン2、ヴィオラ、コントラバス。

演奏時間は約4分30秒。

シンコペーションが目立つものの、拍子はで一定であり、当時のストラヴィンスキーの音楽と異なっている。

この曲が『兵士の物語』のラグタイムに比べておもしろくないことはストラヴィンスキー本人も認めており、晩年のインタビューで「アライグマの毛皮のコートのように時代遅れ」になってしまったといっている。

曲ではツィンバロムが大きな役割を果たす。1915年ごろ、ストラヴィンスキーはエルネスト・アンセルメに連れられてジュネーヴのレストランへ行き、ハンガリー人のツィンバロム奏者アラダール・ラーチ（）の演奏に興味を持った。ストラヴィンスキーはラーチの紹介によって自分でもツィンバロムを買い、『きつね』でツィンバロムを使ったほか、作曲中の『結婚』にもツィンバロムを使う予定だった。

</doc>
<doc id="3740084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740084" title="レッドフード">
レッドフード

レッドフード（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空の人物の名称。ジェイソン・トッドの別称として知られる。

レッドフードは"Detective Comics ＃168"（1951年2月）の「The Man Behind The Red Hood!」で初登場した。この男はドーム型の赤いヘルメット、タキシード、赤いケープを身につけ100万ドルを盗むために化学工場へ現れた。レッドフードはバットマンに追い詰められて化学薬品で満たされたタンクに飛び込むが、化学薬品の中をヘルメットに内蔵されている特殊な呼吸装置によって生き延びる。化学薬品の影響で男は髪は緑色に、肌は漂白され、唇は真っ赤に変化した。そして男は発狂し、自身をジョーカーと名乗り始めバットマンの宿敵となった。

新たなレッドフードが"Batman #635"（2005年2月）の「Batman: Under the Hood」で登場した。2番目のロビンであるジェイソン・トッドは「Batman: A Death in the Family」でジョーカーによって殺害されたが、ラーズ・アル・グールが所有するラザラス・ピットへ入れられ蘇生する。ラザラス・ピットはジェイソンの容姿と性格を歪ませ、彼はレッドフードとなった。ジェイソンはジョーカーを捕まえると、過去に自分がされたようにバールでジョーカーを叩きのめした。さらにゴッサム・シティ中のギャングを殺害していき腐敗した街を浄化していった。

</doc>
<doc id="3740085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740085" title="水主神社 (東かがわ市)">
水主神社 (東かがわ市)

水主神社（みぬしじんじゃ、みずしじんじゃ）は、香川県東かがわ市にある神社である。倭迹々日百襲姫命を祀る。式内社で、旧社格は県社。

与田川の右岸、大内ダムにほど近い山裾に鎮座する。大水主大明神ともいう。背後の社叢は香川県の自然環境保全地域になっており、境内の「いのり杉」は県の保存木に指定されている。社伝によると、祭神倭迹々日百襲姫は、8歳の時、孝霊天皇の黒田の宮を出られ、うつぼ舟にて、この地に漂着されたという。百襲姫は未来を予知する呪術にすぐれ、日照に苦しむ人々のために雨を降らせ、水源を教え、水路を開き米作りを助けた。神社裏山に御陵がある。

本殿祭神、倭迹々日百襲姫命。本殿右手には、祭神の母・倭国香姫命を祀る国玉神社。本殿後方には、祭神の父・孝霊天皇を祀る孝霊神社。なお、祭神については、いくつかの異説もある。

木造御神像3躯（倭迹々日百襲姫命坐像・倭国香姫命坐像・大倭根子彦太瓊命坐像）、木造男神坐像1躯、木造女神坐像4躯、木造狛犬1対、雷文螺鈿鞍が国の重要文化財。木造狛犬と文安5年奉納の木造獅子頭が県文化財。

高松自動車道の白鳥大内インターチェンジを降りて、車で約10分。香川県道129号線沿いにある。

</doc>
<doc id="3740087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740087" title="永野耕平">
永野耕平

永野 耕平（ながの こうへい、1978年4月25日 - ）は、日本の政治家。大阪府岸和田市長（1期）。大阪府議会議員（2期）。

父親は元大阪府議会議員の永野孝男。

大阪府岸和田市三田町に生まれる。岸和田市立山直北小学校、清風中学校、清風高等学校卒業。関西学院大学法学部政治学科卒業。大阪市立大学大学院経営学研究科修了。父親の永野孝男が経営する社会福祉法人岸和田学園の副園長などを務めた。

父親の地盤を引き継ぎ、2015年（平成27年）の大阪府議会議員選挙に大阪維新の会公認で立候補し初当選した。その後、岸和田青年会議所の第60代理事長に就任した。

2017年（平成29年）12月26日、自民党関係者への現金提供が発覚した岸和田市長の信貴芳則が辞職したことを受け、2018年（平成30年）1月18日に信貴の辞職に伴う出直し市長選挙に大阪維新の会公認で立候補する意向を表明し、同日、大阪府議を辞職した。2月4日に行われた市長選で信貴、元市議の西田武史らを破り初当選を果たし、2月5日に当選証書の交付を受けた後に初登庁して正式に市長に就任した。
この市長選に於いて、公費により支出された、選挙で使用のレンタカー代を水増し請求した疑いがあるとして、2017年11月の市議選で当選した一部市議と共に、2018年8月24日に住民監査請求を起こされた。住民監査請求は棄却された。

</doc>
<doc id="3740089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740089" title="アマミサソリモドキ">
アマミサソリモドキ

アマミサソリモドキ "Typopeltis stimpsonii" は、クモ綱の動物の1つである。サソリモドキ目に属するものでは唯一日本本土に生息する。沖縄には類似の別種であるタイワンサソリモドキ "T. crucifer" が生息しており、以前は本種と同種とみられていた。

体長は約40mmのサソリ様の動物である。頭胸部の背面は1枚の分節のない背甲で覆われる。触肢は強く大きく発達し、その先端は鋏状になる。またその脛節の内側縁に突起がある。第1脚は特に細長く、これを触角のように用いて歩行には使用しない。腹部末端近くに臭腺が開く。

体色は基本的には黒で、背面は黒く、歩脚と鞭状の尾は赤みを帯びる。腹面は赤みがかった黒で、歩脚の基部は赤みが強くて栗茶色、触肢基部も赤みが強い。

腹部は12節からなり、全体的には小判型をしているが、11-12節は急に細まって環状をなし、つまり短く細い筒が腹部後方に小さく突き出した形になっている。その先端からは細い鞭状の尾状部が伸び、この部分は多数の節に分かれ、その数は50を超えるものもある。この尾状部の長さは体長をしのぐほどになる。

雌雄の性差は明確で、それは特に触肢の形態の差に見える。触肢の先端は鋏状であるが、その鋏を構成する2節の更に基部の節からも内側に突起が出ている。この突起が雌では棘状であるのに対して、雄では先端が広がっており、その縁が歯状になっている。また腹部第2節腹面が雌では生殖板としての構造があるのに対して、雄では不明確であることなどの点でも区別が付く。
また、あまり明確ではないが、雄の方が全体にやや華奢な体つきをしている。

夜行性であり、昼間は生息地の地上、石や倒木の下に隠れている。隠れている石を捲るなどすると大きく触肢を広げ、腹部と鞭状の尾を持ち上げる威嚇の姿勢を取る。更にピンセットでつつくなどすると肛門腺から強い酢酸臭のする液を出し、これが皮膚に付くとひりひり痛み、目に入ると激痛を起こす。この液の成分は酢酸80％、カプリル酸5％、水15％である。この液噴出は同一個体で連続して2回くらいは出せる。腹部末端節は可動なので、その液噴出の方向もかなり変えることが出来る。ピンセットなどで刺激すると尾部をピンと差し上げ、末端節を上に向けて噴出し、その到達距離は20cmにもなる。この行動は外敵に対して行われるものとみられ、同種個体間で行われることは見ない。

肉食性であり、昆虫やクモ類などを捕食する。佐藤(1941)はサソリの発生研究との関連で本種に関わったため、飼育下での様子をサソリと比して述べているが、サソリに比べて遙かに多くの食物を要求するとのこと。サソリはごく少食で、キョクトウサソリの飼育の際には1ヶ月間にハエやクモなど数匹を与えるだけで充分であったため、そのように管理するとすぐに共食いしてしまったという。その後は毎日ハエを数匹与え、それが1日2日絶えただけで共食いしたという。また、飼育下でも夜間のほうがよく活動するが、昼間でも餌を与えると食べるのが見られた。

またサソリの共食いは配偶行動と関連してみられることが多いのに対して、サソリモドキでは飼育下ではほぼ通常に見られるという。もっとも普通には2頭が出会うとまずはその細長い尾をピンと張って振り回し、更に接近すると鋏になった触肢を左右に強く張り、その鋏同士をかち合わせて小競り合いする様子を見せる。大抵は尾を振り回す段階か、或いは触肢をかち合わせた後に互いに離れてゆく。本種では雄の方がやや華奢であるが、共食いでは雄が雌を食う例が遙かに多かったという。

また、腹部後端から伸びる細長い鞭状の尾部は、隠れ家に静止しているときには地上に置かれているか、あるいは多少斜め上に持ち上げられた状態でいるが、たとえば隠れ家を開け放されたときには即座に真上に向かって持ち上げられる。この尾部はその基部から前後左右に自由に動かすことが出来、歩行時にはたいていほぼ直立させる。立ち止まった際には1-2度それを大きく降り、あるいは個体同士が出会った場合などは独特の振り回し方を見せる。

繁殖期は6-9月で、雌は大きな石の下に楕円形から馬蹄形の産室を作る。大きさは径が10cm、深さが3-7cmにもなる。雌は32-61個、平均45個の卵を産む。卵は1つの塊、卵嚢の形に纏められ、雌はこれを腹部の下面、その前方にある生殖板の所に付着させ、孵化まで保護する。その際に雌は腹部をやや扁平にし、それを持ち上げるようにして卵嚢が地面に着かないように持ち上げている。卵は約3週間で孵化し、一見ではウジ状の白い幼虫は自分の力で雌の背面に上り、そこで互いに絡まり合うように塊を作り、1週間ほどはそのままで過ごす。雌はその間はじっと動かない。幼生は1週間で雌の体を降り、それから2週間ほどを産室内で過ごす。その頃には幼生は自力で餌を取れるようになり、産室から出て散らばり去る。雌成体は幼生が背中から降りた後も餌を採ること無く、そのまま衰弱死する。

配偶行動としては、本群の動物では直接の交尾は行わず、精包の受け渡しが行われ、それに際しては長時間、種によっては1日を超える配偶行動が行われることが知られている。本種については奄美大島で9月にそれが観察されており、雄と雌が同じ方向を向き、雄が前、雌が後ろから雄の腹部後方の両側を蝕肢で挟んで追従する姿が観察されている。ちなみにこの状態から雄同士で闘争することが観察されている。

日本列島の固有種であり、九州南部から奄美群島まで分布する。また、伊豆諸島の大島、八丈島などにも侵入しており、観葉植物の鉢などに侵入して移植されたと考えられている。

更に詳しく見ると、南では沖縄の伊是名島を南限として、奄美諸島の徳之島、奄美大島、トカラ列島、大隅諸島の口永良部島、硫黄島、竹島、薩摩半島、上甑島、天草市牛深までは自然分布と考えられている。ただし最北限の牛深に関しては人為分布ではないかとの説もある。

南限に当たる伊是名島であるが、この島は沖縄本島の北西にある孤島で、すぐ北には伊平屋島がある。沖縄本島には後述の別種であるタイワンサソリモドキが分布するのだが、興味深いことにこの種が伊平屋島に分布している。つまりアマミサソリモドキはそれ以北から伊平屋島を飛ばして伊是名まで分布し、タイワンサソリモドキはそれ以南から伊是名島を飛ばして伊平屋島に分布していることになっている。この奇妙な逆転現象に関してはその理由等全くわかっていない。

上記の自然分布(牛深には疑問ありだが)の他に、伊豆諸島の八丈島では定着しており、これは移入と考えられている。八丈島で最初に記録されたのは1968年頃のことで、樫立地区の農園が奄美大島から持ち込んだソテツに混入していたとの説がある。さらにこれ以外の日本各地で時折発見の報告がある。特に愛媛県今治市、高知県幡多郡大月町、兵庫県神戸市、福岡県糸島市で、いずれも継代繁殖をしていると思われる集団が発見されている。これらについては遺伝子情報の研究からそれらの多くは奄美大島個体群の系統枝に含まれることが示され、そこからの移入であることが考えられている。ただしその中で八丈島での発見が古く、それ以外のものは1990年代以降であることから、八丈島由来、たとえば観葉植物について2次的に移入された、という可能性も想定される。なお、高知県で発見された個体群は遺伝子情報の確認がなされておらず、自然分布である可能性は残されているとのこと。

なお、佐藤(1941)も九州における本種の分布を移入によるものではないかとの疑問を持っていたようで、『而も九州本土における産地は何れも南方と船運の頻繁な港に局限されていることを見逃してはならぬ』と記し、また後述の牛深における産地が局限されていることにもその文脈で言及している。

山地から山麓に掛けての開けた草地で倒木や石の下などに発見される。

奄美大島では個体数が多く、特に田畑や人家周辺で多く見られる。天草南部の牛深においてはその生息域はごく限定されており、1941年の報告では集落近辺の山に通じる斜面と墓地の2カ所でしか発見されず、それ以外の場所ではよく似た環境と思われる場所でも発見できなかったという。前者は畑や開墾地の切り開かれた斜面で、粘土質の知面に穴を掘って住んでいたという。

和名はかなりの揺れがあり、後述の他種を合わせてサソリモドキが長らく使われてはいたものの、確定的ではなかった。古くは内田他(1952)では標準名を「しりをむし」として別名扱いで「さそりもどき、むちさそり」を挙げている。この書の後継となる岡田他(1967)では「むちさそり」を標準和名とし、これ以外の名を挙げていない。そのまた後継に当たる内田他(1979)でもこれが継承されている。しかし前後するが岡田他(1957)では和名を「さそりもどき」としている。

他方で東亜クモ学会(当時)の学会誌に投稿された論文（例えば江崎(1940)や佐藤(1941)）では当たり前のようにサソリモドキが用いられている。佐藤(1941)では さらにサソリグモという異名を挙げ、これとムチサソリに関してはこの群の英名である scorpion spider、whip-scorpion の直訳によるものだろうとしており、シリヲムシについてはこれ『を用ふる人もいるが』と、あまりまっとうな用い方でないような物言いである。

なお、本種の学名であるが、種小名はWilliam Simpsonn に献名されたものと思われ、この人物は1853年から1856年にアメリカから派遣された極東探検艦隊に参加した博物学者であった。この艦隊は東京近辺の測量や日本との交渉の任を同時期に出たペリーの艦隊に先を越され、南日本に向かい、鹿児島と奄美大島近海の測量を一番の収穫として帰還することになった。そのために彼は奄美大島と喜界島に上陸し、そこで観察した海産動物等について手記に記している。この動物のことは書かれておらず、また本種の採集地の記録には日本（"Japan"）とのみ記録されているが、本種が多産する奄美大島で採集したものと考えるのが妥当であろうと江崎は述べている。

かなり大きい虫であり、その姿も独特で目を引き、また悪臭を放つことからかなり目立つのであろう。各地で地方名が知られる。分布の北限に当たる熊本県天草の牛深では丘陵地の墓地で多く見られることから『墓虫』と呼ばれるとのこと。このほかにこの虫が酢酸臭の強い液体を噴出することに由来するらしいのがヘヒリムシという名で、これに類するものとしてフフィリャムシ(奄美大島)、ヘノジョウ(硫黄島)、ヘヒンジョウ(口之島)、ヘヒラムシ(諏訪之瀬島)、ヘゴマ(鹿児島)、或いはその酢酸臭によると思われるのがスムシ(甑島)、スダチ(枕崎市小湊)など、更に徳之島ではツツバシヤンなどの地方名を佐藤(1941)は採集している。

日本では江戸時代にはすでにその存在が知られていた。『重訂本草綱目啓蒙』にサソリの仲間で『薩州の大島にヘヒリと呼ぶ虫あり、形甚だ蠍に似て身大にして尾短く手も甚だ短くしてふとし』と紹介されているのがこれであるという。

ごくよく似たタイワンサソリモドキ "T. crucifer" Pocock が沖縄諸島から南、台湾まで分布している。この種は1966年まではアマミサソリモドキと同種とされてきたもので、外見的にはほぼ区別が付かないが、雄の触肢の内側の突起の形や生殖板の形態などで区別できる。より具体的にはアマミサソリモドキの触肢内側の突起は細長くて内側に曲がって伸びているのに対して、タイワンサソリモドキのそれはより太く短く、そして逆に外向けに曲がっている。また、雌の生殖板はアマミサソリモドキでは中央に環状のくぼみがあるが、タイワンサソリモドキではそれがない点でも区別できる。

熊本県では牛深地区の本種を天然記念物に指定している。ただし現在ではこれを分布の北限としつつも、南方よりの移入であろうとしている。
高知県ではレッドデータブックで絶滅危惧II類に指定していたが、2017年の改定で除外された。理由としては一地域だけで発見されていたものが他地域でも見つかったためとされている。

上記の様に異臭を放つ液体を出し、体に触れると苦痛を受けるので、有毒な害虫との扱いもあり、加納、篠永(1997)に掲載されているのもこれによる。また、サソリモドキ類から噴射される液体には酢酸を含むため軽度の皮膚炎を起こすことがある。

ただし、本種の方から人間に接触してくるものではなく、さほどの害を受けるものでもない。岡田他(1957)ではあえて『人生との交渉は皆無に等しい』と記してある。しかし分布域の各地で方言名があるところを見ると、それなりに認知され、親しまれてきたことは推察できる。

</doc>
<doc id="3740092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740092" title="江坂巧">
江坂巧

江坂 巧（えさか たくみ、1994年6月23日 - ）は、兵庫県出身のプロサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー（MF）。

同じくプロサッカー選手の江坂任は実兄。

2017年、阪南大学からFC大阪に入団した。

2018年、FC大阪を退団。

2019年、バンディオンセ加古川に入団。

51||3||colspan="2"|-||3||1||54||4
51||3||colspan="2"|-||3||1||54||4

</doc>
<doc id="3740094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740094" title="ジル・ブラス">
ジル・ブラス

ジル・ブラス(Gil Blas または Le Gil Blas）は19世紀末から20世紀はじめにパリで発行された定期文芸誌である。1879年11月に、彫刻家のオーギュスタン＝アレクサンドル・デュモンが創刊した。誌名はアラン＝ルネ・ルサージュの小説、 「ジル・ブラース物語」（Histoire de Gil Blas de Santillane）からとられている。

有名ないくつかの小説は、書籍として出版される前に、ジル・ブラスに連載された。例えば、エミール・ゾラの『ジェルミナール』や『制作』（"L'Œuvre"）などがそうであった。モーパッサンの短編小説も定期的に掲載された。独特な挿絵や劇評でも知られていた。作品を掲載した人物には演劇評論家のルネ・ブルム、詩人のAlexandru Bogdan-Pitești、作家のアベル・エルマンがいて、挿絵などはテオフィル・スタンランやアルベール・ギョームが描いた。

1914年まで定期的に発行され、第一次世界大戦の開始で休刊になった後、1938年まで継続的に発刊された。

美術の分野の「フォービズム」（野獣派）の名称は、1905年のパリのサロン・ドートンヌのアンリ・マティスらの作品をジル・ブラスの評論家、ルイ・ヴォークセルが「あたかも野獣（フォーヴ、fauves）の檻の中にいるようだ」と評したことに由来する。このコメントは1905年10月17日のジル・ブラスの記事となり、一般に使われるようになった。

1887年に劇作家、ヴィクトリアン・サルドゥーのオペラ、オペラ "La Tosca" の通し稽古を見た記者が、初演の朝にそのプロットを掲載し、サルドゥーから損害賠償の訴訟がおこされた

1888年に掲載された小説が「公共の道徳に反している」として作家のカミーユ・ルモニエは起訴され罰金刑を受けた。

</doc>
<doc id="3740095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740095" title="スプリウス・フリウス・メドゥッリヌス・フスス (紀元前481年の執政官)">
スプリウス・フリウス・メドゥッリヌス・フスス (紀元前481年の執政官)

スプリウス・フリウス・メドゥッリヌス・フスス（）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前481年に執政官（コンスル）を務めた。

フススはパトリキ（貴族）であるフリウス氏族のうちのフリウス・フスス家の出身である。ティトゥス・リウィウスはフススというコグノーメン（第三名、家族名）を使用しているみだが、ハリカルナッソスのディオニュシオスとシケリアのディオドロスはメドゥッリヌス・フススとしており、カピトリヌスのファスティも同じである。その後もフスス家の多くがメドゥッリヌス・フススを名乗っている。。

フススは紀元前481年にカエソ・ファビウス・ウィブラヌスと共に執政官に就任した。リウィウスによれば、フススはアエクイとの戦いを指揮し、ウィブラヌスはウェイイと戦ったとする。但し、アエクイとの戦いに特筆すべきことは起こらなかった。

</doc>
<doc id="3740096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740096" title="スプリウス・フリウス・メドゥッリヌス・フスス">
スプリウス・フリウス・メドゥッリヌス・フスス

</doc>
<doc id="3740099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740099" title="舟橋遂賢">
舟橋遂賢

舟橋 遂賢（ふなばし / ふなはし なるかた、1865年7月29日（慶応元年6月7日）- 1924年（大正13年）1月22日）は、明治・大正期の宮内官、政治家、華族。貴族院子爵議員。

山城国京都で少納言・舟橋康賢の二男として生まれる。父の死去に伴い1880年1月16日、家督を相続。1884年7月8日、子爵を叙爵した。

1882年以降、京都宮殿勤番、殿掌などを務めた。1890年7月、貴族院子爵議員に選出され、死去するまで在任した。

</doc>
<doc id="3740103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740103" title="ハプログループO">
ハプログループO

ハプログループO

</doc>
<doc id="3740108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740108" title="佐々木康男">
佐々木康男

佐々木 康男（ささき やすお、1958年3月13日 - ）は、日本の政治家、農家。福井県あわら市長（1期）。福井県観光営業部長、福井県観光連盟専務理事等を経て、2018年から現職。

福井県芦原町（現・あわら市番田）出身。1976年（昭和51年）3月、福井県立藤島高等学校卒業後、外交官を志して一橋大学法学部に進学。英語の勉強に打ち込み、外交官試験を3度受験した。剣道四段。

1982年（昭和57年）3月、大学卒業。同年4月、福井県庁に入庁。高校同窓の福井県庁職員としては、同期の福井県教育長の東村健治、福井県政策幹の中村保博、敦賀市副市長の片山富士夫、越前市副市長の山内和芳や、1年後輩の福井県副知事の山田賢一、福井県総合政策部長の豊北欽一などがいる。また、あわら市副市長の前川嘉宏は、高校の5年後輩にあたる。

福井県総合政策部企画参事、産業労働部企画参事、大野市産業経済部長（出向）、総務部人事企画課長、総務部企画幹（行政改革）、観光営業部企画幹、観光営業部長兼公益財団法人福井観光コンベンションビューロー理事、観光営業部参与、公益社団法人福井県観光連盟専務理事（県派遣）を歴任。また、妻、娘夫婦、孫の3世帯で同居し、農業に従事。
この間、一般社団法人明新会福井県庁支部副支部長、一般財団法人越前おおの農林樂舎設立時理事等も務め、立命館大学法学部で教鞭をとるなどした。

2017年（平成29年）12月12日、藤島高校の先輩にあたる、あわら市長の橋本達也が、公務中に市役所の市長室で知人の既婚女性に不適切行為を繰り返していたことを明らかにした。同年12月19日、橋本は陳謝し辞職。12月28日、佐々木は橋本の辞職に伴う市長選に立候補する意向を表明。

2018年（平成30年）2月4日に行われた市長選で元市議の大下重一、加納病院長の外科医中川智和らを破り初当選を果たした。投票率は62.01％。逼迫財政の中、北陸新幹線の福井県内での開業を控えた芦原温泉駅周辺整備や、産業振興、教育、医療体制の整備、出生率向上に向けた取り組みなどにあたる。

</doc>
<doc id="3740109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740109" title="梶山 (横浜市)">
梶山 (横浜市)

梶山（かじやま）は神奈川県横浜市鶴見区の町名。現行行政地名は梶山一丁目及び梶山二丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は230-0072。

鶴見区の北部に位置し、東から北東にかけて上末吉、西と北西にかけて駒岡、南に三ツ池公園と接している。町の中央を南西から北東に環状2号線が通り、その南東が一丁目、北西が二丁目となる。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3740111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740111" title="上末吉">
上末吉

上末吉（かみすえよし）は神奈川県横浜市鶴見区の町名。現行行政地名は上末吉一丁目から上末吉五丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は230-0011。

鶴見区の北部に位置し、東に矢向、西に梶山、南に下末吉、北西に江ケ崎町、北東に駒岡、北に川崎市幸区小倉と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3740112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740112" title="足立由夏">
足立由夏

足立 由夏（あだち ゆか、8月10日 - ）は、日本の女性声優。

東京都出身。2010年にマウスプロモーション所属となる。

趣味・特技は打楽器演奏・読書・料理・歌。

太字はメインキャラクター

ゴン

</doc>
<doc id="3740113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740113" title="Heartbeat (LAMP IN TERRENの曲)">
Heartbeat (LAMP IN TERRENの曲)

「heartbeat」（ハートビート）は、LAMP IN TERRENの1枚目の会場限定シングル。2016年10月8日にA-Sketchから発売された。

前作「innocence/キャラバン」より5ヶ月ぶりのシングルリリースであり、メジャーデビュー後初の会場限定シングル。

カップリング曲である「pellucid」は映画「何者」の劇中歌であり、劇中で菅田将暉演じる光太郎がボーカルを務めるバンド“OVER MUSIC”に提供したラブバラード。『FM802 MINAMI WHEEL』のライブ会場にて販売をスタートした。

全楽曲作詞・作曲∶松本大

</doc>
<doc id="3740117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740117" title="北寺尾 (横浜市)">
北寺尾 (横浜市)

北寺尾（きたてらお）は神奈川県横浜市鶴見区の町名。現行行政地名は北寺尾一丁目から北寺尾七丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は230-0074。

鶴見区の中西部に位置し、東に東寺尾北台と諏訪坂、西に上の宮、南に馬場と東寺尾中台、北に獅子ケ谷と下末吉と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3740118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740118" title="アジアハイウェイ42号線">
アジアハイウェイ42号線

アジアハイウェイ42号線（アジアハイウェイ42ごうせん）は、アジアハイウェイ網の路線の一つ。アジアハイウェイ南アジア小地域（サブリージョン）の路線の一つ。総延長は3,754kmである。

アジアハイウェイ5号線通過点の中華人民共和国の甘粛省蘭州を起点し南西方向に延びる。途中チベット自治区のラサを通過し、ダム・付近で中国・ネパール国境を跨ぐ。

ネパール入境後は首都カトマンズを通過し、ヘトウラからまでアジアハイウェイ2号線との重複区間となる。

ビールガンジ・付近でネパール・インド国境を跨ぎ、インドのが終点となり、そこでアジアハイウェイ1号線と接続する。

区間延長2,893km

区間延長297km

区間延長457km

</doc>
<doc id="3740121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740121" title="Time Has Gone">
Time Has Gone

「Time Has Gone」は、日本のダンス&ボーカルユニットw-inds.の楽曲。39枚目のシングルとして2017年9月27日にポニーキャニオンの社内レーベル・FLIGHT MASTERから発売された。

前作「We Don't Need To Talk Anymore」に引き続き、橘慶太が作詞・作曲・編曲（トラックメイク）を手掛けたセルフプロデュースシングルの第2弾。さらに本作では慶太がエンジニアとしてミックスダウンまで行うなど全てのプロダクションを担当している。初回盤A（CD＋DVD）、初回盤B（CD+スペシャルブックレット）通常盤（CDのみ）の3形態で発売された。

表題曲「Time Has Gone」のミュージック・ビデオは、2017年7月14日にリリース発表も何も無い状態で突如w-inds.公式YouTubeチャンネルにが公開され、その直後にスタートした全国ツアー「w-inds. LIVE TOUR 2017 "INVISIBLE"」でステージ・パフォーマンスが初披露された。何の前触れもなくYouTubeにフル尺のMVをアップして注目を集めるというやり方で、海外では一般的だが日本では珍しく、w-inds.としても初の試みであった。リリース予定もないまま制作された楽曲のクオリティに後押しされる形でミュージックビデオを制作、急ピッチで公開するという経緯であったが、その後、音源としてのリリースが正式発表された。この楽曲は同年3月発売のアルバム『INVISIBLE』完成後すぐに制作に入って5月には完成していた楽曲で、トラックは練りに練って作っている。トロピカル・ハウスを取り入れた前シングルに対して、今作ではフューチャーベースを導入している。歌詞については、楽曲制作中に慶太の祖母が死去したことを受け、当時の心情が反映されている。また慶太がリミックスを手掛けた「Time Has Gone "Future Pop Remix"」をw-inds.として初となる配信限定リミックス音源としてシングル発売日に同時リリース。Spotifyの全面協力により全世界向け楽曲シェアキャンペーンを開催、SpotifyバイラルチャートTOP50 日本・台湾にて1位を獲得した。

c/w曲の「This Love」は、「Time Has Gone」が前シングルと同じような路線で作ったので、それとは少し違うハッピーな方向でファンクっぽい部分と現代のシンセサイザーを織り交ぜた楽曲を作ろうと思って制作した。この楽曲はマクドナルドFREE Wi-Fiスペシャル楽曲としてAWAで先行配信された。

初回盤Bのみ収録の「A Trip In My Hard Days」は、w-inds.として初の涼平&龍一による歌唱曲であり、楽曲も龍一・慶太の共作である。この曲も「Time Has Gone」同様、未発表のままツアーで初披露された。ツアーがフィーチャーしたアルバム『INVISIBLE』に2人のソロがあったので、持ち歌が1曲ずつだけだとあっという間に終わると思った慶太が2人が歌う曲を作ったのが制作のきっかけ。

</doc>
<doc id="3740123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740123" title="花と詩人">
花と詩人

「花と詩人」（はなとしじん）は、LAMP IN TERRENの1作目の配信限定シングル。2018年1月19日にA-Sketchから配信された。

前作「heartbeat」より1年3ヶ月ぶり、LAMP IN TERREN初の配信限定シングル。

表題曲の「花と詩人」は不器用な男性の目線で“君と僕”の世界をつづったラブバラード。ジャケットには大屋真太郎（G）が撮影した写真が採用されている。配信リリースを前にYouTubeでは松本大（Vo, G）がディレクションを手がけた同曲のミュージックビデオが公開された。

作詞・作曲∶松本大

</doc>
<doc id="3740125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740125" title="グナエウス・マンリウス・キンキナトゥス">
グナエウス・マンリウス・キンキナトゥス

グナエウス・マンリウス・キンキナトゥス（、- 紀元前480年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前480年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）でるマンリウス氏族の出身。マンリウス氏族としてはキンキナトゥスが最初の執政官であった。父の名前はプブリウスである。

キンキナトゥスは紀元前480年に執政官に就任。同僚執政官はマルクス・ファビウス・ウィブラヌスであった。

この年、ローマはパトリキとプレブス（平民）の対立が激化し、これを見た近隣のエトルリア都市であるウェイイがローマに挑んだ。ウェイイ軍は他のエトルリアからの援軍で強化されていた。

両執政官は兵士が訓練不足であるということから戦場に出さないでいたが、エトルリア騎兵が繰り返し略奪を行ったことにより戦闘は避けられなくなってきた。若いローマ兵達は不満の声を上げ、執政官に出撃を求めたがそれは拒否された。やがてエトルリア人からの罵倒はますます激しくなり、今度はローマの全兵士が執政官のもとに出撃命令を出せと詰め寄った。キンキナトゥスはこれに譲歩しようとしたが、他方ウィブラヌスはこう発言した。「兵士達が勝利することはわかっているが、彼らが勝利を願っているのかがわからない。兵達が勝利者として戻ってくると神に誓わない限り、私は出撃命令を出さない」この言葉を聴いて、ケントゥリオ（百人隊長）の一人であるマルクス・フラウォレイウスが最初にユーピテルとマールス・グラウディウスに宣誓を行い、続いて全兵士が勝利を神に誓った。 一度戦闘が始まると、ローマ軍は勇敢に戦い、特に執政官の兄であるクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌスは戦死した。戦列の反対側で戦っていたキンキナトゥスは重症を負い、一旦戦線を離れざるを得なかった。キンキナトゥスの兵が崩壊しそうになったときに、ウィウラヌスが到着し、キンキナトゥスが死んでいないことを告げた。キンキナトゥスも再び戦場に戻り、兵士達を安心させた。

優勢となったエトルリア軍はローマ軍野営地を攻撃し、予備兵力の防御を打ち破って突入した。攻撃の報告がキンキナトゥスに届くと、彼の兵を野営地の出口に配置し、エトルリア兵を包囲した。逆に窮地に陥ったエトルリア軍は脱出を試み、キンキナトゥスの本営に突撃をかけ、さらに弓矢で反撃した。この最後の突撃でキンキナトゥスは圧倒され、致命傷を負った。ローマ軍は再びパニックとなったが、士官の一人がキンキナトゥスの体を動かし、あえてエトルリア兵に脱出路を与えた。脱走するエトルリア兵をウィブラヌスが追撃し撃破した。戦後にウィブラヌスが、キンキナトゥスの葬儀で褒辞を述べていることから、キンキナトゥスは戦闘中か、あるいは戦後まもなく死亡したと思われる。

戦闘はローマの大勝利に終わったが、同僚執政官のキンキナトクスやウィブラヌスの兄クィントゥス・ファビウスが戦死したことは大打撃であり、元老院は凱旋式を提案したがウィブラヌスはこれを辞退した。

</doc>
<doc id="3740130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740130" title="緊急離着陸場">
緊急離着陸場

緊急離着陸場（きんきゅうりちゃくりくじょう、）とは消防活動のために高層ビルの屋上に設置されたヘリコプターの離着陸場の一種。地域によっては緊急発着場（きんきゅうはっちゃくじょう）と呼ばれる。

航空法に定めるヘリポートとは異なり、航空機使用事業や航空機運送事業の用に供することはできない。火災やテロなどの緊急時に消防防災ヘリが消火活動や救助活動をするための施設。

昭和63年（1988年）にロサンゼルスの超高層ビル（）で大規模火災が発生した折に、屋上に避難した多くの人をヘリコプターで救助した。この事例を受け、日本では、平成2年（1990年）に建設省住宅局建築指導課および消防庁消防課、同予防課、同救急救助課から「高層建築物等におけるヘリコプターの屋上緊急離着陸場等の設置の推進について」との通達が出され、それ以降、急速に普及することになった。

高層ビル火災においては、はしご車による救助活動に限界があるため、当初は高さ31mを超える高層建築物への設置を指導することとなった。

あくまで火事等の緊急時の救助活動及び消火活動に利用することのみが目的の施設であり、それ以外の目的でのヘリコプターの離着陸は許可されない。この意味からも航空法でいう「ヘリポート」とこの「緊急離着陸場」とは似て非なるものとされる。

なお緊急離着陸場と同様の目的で設置を求められているものに緊急救助用スペースがあるが、この緊急救助用スペースにはヘリコプターは着陸することができずホバリングにより救助活動を行う。

航空関係者の間では、緊急離着陸場はHマーク（エッチマーク）、緊急救助用スペースはRマーク（アールマーク）と呼ばれている。

緊急離着陸場は火事の場合しか利用されないため日本中のほとんどの緊急離着陸場には実際にヘリは一度も下りることはない。このため反復利用が前提のヘリポートに比べると緊急離着陸場の構造は簡易なものとなっている。

ヘリポートの基準は航空法で細かく定められているのに対し、緊急離着陸場の基準は各自治体の消防に任せられている。

ただし床の強度に関してはICAO（国際民間航空機関）の基準に従うことになっており、着陸する機体の全備重量の2.5倍を2点（2車輪あるいは2スキッド）で支持できることとされる。

コンクリート製の緊急離着陸場の場合、コンクリート上面を防水層で覆う必要があるが、その防水層を守るための保護モルタル（軽量コンクリート）の強度までは求められない。これは反復利用のヘリポートとは異なり、基本的に一度もヘリコプター着陸することのない施設に大きなコストをかけることができないための措置である。救助活動でヘリコプターが着陸して保護モルタルが割れても大きな問題にはならない。補修すればすむからである。

</doc>
<doc id="3740131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740131" title="鷹宮ゆい">
鷹宮ゆい

鷹宮 ゆい（たかみや ゆい、1996年9月1日 - ）は、日本のAV女優。エイトマン所属。

大阪府出身。趣味・特技は読書、音楽鑑賞。

2017年1月、アリスJAPANの専属女優としてデビューした小柄で巨乳のAV女優。

AV女優としての活動の他、風俗店にも在籍している。

</doc>
<doc id="3740133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740133" title="ガルフカップ1972">
ガルフカップ1972

ガルフカップ1972は、1972年3月16日から3月28日にかけて、サウジアラビアで開催された第2回目のガルフカップである。クウェートが2回目の優勝を果たした。

バーレーンもこの大会に参加したが、サウジアラビアとの試合で審判に抗議したため大会から追放され、バーレーンに関する試合は全て無効となった。

</doc>
<doc id="3740136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740136" title="ジンバブエ議会">
ジンバブエ議会

ジンバブエ議会（ジンバブエぎかい、）は、ジンバブエの立法府である。

上院に相当する元老院と下院に相当する代議院の両院で構成する。

</doc>
<doc id="3740137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740137" title="Silver lining">
Silver lining

『silver lining』（シルバー・ライニング）は、LAMP IN TERRENのメジャー1枚目のアルバム(通算2枚目のミニアルバム)。2015年1月14日にA-Sketchから発売された。

前作『PORTAL HEART』より7ヶ月ぶりのミニアルバムで、メジャーデビュー・アルバム。

アルバムタイトルは英語のことわざ“Every cloud has a silver lining”から引用されたもので、“希望の光”を意味している。

2013年12月に行われたMASH A&Rのオーディションイベント「MASH FIGHT! Vol.2」でグランプリを受賞した楽曲「緑閃光」など全7曲が収録されている。

全楽曲作詞・作曲∶松本大

</doc>
<doc id="3740138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740138" title="毛利元忠">
毛利元忠

毛利 元忠（もうり もとただ、1865年8月8日（慶応元年6月17日）- 1913年（大正2年）12月17日）は、明治・大正期の政治家、華族。貴族院子爵議員。

清末藩主・毛利元純の二男として生まれる。父の死去に伴い、1875年5月2日に家督を継承。1884年7月8日に子爵を叙爵した。

陸軍幼年学校を修了し、1886年、ドイツ帝国に留学。1904年7月、貴族院子爵議員に選出され、研究会に所属して活動し、死去するまで在任した。

</doc>
<doc id="3740144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740144" title="Blue Blood">
Blue Blood

『Blue Blood』（ブルー・ブラッド）は、日本のダンス&ボーカルユニットw-inds.の11枚目のオリジナルアルバム。2015年7月8日にポニーキャニオンの社内レーベルの一つFLIGHT MASTERから発売された。

w-inds.の一年ぶりのスタジオ・アルバムで、「FANTASY」「In Love With The Music」のシングル2作品を含む全12曲を収録。初回盤（CD+DVD）、通常盤（CDのみ）、ファンクラブ盤（CD＋スペシャルフォトブック）の3形態で発売され、アルバム初回盤には日本代表として出演した「Guam Live International Music Festival」の模様を中心にグアムでのドキュメント映像も収録したDVDが付属する。

アルバム・タイトルの『Blue Blood』は英語圏において貴族や上流階級など“高貴な血筋”を意味する。w-inds.のカラーが青色ということもあり、もともと「Blue」という言葉はタイトルに入れようと考えていたが、アルバムの制作途中で本作がw-inds.にとってどんな位置付けの作品になるのかと考えたときに橘慶太の頭にふと浮かんだ。

今作の方向性に関しては、基本的には橘慶太が舵取りをしつつ、全員で話し合いながら決めて行った。アジアにもよく行く彼らは日本だけのマーケットというよりは世界のマーケットを考えており、（その時点で）世界で最もメインストリームにあるジャンルの音楽を日本のマーケットでも受け入れてもらえるように仕上げるというそれまでの基本方針に則って、2013年のダフト・パンクの『Get Lucky』以降、世界的に流行していたソウル・ファンクなど1980年代のサウンドを現代風にアレンジした音楽を制作しようと考えた。そのため、前作『Timeless』制作時から、次作はファンクを現代風にリバイバルさせた“ネオファンク”をコンセプトにしたアルバムを作りたいという構想があり、ディスコやファンクナンバーを軸に、R&Bやヒップホップなど色々なタイプの楽曲を織り交ぜながら本作は制作された。

本作はIFPI香港トップセールス・ミュージックアワード2015「ベストセールス日韓部門」を受賞し、自らが持つ日韓アーティストとしては最多のアルバム12作連続受賞記録を更新した。

このアルバムを引っさげた全国ツアー「w-inds. LIVE TOUR 2015 "Blue Blood"」を同年敢行。2015年12月23日に同ツアーのDVD/Blu-rayをリリースした。

</doc>
<doc id="3740145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740145" title="多民族立法議会">
多民族立法議会

多民族立法議会（たみんそくりっぽうぎかい、）は、、ボリビアの立法府である。

上院に相当する元老院と下院に相当する代議院の両院で構成する。

</doc>
<doc id="3740146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740146" title="濱崎ナディア">
濱崎ナディア

濱崎 ナディア（はまざき なでぃあ、1998年 5月17日 - ）は、日本のファッションモデル。北海道出身。血液型はB型。スリーサイズは、B83・W60・H88。靴のサイズは25.0cm。パキスタンと日本のハーフ。LIBERA株式会社に所属。

モデル、Girls Awardや北陸ガールズグランプリなど数々のファッションイベントに出演。バラエティー番組でも活動している。2016年にシクラメンの「記憶 ～決して忘れない～」MVに出演し、海深くに沈んでいく姿が印象的な映像になっている。

マイペースな性格で、好物はお肉・フルーツ、トマトが苦手。好きなものは猫とディズニー。女優の野々村はなの（ののむらはなの）とプライベートで仲が良く、ハロウィンでは仮装したツーショットを公開するなど、SNSで度々登場している。

</doc>
<doc id="3740148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740148" title="1972年札幌オリンピックの開会式">
1972年札幌オリンピックの開会式

1972年札幌オリンピックの開会式（1972ねんさっぽろオリンピックのかいかいしき、）は、札幌オリンピック大会初日の1972年（昭和47年）2月3日木曜日午前11時（日本時間）から約70分間にわたり真駒内屋外競技場で挙行された開会式。天候は快晴、気温は氷点下8度であった。

開会式には昭和天皇・香淳皇后が臨席し、当時のアベリー・ブランデージ国際オリンピック委員会 (IOC) 会長を始めIOC委員及び各国の来賓らが出席して行われた。参加35か国、1,291人の選手団が入場行進を行った。

開会式は以下の順序で行われた。

</doc>
<doc id="3740149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740149" title="2018年のNFL">
2018年のNFL

2018年のNFLは、2018年9月6日にNFL99回目のレギュラーシーズンとして開幕し、ジョージア州アトランタで第53回スーパーボウルが開催された。

以下のルール変更がNFL競技委員会で承認された。

</doc>
<doc id="3740150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740150" title="LIFE PROBE">
LIFE PROBE

『LIFE PROBE』（ライフ・プローブ）は、LAMP IN TERRENのメジャー2枚目のアルバム(1枚目のフルアルバム)。2015年7月1日にA-Sketchから発売された。

前作『silver lining』より半年ぶりのアルバムで、LAMP IN TERREN初のフルアルバム。

人生探査機という意味である今作は、これまで自分たちの世界の中での物語だったが、今回は“リスナーの心に届けること/未来へ踏み出す旅”というイメージで名づけられた。 

映画『夫婦フーフー日記』主題歌「ボイド」ほか、全10曲を収録。アルバムリリースに先駆けて「ボイド」は映画公開前の5月20日に先行配信&TSUTAYA限定レンタルをスタートした。

全楽曲作詞・作曲∶松本大

</doc>
<doc id="3740153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740153" title="正田作次郎">
正田作次郎

正田 作次郎（しょうだ さくじろう、1846年（弘化3年） - 1871年7月9日（明治4年5月22日））は、横浜の商人（外国米輸入商）。族籍は群馬県平民。日清製粉の創業者正田貞一郎は長男。数学者の正田建次郎や日清製粉名誉会長正田英三郎は孫。

上皇后美智子の曽祖父。第126代今上天皇・秋篠宮文仁皇嗣の高祖父。

上野国館林（現・群馬県館林市）出身。米穀商・三代正田文右衛門の二男。正田家は代々「米文」の暖簾のもとに米問屋を家業としていた。作次郎は幕末の動乱時代に成長した。幼少の時から文学を愛好し、漢学は田中泥斎に師事し、書は掖山について習得した。

結婚後間もなく横浜へ出た。南京米の輸入などを業として手広く貿易を行っていた。住居は野毛山に家を新築した。輸入商のかたわら、岸田吟香等とともにヘボン博士から英語を学んだ。風邪のため26歳で亡くなった。

群馬県邑楽郡館林町字目車町（現・館林市栄町）、神奈川県横浜

</doc>
<doc id="3740154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740154" title="Fantasia (LAMP IN TERRENのアルバム)">
Fantasia (LAMP IN TERRENのアルバム)

『fantasia』（ファンタジア）は、LAMP IN TERRENのメジャー3枚目のアルバム(通算2枚目のフルアルバム)。2017年4月12日にA-Sketchから発売された。

前作『LIFE PROBE』より1年9ヶ月ぶりのフルアルバム。

アルバムタイトル『fantasia』とは、本来はクラシック用語「幻想曲」を指すが、日常がすでに妄想や空想が形になったファンタジーで、物語はそのファンタジーの中で起こっていると捉え、言葉の世界で描いた彼らなりの「幻想曲＝fantasia」という意味が込められている。

4人体制になって初めてのアルバムで、「innocence」（劇場第２部『亜人-衝突-』主題歌）、「pellucid」（映画『何者』劇中歌）を含む全10曲を収録。

初回限定盤には2016年のワンマンツアー「GREEN CARAVAN TOUR」より10月の東京・LIQUIDROOM公演の模様を収めたライブDVDが付属されている。

全楽曲作詞・作曲∶松本大

</doc>
<doc id="3740155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740155" title="渡邉翔">
渡邉翔

渡邉 翔（わたなべ しょう、1985年4月12日 - ）は、日本の俳優である。
所属事務所は、エイジアプロモーション。劇団は無名塾。

</doc>
<doc id="3740158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740158" title="チャンピオン鷹">
チャンピオン鷹

『チャンピオン鷹』（チャンピオンたか、原題：波牛、英語題：The Champion）は、1983年に香港で公開された映画。

田舎育ちの若者が都会に出て香港一のサッカープレイヤーを目指して励む姿を描くクンフー映画。製作は袁和平、監督・脚本は袁振洋（ブランディ・ユエン）が担当。出演は元彪（ユン・ピョウ）、張國強（チャン・コッキョン）、狄威（ディック・ウェイ）、李賽鳳（ムーン・リー）、高雄（コー・ハン）など。

</doc>
<doc id="3740160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740160" title="サリク・アンドレアシアン">
サリク・アンドレアシアン

サリク・アンドレアシアン( 1984年8月24日 - )は、アルメニア出身の映画監督。主にロシアで映画製作を行っている。

20代の頃から低予算のコメディ映画の作り手として多くの作品を手がけていた。

2014年にヘイデン・クリステンセン、エイドリアン・ブロディ主演の『クライム・スピード』でハリウッド進出。その後は、ロシアにてハリウッドスタイルのアクション映画やSF映画を精力的に製作している。

彼の多くの作品は芳しい評価を得ておらず、 KritikanstvoやMegacriticといったロシア内メディアで酷評を得ている。また、アメリカ合衆国のレビューサイトRotten Tomatoesにて「クライム・スピード」および「ガーディアンズ」が掲載されているが、いずれも「Rotten」の評価を得ている。

一方、1988年のアルメニア地震を題材とした「グラウンドブレイク 都市壊滅」は彼のフィルモグラフィの中では比較的高評価を得ており、第89回アカデミー賞のアカデミー外国語映画賞にてアルメニア代表作品となった(ノミネート・受賞はされず)。

</doc>
<doc id="3740162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740162" title="長瀬駅 (曖昧さ回避)">
長瀬駅 (曖昧さ回避)

長瀬駅（ながせえき）

</doc>
<doc id="3740164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740164" title="アジアハイウェイ65号線">
アジアハイウェイ65号線

アジアハイウェイ65号線（アジアハイウェイ65ごうせん）は、アジアハイウェイ網の路線の一つ。アジアハイウェイ北アジア・中央アジア・南西アジア小地域（サブリージョン）の路線の一つ。総延長は1,250kmである。

アジアハイウェイ4号線通過点の中華人民共和国の新疆ウイグル自治区カシュガルを起点とし、西方に延び付近で中国・キルギス国境を跨ぐ。キルギスの南部を西に横断し、付近で、キルギス・タジキスタン国境を跨ぐ。タジキスタンに入ると西に横断し、タジキスタン首都のドゥシャンベを通過して、トゥルスンゾダ付近でタジキスタン・ウズベキスタン国境を跨ぐ。ウズベキスタンに入ると、国土の南端部を南西にかすめ、ウズベキスタン・アフガニスタン国境手前の町テルメズを終点とし、そこでアジアハイウェイ62号線と接続する。

区間延長235km
区間延長404km
区間延長433km
区間延長178km

</doc>
<doc id="3740165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740165" title="テウデシンダ">
テウデシンダ

テウデシンダもしくはテオデリンダ（ドイツ語:Theudesinda, Theodelinda　西フリジア語:Thiadsvind　677年生）は、フリースラント王レッドボットの娘。711年にアウストラシア宮宰グリモアルド2世と結婚した。 この結婚を取り仕切ったのは聖ウィリブロルドだった。 2人の間にはテウドアルドとアルノルドという2人の息子が生まれた。

</doc>
<doc id="3740167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740167" title="GALAC">
GALAC

GALAC(ぎゃらく)は、放送（テレビとラジオ）を批評する専門誌。

テレビやラジオの番組や周辺事象を批評する月刊誌。放送や番組の情報誌は数あるが、批評に特化した「放送批評誌」はわずかである。『放送批評』（1967〜1997年）のあとを継いで1997年5月に創刊された。発売はKADOKAWA。毎月6日発売、B5版84ページ。

編集・発行は「ギャラクシー賞」を運営・表彰する放送批評懇談会で、誌名は「ギャラクシー」から取られた。同賞の選奨委員が関わるページが毎号誌面の約３分の１を占めるほか、毎年７月号は同賞の発表と講評、１月号と8月号は応募作品の選考経過の報告の場ともなっている。

特集や連載の企画立案は、放送批評懇談会の正会員からなる編集委員会が担っている。編集委員は任期制で、編集長・副編集長も最長4年の任期になっている。

毎号の特集は、放送に関わる現象や問題として、番組関連トピック、放送ジャーナリズムのほか、放送経営、放送行政や技術革新、メディア環境さらに周辺の重要テーマを取り上げている。

表紙は俳優・タレントが黒をバックに黒の衣装でポーズをとったものである。撮影は末武和人から現在は山﨑祥和に引き継がれたが、この表紙のスタイルは創刊6号目以降一貫している。中のグラビアには、表紙を飾ったタレントへのインタビューが掲載されている。

記事の一部をインターネットで提供している（@nifty、goo、東洋経済オンライン）。

</doc>
<doc id="3740169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740169" title="OG・アヌノビー">
OG・アヌノビー

OG アヌノビー (Oguagua "OG" Anunoby Jr. 1997年7月17日 - )は、イギリス・ロンドン出身のプロバスケットボール選手。NBAのトロント・ラプターズに所属している。ポジションはスモールフォワード。身長203cm 体重107kg。

ミズーリ州のジェファーソンシティ・ハイスクールでプレイしたアヌノビーはシニアシーズンに平均19.1得点、8.6リバウンドを記録、その年のミズーリ州のミスター・バスケットボールの最終候補に選ばれた。2014年10月、インディアナ大学に進学、プレイすることを表明した。

インディアナ大学でのフレッシュマンシーズンは34試合に出場し平均4.9得点、2.6リバウンド、05アシストを記録した。ソフィモアシーズンは"The Sporting News"の選ぶプレシーズンのオール・アメリカンに選出された。2017年1月17日に行われたペンシルベニア州立大学戦で右膝を負傷し手術を受けることになりシーズンが終了した。2017年4月10日、NBAドラフトへのエントリーを表明した。

2017年6月22日に行われた2017年のNBAドラフトではトロント・ラプターズから全体23位で指名を受けた。7月9日、ラプターズとルーキー契約を結んだ。

ルーキーイヤーとなった2017-18シーズンは安定したディフェンスと3Pシュート精度を買われ62試合に先発出場を果たす。11月14日に行われたヒューストン・ロケッツ戦では自己最多の16得点を記録した。

アヌノビーはイングランドのロンドンで生まれ、ミズーリ州のジェファーソンシティで育った。父親はリンカーン大学で教授をしている。

</doc>
<doc id="3740170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740170" title="小松家">
小松家

小松家（こまつけ）

</doc>
<doc id="3740171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740171" title="Fandango (THE RAMPAGE from EXILE TRIBEの曲)">
Fandango (THE RAMPAGE from EXILE TRIBEの曲)

「Fandango」（ファンダンゴ）は、THE RAMPAGE from EXILE TRIBEの通算5枚目のシングルである。2018年4月25日にrhythm zoneから発売された。

</doc>
<doc id="3740172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740172" title="グリモアルド2世">
グリモアルド2世

グリモアルド2世 (　714年没) または幼グリモアルドは、ネウストリア宮宰（695年 - 714年）。ピピン2世とプレクトルードの次男で、父により幼い時からその地位についていた。

711年、グリモアルド2世はフリースラント王レッドボットの娘テウデシンダと結婚し、テウドアルドとアルノルドの2子をもうけている。714年、リエージュの聖ランベルトゥスの墓を訪れる途上で暗殺された。父よりわずかに早く死んだため、グリモアルド2世の息子たちはピピン家の後継者の地位をめぐる争いに巻き込まれ、最終的にピピン2世の庶子カール・マルテルに簒奪された。

</doc>
<doc id="3740175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740175" title="松原裕">
松原裕

松原 裕（まつばら ゆたか、1979年6月15日 - 2019年4月4日）は、日本の企業家・音楽プロデューサー。兵庫県姫路市出身。株式会社パインフィールズ代表取締役。ライブハウス太陽と虎 代表。株式会社610代表取締役。平成25年度神戸市文化奨励賞を受賞。一般社団法人COMIN'KOBE実行委員会 理事長。

</doc>
<doc id="3740176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740176" title="小笠原祐子">
小笠原祐子

小笠原 祐子（おがさわら ゆうこ、1960年 - ）は、日本の社会学者、日本大学経済学部教授。労働、家族、ジェンダーなどをキーワードとする研究を行なっている。

1983年に上智大学外国語学部を卒業。

マッキンゼー・アンド・カンパニー勤務を経て、渡米し、シカゴ大学で修士課程、博士課程を経て、1995年に博士号を取得した。

その後、江戸川大学社会学部専任講師となった。

さらに日本大学経済学部助教授を経て、2005年に教授となった。

</doc>
<doc id="3740180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740180" title="園田隼">
園田隼

園田 隼（そのだ はやと、1989年4月5日 - ）は、日本の陸上競技選手。専門種目は長距離走・マラソン。主な実績に、2015年熊本城マラソン優勝、2016年福岡国際マラソン4位、2018年別府大分毎日マラソン2位など。熊本県阿蘇郡西原村出身。丸刈りの髪型がトレードマークである。

2002年3月西原村立山西小学校、2005年3月西原村立西原中学校・、2008年3月熊本国府高等学校、2012年3月上武大学を卒業。2012年4月黒崎播磨入社、陸上競技部所属。

熊本国府高校（熊本県熊本市）在学時代は、特に目立った実績を残せなかったが、上武大学（群馬県伊勢崎市）進学後は、1996年アトランタオリンピック・2000年シドニーオリンピック日本男子長距離走代表の花田勝彦監督から指導を受け、箱根駅伝競走へ過去2度出走。3年時の第87回箱根駅伝は山登りの5区・区間14位、4年時の第88回箱根駅伝も5区・区間13位の成績だった。

大学卒業後は実業団の黒崎播磨（福岡県北九州市）に入社、同陸上部に入部。それから間もなくは長距離走のトラックレース出場や、駅伝の主要メンバー等として活動。

2014年3月のびわ湖毎日マラソンで初マラソンに挑戦したが、2時間20分台の46位に留まっている。

2015年2月の熊本城マラソンでは、男子の部で2時間18分00秒の記録でマラソン初優勝。

世界陸上ロンドン大会男子マラソン選考会を兼ねた、2016年12月の福岡国際マラソンは、一般参加選手でのエントリーながら、レース中盤辺りまで優勝争いの集団に加わった。その後日本人トップで総合3位の公務員ランナー・川内優輝のロングスパートには遅れを取ったが、それまでの自己記録を7分縮める2時間10分台で日本人2位・総合4位と健闘した。

2017年3月のびわ湖毎日マラソンにも出走したが、25Km以降ペースダウンし2時間11分台の日本人4位・総合7位に終わり、自身初の世界陸上選手権日本代表入りは果たせなかった。

2018年2月の別府大分毎日マラソンに、国内招待では持ちタイムトップの選手として出場。30Km付近迄先頭集団についていき、ペースメーカーが外れてから、園田自ら積極的に集団から飛び出した。レース終盤ではデスモンド・モクゴブ（南アフリカ）に追いつかれてからは激しいデッドヒートとなり、最後はゴール地点・大分市営陸上競技場のトラック勝負に縺れ込んだが、惜しくも3秒の僅差で敗れ2位だった。それでも自身マラソンで初めてのサブテン（2時間10分以内）をマークし、マラソングランドチャンピオンシップ（2020年東京オリンピック・男子マラソン選考会）への出場権を獲得した。さらに、同年8月開催のアジア競技大会男子マラソン種目へ、井上大仁と日本代表に抜擢された。

2018年8月のアジア大会・男子マラソン本番では、レース序盤から優勝争いの集団に加わる。30Km付近から園田自ら先頭に立ち、積極的にロングスパートを仕掛けたが、38Km付近で同大会優勝・金メダリストとなった井上大仁らの引き離しについていけず脱落。その後は多布傑（中国）と3位を争ったものの、終盤でスローダウンし多布傑とは16秒差の4位に終わり、銅メダル獲得も成らなかった。

</doc>
<doc id="3740183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740183" title="副島和樹">
副島和樹

副島 和樹（そえじま かずき、1993年11月23日 - ）は、日本の俳優。三重県出身。ジャパン・ミュージックエンターテインメント（イー・コンセプト）所属。身長167cm、血液型はA型。

2014年、九州大学文学部在学中に「ミスター九大コンテスト2014」でグランプリを受賞。

2015年、「全国ミスターキャンパスコンテスト」で審査員特別賞を受賞。

2016年「第29回ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト」で審査員特別賞を受賞している。

2019年2月公開予定の映画「40万分の1」で映画初出演・初主演を果たす。

父親の転勤により、小学生時代はインド、中学時代はマレーシア、高校時代はチェコに住んでいた。

日本語と英語以外に、ヒンディー語、マレー語、チェコ語も挨拶程度で話すことができるという。

アニメ・漫画・コスプレが好きで、海外の友達とのコミュニケーションに大変助けられたと語る。オタク文化で世界に恩返しをすることが夢。

2016年に開催された「第29回ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト」の自由パフォーマンスタイムでは、自身の名字からとった「ソエジマン」のヒーローショーを披露した。

海外の暮らしが長かったため、日本に住んで苦労したことは「空気を読むこと」だったという。

高校時代、遊戯王オフィシャルカードゲームでチェコ代表の座を勝ち取り、世界大会の出場経験をもつ。

舞台「おおきく振りかぶって　夏の大会編」公式ホームページ
http://oofuri-stage.com/sp/index.html

</doc>
<doc id="3740188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740188" title="玉木くるみ">
玉木くるみ

玉木 くるみ（たまき くるみ）は、日本のAV女優。ARROWS所属。

2016年にデビューした巨乳AV女優。

別名でイメージDVDにも出演している。

2017年4月30日、フェチ博覧会&即売会「フェチフェス１０」トイズハートブースで初イベント、2018年1月28日「フェチフェス１２」でもトイズハートブースで出演。

他、多数出演

</doc>
<doc id="3740190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740190" title="ティトゥス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス">
ティトゥス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス

ティトゥス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス（、- 紀元前463年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前479年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）でるウェルギニウス氏族の出身。父のプラエノーメン（第一名、個人名）はオピテルであり、紀元前502年の執政官オピテル・ウェルギニウス・トリコストゥスであると思われる。また紀元前486年の執政官プロクルス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス、紀元前476年の執政官アウルス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルスは兄弟である。また、紀元前478年の補充執政官オピテル・ウェルギニウス・エスクィリヌスも兄弟の可能性がある。

ルティルスは紀元前479年に執政官に就任。同僚執政官はカエソ・ファビウス・ウィブラヌスであった。

ティトゥス・リウィウスによれば、ルティルスはウェイイとの戦いを担当したが、彼の無分別な行動のためにローマ軍はほとんど包囲されそうになった。アエクイ領に攻め込んでいたが戦闘らしい戦闘のなかったファビウスが引き返し、ようやく救出された。その後ウェイイは神出鬼没のゲリラに訴えたため、業を煮やしたファビウス氏族は単独での対ウェイイ作戦を展開する事となった。

ルティルスはいつかは不明だがアウグル（鳥占官）に就任しており、紀元前463年に流行した疫病では多数の要人が死亡したとされ、その中に二人のアウグルのうちの一人としてルティルスの名前も挙げられている。

</doc>
<doc id="3740192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740192" title="岡田賢一郎">
岡田賢一郎

岡田 賢一郎（おかだ けんいちろう、1965年1月2日- ）は、日本の実業家、料理人である。

大阪府堺市出身。高校在学中の1982年に「焼肉亭 マダン」でアルバイトをはじめ、社員に抜擢され、そのまま就職。四ツ谷に本店を構える「ル・オテル・ドゥ・ミクニ」のオーナーシェフ、三國清三のスタイルに触発され、焼肉店にとらわれない様々なスタイルの料理を開発し、異彩を放つ。

1993年「ちゃんと。心斎橋店」を創業し、独立。1995年には、株式会社ちゃんと」を設立、グループの代表となると共に、「Ken's Dining（ケンズダイニング）」「美食酒家 ちゃんと。」「斬新和食 橙家」「新中華菜々 熱烈食堂」など、内装デザイナーに森田恭通を起用した、デザイナーズレストランを次々と展開。

1995年、岡田が考案した「キムチの王様」が、第1回日経レストランメニューグランプリ大賞を受賞したことを契機に事業を拡大し、全盛期は従業員2000名超、売上は80億円にまでのぼり、「カリスマ経営者」として時代の寵児となったが、2002年頃より失速し、2011年に「株式会社ちゃんと」は民事再生法適用を申請、倒産する。

2015年、ソルト・グループ代表の井上盛夫の下で、和牛コーディネーターの浜田寿人がプロデュースする焼肉店「ジ・イノセント カーベリー」でシェフとして起用された。

</doc>
<doc id="3740196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740196" title="Backstage (w-inds.の曲)">
Backstage (w-inds.の曲)

「Backstage」（バックステージ）は、日本のダンス＆ボーカルユニットw-inds.の37枚目のシングル。2016年8月31日に FLIGHT MASTERより発売。
世界的トレンドのトロピカル・ハウスを取り入れたw-inds.のシングル史上初のサマーチューン（夏曲）。表題曲「Backstage」（TBS系「ひるおび!」2016年9月度EDテーマ）の他、初回盤A/B、通常盤それぞれに異なるカップリング曲「Treasure」「Drop Drop」「No matter where you are」が収録される。

カップリングとして収録されている「Treasure」は、メンバーの橘慶太が初めてw-inds.のために詞曲を書き下ろした楽曲。

2016年9月12日付オリコン週間シングルランキングにて初登場5位を獲得し、w-inds.のシングルとしては通算36作目のシングルトップ10入りを果たした。

</doc>
<doc id="3740197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740197" title="井上盛夫">
井上盛夫

井上 盛夫（いのうえ もりお、1966年- ）は、日本の実業家である。

兵庫県西宮市出身。学生時代からイベント企画制作を手掛ける企業を立ち上げ、関西で活動をおこなう。1990年には、株式会社 禅を設立。東京へと活動拠点を移すと共に、イベントの企画運営の他、飲食店やビーチハウスを経営までを手がける。

1997年には「株式会社ちゃんと」の取締役副社長に就任。2002年に退社するまで代表の岡田賢一郎の右腕として、同社の業態開発や東京進出の陣頭指揮をとり活躍。

2002年には、ソルト・コンソーシアム株式会社を設立し、代表取締役に就任。飲食事業のみならずエンターテイメント施設やビアガーデンの企画運営など飲食の枠を超えてプロデュースを行っている。

2015年には前出の岡田と再びタッグを組み、「焼肉 ジ・イノセント カーベリー」をスタート。

</doc>
<doc id="3740199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740199" title="2018年のインド">
2018年のインド

2018年のインド （2018ねんのインド）では、2018年のインドに関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="3740204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740204" title="Mellow Waves">
Mellow Waves

『Mellow Waves』(メロウ・ウェイヴス)はCornelius（小山田圭吾）が2017年6月27日に発売した6作目のスタジオ・アルバムである。

ジャケットは小山田の叔父にあたる銅版画家の中林忠良によるもの。

前作『SENSUOUS』から約10年半ぶりのスタジオ・アルバムである。2018年1月にアメリカのから、ホワイト・ブラックビニールの限定盤LP、180gの通常盤LP、カセットテープもリリースされた。2018年9月にリリースされた国内盤LPはドイツプレスで、裏ジャケが違う物になっている。

"あなたがいるなら"、"未来の人へ"はsalyu × salyu以降、何度か作詞依頼をしてきた坂本慎太郎とCornelius名義では初コラボレーション、"The Spell of a Vanishing Loveliness"では小山田のはとこにあたるLushのMiki Berenyiが作詞とヴォーカルで参加している。"Crépuscule"は『Constellations Of Music』に収録されている"Tokyo Twilight"のアコギ・ヴァージョン。

LPはSIDE-A#1～4 SIDE-B#5～10

</doc>
<doc id="3740207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740207" title="トマス・トムソン (化学者)">
トマス・トムソン (化学者)

トマス・トムソン (1773年4月12日 – 1852年7月2日）はスコットランドの化学者、鉱物学者。ドルトンの原子理論を普及させた人物として知られる。
醸造・ワイン製造で用いられる検糖計（Allan's saccharometer)を発明。シリコンの命名者。息子は同姓同名の植物学者トマス・トムソン。
エジンバラ王立協会会員（1805年-）、王立協会会員（1811年-）、スウェーデン王立科学アカデミーの通信会員（corresponding member）（1815年-）。

トムソンはパースシャーのクリーフ（Crieff, Perthshire）で生まれ、ダンディー高等学校（High School of Dundee）を卒業後、1787年から3年間、セント・アンドルーズ大学で古典、数学、自然哲学を学ぶ。1795年にエジンバラ大学に進み、1799年に医学を修了するが、当大学でジョゼフ・ブラックの化学講義も聴講し、その影響で化学研究に進む。

1796年、トムソンは『ブリタニカ百科事典』第三版の補完の編集業務を兄のジェイムズから引き継ぎ"Chemistry"、"Mineralogy"、"Vegetable, Animal and Dyeing Substances"の項目を執筆した。1802年、これらの論考を元にして"System of Chemistry"を著す。『ブリタニカ』第七版（1842）でもChemistryの項目を執筆した。

1800年エジンバラ大学で化学講義を開講し、またラボを開いて学生への実験指導や教育を1811年まで行った（これは英国で初めての指導目的での化学ラボであると言われている）。

1812年にスウェーデンを訪問し、翌年現地の鉱物学や地質学の知見をまとめて旅行の記録を出版した。
1813年には商業的科学機関紙のを創刊し、科学の情報発信の中心を一時的に担った（当機関紙は1827年にフィロソフィカル・マガジン("Philosophical Magazine")に合併吸収されて廃刊）。
1817年、グラスゴー大学の化学講師に着任し、翌年には欽定教授（Regius Professor）になり、1841年まで在職した。

1804年8月、トムソンはドルトンと会い、彼の原子理論（倍数比例の法則が成り立つのは一定の質量比率の原子の相互作用によるものである、という見解）について初めて聞く。ドルトン自身はこの見解を1808年の"New System of Chemical Philosophy"第1巻第1部で公表するが、それに先立つ1807年、ドルトンの同意の下でトムソンが自身の"A System of Chemistry"第3版（1807）で先に公表する（これがドルトンの理論の最初の発表となる）。
1810年にドルトンの"New System"第2部が出版された後、トムソンは1813年と1814年の"Annals of Philosophy"で複数の論文において様々な化合物の成り立ちがドルトンの理論を裏付けていることを詳しく論じ、以後のヨーロッパにおけるドルトンの原子理論の定着に貢献した。

1819年、トムソンはウィリアム・プラウトの仮説（「全ての原子の原子量は水素原子の整数倍である」）を裏付ける実験を行い、1825年、"An Attempt to establish the First Principles of Chemistry by Experiment"として発表。ただし、学生読者への教育目的で書かれたものゆえ分析記録は正確ではなかったため、スウェーデンの化学者イェンス・ベルセリウスを含め多方面から批判された。

ハンフリー・デイヴィは1808年にシリカ（silica）から単離した元素に、金属を表す語尾"-ium"をつけて"silicium"という名称を与えていたが、トムソンは1817年、この元素がホウ素(boron)や炭素(carbon)と同様、非金属であると判断して、非金属を表す語尾"-on"をつけて"silicon"と名付けた。これが現在まで使われているシリコンの呼称となる。

1820年、沸石（zeolite）の新種を特定した。同年の"Annals of Philosophy"において鉱物学者のヘンリー・ジェイムズ・ブルック(
)によって「この記事の執筆者にちなんで」トムソンの名からthomsoniteと名付けられた。

スコットランド消費税庁の委託を受けて醸造・蒸留業に対する調査を行い、検糖計（Allan's saccharometer）を発明した。

ジェームズ・ハットンの地質学上の学説（斉一説(Uniformitarianism）を批判し、1808年ウェルネリアン自然史協会の設立に携わった。

</doc>
<doc id="3740208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740208" title="うたエール">
うたエール

「うたエール」は、ゆずの配信限定シングル。2018年2月9日にセーニャ・アンド・カンパニーから配信。

「恋、弾けました。」以来4ヶ月ぶりの配信シングル。

2017年末より実施された「ゆず2018プロジェクト with 日本生命」の一環として募集した2018名の“新メンバー”が参加した日本生命CM「あなたにエールを」編CMソング。リリース日は平昌オリンピック開幕当日で、平昌オリンピック・パラリンピック日本代表選手団をはじめ、日本へ、世界へ向けさまざまな人たちの背中を優しく押す応援歌となっている。

ミュージック・ビデオは2018年1月6日に、デビュー前からの路上ライブ開催地で“原点”ともいえる横浜・伊勢佐木町のイセザキモールにて、北川悠仁・岩沢厚治と新メンバー2018人の計2020人によって日本生命CMとともに撮影。北川・岩沢にとっては約20年ぶりの伊勢佐木町でのMV撮影となった。また、MV撮影に加え、アーティスト写真撮影はサーティーフォー保土ヶ谷球場、合同レコーディングは大さん橋ホールと、いずれも北川・岩沢の地元横浜で行われた。

「オリコン週間デジタルシングル（単曲）ランキング」では初登場で6位にランクインし、2017年12月から開始された同ランキングでは自身初のトップ10入りとなった。

「うたエール(弾き語りバージョン)」（うたえーる・ひきがたりバージョン）は、ゆずの配信限定シングル。2018年7月20日にセーニャ・アンド・カンパニーから配信。

ゆずは、2018年7月7日、8日に「YUZU ARENA TOUR 2018 BIG YELL」広島グリーンアリーナ公演を開催予定だったが、平成30年7月豪雨で西日本を中心に被害が拡大する中、被害の規模や公共交通機関の混乱、ファンの安全などを考慮し、同公演を中止。一部交通機関の復旧後、広島から横浜に戻って緊急ミーティングを行い、被害を目の当たりにする中で感じた「“ゆず”としてなにができるか」を考えた末、“歌”で支援を行うことを決意した。最新アルバム『BIG YELL』から“エール”と名のついた「うたエール」をセレクトし、元々弾き語りアレンジが存在しない曲であるためスタジオにてアレンジやコーラスワークを再構築。想いを歌に乗せ、ゆずの原点である弾き語りバージョンとして再レコーディングした。ジャケット写真は制作期間を設けずにレコーディングの合間に北川が手書きで執筆するなど、「1日でも早く曲を届けたい」という想いから異例のスケジュールで作品を完成させ、7月16日にはラジオオンエアが解禁された。7月20日から2019年1月20日まで主要配信サイトにて配信し、楽曲によるゆず、セーニャ・アンド・カンパニー、トイズファクトリー三者の収益金の全額を広島県に義援金として寄付する。

『第69回NHK紅白歌合戦』（NHK）ではこの弾き語りバージョンに「ありがとう 平成最後の大晦日」と紅白バージョンの歌詞とメロディーを一部追加し、北川直筆の歌詞テロップとともに披露。終盤にはギターを弾くのを止め、マイクからも離れ、オフマイク状態のアカペラで1フレーズを歌唱した場面もあった。

オリコンデジタルシングルランキングでは「公園通り」から2作連続でデイリー1位を獲得し、週間チャートでも自身最高の2位で初登場。順位、ダウンロード数ともにオリジナルバージョンを上回った。ビルボードジャパンの各ランキングではオリジナルバージョンと同一作品とみなされたため、オリジナルバージョンの記録した順位を上回り、各ランキングの最高位を更新した。

</doc>
<doc id="3740209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740209" title="名誉オーナー">
名誉オーナー

名誉オーナー（めいよオーナー）とは、企業・施設・不動産などの名誉上のオーナーを指す職名であり称号。また、その称号を有する人物を指す。栄誉職、名誉称号の一種。関連する職名・称号に名誉社主がある（本項で解説）。

日本のプロ野球では球団オーナーを引退した人物の栄誉職として、名誉オーナーが置かれることがある。一例として、読売ジャイアンツオーナーであった正力亨は1996年の引退後、名誉オーナーに就任している。
また、自然保護の一環で、国や市町村などが原生林や棚田、花畑等の不動産等を販売し、名誉オーナーとして認証する制度がある。日本政府では林野庁が1984年以来、国有林の森林整備を目的として国民から緑のオーナーを募集し、樹木の保育及び管理費用の一部負担を求める代わりに、国と緑のオーナーで契約に基づいて樹木を共有し、分収育林の売却時にその持ち分に応じて分収する制度を実施しており、契約終了者にはその協力に感謝する趣旨から「名誉オーナー」として提携宿泊施設の優待や植樹祭の案内等を行っている。
また、香川県の志々島では花畑の再生のため、花畑のオーナーを募集し、苗木を植えるなど自然環境の回復に努めている。2006年の苗植えでは映画監督の山田洋次が名誉オーナーとして参加している。
また、石川県輪島市では絶景の評価もある白米千枚田の風景を保全するべく、棚田のオーナー制度が発足し、2007年には元首相の小泉純一郎がいわゆる名誉オーナー(正式には特別名誉会員)として棚田保全のための催しに参加したことが当時新聞で報道された。

また、類似する職名呼称として名誉社主がある。一例としては宗教法人創価学会の機関紙『聖教新聞』では同法人名誉会長の池田大作が聖教新聞社名誉社主を務めている。

</doc>
<doc id="3740211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740211" title="アルベール・ギョーム">
アルベール・ギョーム

アルベール・ギョーム（Albert Guillaume、1873年2月14日 - 1942年8月10日）はフランスの画家、イラストレーターである。ベル・エポックの時代に多くのポスターや漫画を描いた。

パリで生まれた。父親は建築家のエドモン・ギョームである。当時のポスターの大家、ジュール・シェレの影響を受けて、劇場や広告ポスターの製作を始めた。この時代に描いたポスターは後年、ベル・エポック時代のポスター256枚を集めて出版された「ポスター芸術の巨匠たち」（""Les Maîtres de l'Affiche""）に2点が選ばれている。同時にパリの上流階級の肖像画も描いた。

パリの雑誌、「ジル・ブラス」や「ル・リール」、「フル・フル」、「ラシエット・オ・ブール」、「illustrated Le Figaro」、「Le Pays de France」などの雑誌に掲載された漫画(戯画)で有名になった。ギョームのイラスト集は Jules Tallandier、Ernest Maindron 、Henri Simonisなどの出版社から出版された。劇作家のジョルジュ・クールトリーヌが序文を書いた ""My Campaigns"" (1896)を含む3冊の軍事画集を出版した。

政治家のジョルジュ・クレマンソーを風刺したイラストも描いた。1900年のパリ万国博覧会では"Théâtre des Bonshommes Guillaume"と名付けたアトラクションを製作した。

引退後はドルドーニュ県の小さな村、Fauxで暮らし、1942年に没した。

</doc>
<doc id="3740212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740212" title="乳じぇねれーしょん">
乳じぇねれーしょん

『乳じぇねれーしょん』（にゅうじぇねれーしょん）は、オクモト悠太による日本の成人漫画。同作者にとって初となる単行本収録作品。

</doc>
<doc id="3740213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740213" title="アタナギルド (ヘルメネギルドの子)">
アタナギルド (ヘルメネギルドの子)

アタナギルド（Athanagild, 580年から582年 - 没年不詳）は、西ゴート王国の王族。ヘルメネギルドとその妃イングンデの一人息子で夫妻の唯一の子女。同名の西ゴート王アタナギルドは曾祖父にあたる（母イングンデがアタナギルドの次女ブルンヒルドの長女）。ブルンヒルドの夫で母方の祖父はメロヴィング朝フランク王国の分王国アウストラシアの王シギベルト1世。そのため、フランク王族の血筋でもある。また、父方の祖母テオドシアの血筋を辿れば、ローマ帝国初代皇帝アウグストゥスに辿り着く。その生涯は主に幼少期しか断片的に明らかになっていないが、西ゴート王国とフランク王国のハーフという血筋故に当時の地中海諸国を渦巻いていた政治的思惑や宗教的対立に翻弄された悲運かつ悲劇の王族だった。

アタナギルドの両親は579年に結婚した。西ゴートの王族たちは幼少期からアリウス派の教育を受けており、イングンデの母ブルンヒルドの様にカトリック国に嫁入りすると、結婚式の前に自身が改宗して、やがて生まれる子供たちをやはりカトリックに育て上げる義務があった。その逆の場合もあり、イングンデの祖母でアタナギルドの曾祖母ゴイスウィンタは早速、イングンデの為に改宗の儀式を準備する。しかし、イングンデは人並み以上の熱烈なカトリック信者でそれを受け入れなかった。ゴイスウィンタは怒り狂った。年代記によれば、ゴイスウィンタはイングンデの髪を掴んで引きずり回して地面に叩きつけ蹴りつけた。イングンデは怪我をした。それでも言うことを聞かなかった。後に衣服を裂いて裸にし、養魚池に放り込んだ。頭を踏みつけて虐待したなどと書かれている。困り果てた祖父レオヴィギルドは唯一の解決策として、ヘルメネギルド夫妻を当時アンダルシアで前線基地となっていたセビリアに送り出す事にした。この様な政治や宗教、軍事が絡むいつ均衡が破れるか分からない時代にアタナギルドは生を受けた。

しかし、局面が一変する。父が母とレアンドルスというカトリック僧の影響でアリウス派からカトリックに改宗したのである。レオヴィギルドはヘルメネギルドに交渉を求めるが、ヘルメネギルドは議論すら拒否し、レアンドルスをコンスタンティノープルに派遣して援助を求めた。そして、自身は王を名乗っている。そして東ローマ帝国及びスエビ王国と同盟を結んだ。当初この反乱はスペインにあった五つの主都のうち二つまでを支配するなど勢いがあったが、レオヴィギルドの宗教的教義や法律の改正、東ローマ帝国軍の将軍に金貨三万枚を贈呈（賄賂）するという計略や形勢不利と見てスエビ軍の撤退があるなど徐々に勢いをなくし、584年にヘルメネギルドはコルドバに逃げ込んだ。2月、ヘルメネギルドは最後の反撃を試みていた。出陣にあたって、イングンデとアタナギルドをイングンデの実家アウストラシアに送る手順を整えていたようだが、東ローマ帝国軍の裏切りで母子は共に人質として東ローマ皇帝マウリキウスのもとに送られる羽目になってしまった。これが父との今生の別れとなった。ヘルメネギルドもレオヴィギルドと弟レカレド（後のレカレド1世）の軍勢によってコルドバ郊外の教会内に追い詰められ、レカレドの説得で降伏した。5年続いた内戦はヘルメネギルドの敗北に終わり、タラゴナもしくはトレドに幽閉された。その後も再改宗を拒み続け、再度反乱を計画して軍を密かに集めていた為に1年後の585年に牢獄でシスベルトという刺客に暗殺された。それを命じたのがレオヴィギルドなのかレカレドなのか、それとも両方だったのか、真相はよく分からない。

一方、イングンデとアタナギルドはコンスタンティノープルに向かっていたが、イングンデはその途中、カルタゴで18歳で亡くなり、北アフリカに埋葬された。アタナギルドは無事コンスタンティノープルに到着し東ローマ宮廷で育てられた。その後、アタナギルドが歴史の記録で言及され登場するのは、589年にマウリキウスがレカレドが統治する西ゴート王国を攻め、レオヴィギルド時代に失っていた領土をいつくか回復した時、580年代に断続的に生じた共闘で東ローマ帝国とフランク王国の分王国アウストラシアのキルデベルト2世がランゴバルド王国を攻めた時である。ランゴバルドとの戦いの時、マウリキウスはアタナギルドを盾にしてキルデベルト2世をランゴバルドとの戦いにけしかける形で共闘。キルデベルト2世自身も、母ブルンヒルドのアタナギルドの身の上を案じているという心境の影響を受けて東ローマ帝国から甥にあたるアタナギルドの奪還を目指していたといわれているが、西ゴート王国の王位継承権を持っているこの幼子を外交の道具として重視していた東ローマ帝国の意向により、それが実現することはなかった。

アタナギルドの母方の祖母でイングンデの母であるブルンヒルドは、アタナギルドの身柄を取り戻そうと東ローマ宮廷や東ローマ帝国の聖俗諸高官に多数の書簡を送り続けた。これらの書簡は17世紀初頭にハイデルベルク大学の図書館で発見され、「アウストラシア書簡」と呼ばれている。

アタナギルドは合法的な西ゴート王位継承者で王位継承権を持っていたが、王になることはなかった。後述するように彼の息子とされる人物が西ゴート王国に亡命し、その子（アタナギルドの孫息子となる）が680年に西ゴートの王位に就いている。それまでの間にアタナギルドの親族の幾人かが西ゴート王となっている。

アタナギルドの祖父レオヴィギルドの跡を継いだのは叔父レカレド1世（在位:586年 - 601年、アタナギルドの父方の叔父）で、レカレド1世の後継者は身分が低い妻が産んだリウヴァ2世（在位:601年 - 603年）だったが、ウィテリックの反乱で右腕を切り落とされて追放され、後に殺害された。20歳頃とされる。ウィテリック（在位:603年 - 610年）と次代グンデマル（610年 - 612年）はレカレド1世との血縁は無く、グンデマルの後継者シセブト（612年 - 621年）は後妻にレカレド1世の娘（名前不詳、586年頃生誕。リウヴァ2世の異母妹）を迎えており、その2人の息子レカレド2世（在位:621年）がシセブトの王位を引き継いだが、すぐにレカレド1世の息子の1人（リウヴァ2世とシセブト後妻の異母弟）スウィンティラ（在位:621年 - 631年）に取って代わられた。何かしらの事件性を感じさせる。そのスウィンティラはイベリア半島統一という業績を残したが、同母弟ゲイラの反乱などの国内事情に苦しめられ、途中で共同王かつ息子のリキメルと共に退位せざるを得なかった。スウィンティラの後はシセナンド（在位:631年 - 636年）、キンティラ（在位:636年 - 640年）、キンティラの息子トゥルガ（在位:640年 - 642年）に引き継がれていった。一説にシセナンドとキンティラはスウィンティラとその妻（シセブトと前妻の娘）の間に生まれた実の息子達、トゥルガは実の孫とされる。トゥルガから王位を奪ったのはキンダスウィントという前身が不明の将軍でその後継者レケスウィントはキンダスウィントの息子、レケスウィントの跡は血縁の無いワムバが継ぎ、そのワムバから王位を奪ったのが、アタナギルドの孫息子とされる人物エルウィグである。

レカレド1世の子供達4人（リウヴァ2世、シセブト後妻、スウィンティラ、ゲイラ）はアタナギルドの従兄弟姉妹、シセブトは従妹の配偶者、レカレド2世は従甥にあたり、シセナンドとキンティラも一説では従甥、トゥルガは従姪孫とされる。

このように、レカレド1世即位からワムバ退位までの94年の間に13人の西ゴート王が歴史に現れ、その内の5人（もしくは8人）がアタナギルドと血縁・縁戚関係にある。また、100年も経たない間に13人の王が立ったということは、平均在位が8年に満たないということであり、アタナギルドの父ヘルメネギルドが指導者となって反乱を勃発させ王座を狙ったように西ゴート王国の王権がいかに不安定さを露呈させていたかを如実に表している。事実、アタナギルドの孫息子とされるエルウィグも陰謀に成功して前王ワムバを失脚させ王位を奪っている。アタナギルドも王国内の王位継承争いに巻き込まれたという悲劇に直面して父と母を失い、加えてそれだけに留まらず当時の地中海世界を渦巻いていた思惑に絡み取られて逃れられなくなってしまった犠牲者の一人と言える。

ヘルメネギルドの乱終結から96年後の680年に西ゴート王国でエルウィグが王位についた。エルウィグの父はアルデバルト（アルダバスト）、母はキンダスウィント王の姪でレケスウィント王の従姉妹ゴダとされる。『アルフォンソ3世年代記』にアルデバルトは東ローマ帝国から追放処分を受け、海を渡って西ゴート王国に亡命、キンダスウィントから歓迎されて、王の姪と結婚して側近となり、エルウィグを儲けたことが記されている。この処置は外国人を重用したとゴート人の怒りを買ったという。8世紀のランゴバルド王国の歴史家パウルス・ディアコヌスはアタナギルドがコンスタンティノープルに到着したことを示唆する記述を残しており、17世紀から18世紀にかけての歴史家ルイス・デ・サラサール・イ・カストロ（1658年 - 1734年）もそう記録している。更にルイスはアタナギルドがマウリキウスの姪（弟ペトルスの娘）フラウィア・ユリアナと結婚。このユリアナがアルデバルトとパウルスという人物の母になったとしている。これに従えばエルウィグはアタナギルドの孫、ヘルメネギルド・イングンデ夫妻の曾孫、レオヴィギルドの玄孫にあたる。エルウィグはレカレド1世の息子の一人で西ゴート王となったスウィンティラの娘リウヴィゴートと結婚して子女を儲けている為、ヘルメネギルド・レカレド兄弟の血筋が合体したことにもなり、西ゴート王家とアウストラシア王家の血縁・縁戚関係が更に濃くなり、マウリキウスが属するユスティニアヌス王朝とも親戚関係があることになる。881年（もしくは883年か884年）に作成され、その後リオハのアルベルダ修道院で976年頃に短い続編が書き加えられた『アルベルダ年代記』にはエルウィグの父がアタナギルド夫妻の息子であると記されている。また、史料の一つではアタナギルドは生き残って結婚し子供を儲け、結婚している間に死亡したと主張されている。これらの史料が正しければ、ヘルメネギルドの血筋が約100年の時を経た曾孫エルウィグの代で西ゴート王室と西ゴート国王の座に復活したことになる。

しかし、アタナギルドの息子とされるアルデバルトの出自に関しては様々な議論があり、決着していない。上記のルイスの説を支持する歴史家もいれば、

</doc>
<doc id="3740214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740214" title="マルベル堂">
マルベル堂

マルベル堂（マルベルどう）は、株式会社マルベルが経営する、日本で唯一のプロマイド販売店。

昭和の映画俳優・女優や歌手、アイドルを中心に、マルベル堂専属カメラマンが撮影し、プロマイドを出版したスターの数は約2800名。保有するネガは85000版を超える。

洋食店を営んでいた三ツ澤実四郎が、経営不振の洋食店の売上を少しでも上げようと、自分のコレクションであった外国映画のスチールや俳優の写真を販売していた。1921（大正10）年、自身の誕生日である5月5日にマルベル堂を開業し、映画スターの写真「プロマイド」の販売を始めた。プロマイド第1号のスターは松竹蒲田の人気女優・栗島すみ子。
1923（大正12）年には卸部を開設、販路を拡大したが、同年に発生した関東大震災で被災。復興後、映画スター100名を網羅した「人気俳優番付」を年2回発行。年間発行部数は20万部にのぼった。

映画産業の発展とともにプロマイド愛好者は増え続け、マルベル堂も快調に業績を伸ばした。撮影スタジオや製作工場など設備を整え、撮影・製造・販売までを体系化してプロマイド出版を確立。第二次世界大戦下においては当局から出版中止を勧告されたが、プロマイドの存在意義を主張し、戦線将校の慰問用として出版を認められた。しかし、1945（昭和20）年3月10日、東京大空襲でほとんどの店舗・施設が焼失。三ツ澤実四郎は長野県松本市に戦時疎開したが、終戦すると、マルベル堂の再起を発表。戦災で失われた事業回復に邁進した。
戦後、長谷川一夫や大川橋蔵、鶴田浩二、石原裕次郎などの映画スターや、美空ひばり、舟木一夫ら歌手、ザ・スパイダース、オックス、ザ・ゴールデン・カップス、ザ・タイガースなどグループサウンズ、そして岡崎友紀や南沙織、新御三家といったアイドルへとプロマイドの撮影は変遷。マルベル堂でプロマイドを撮影し、販売することがステータスとされ、多くのスターが浅草のマルベル堂スタジオを訪れて撮影し、その売上ランキングは人気のバロメーターになっていた。
1973（昭和48）年ごろからカラーフィルムでのプロマイド撮影を開始。カラーテレビの一般家庭への普及によりアイドル黄金時代を迎え、プロマイドも全盛時代を迎える。

1980年代後半より、音楽番組が激減しアイドルブームが衰退。またデジタル・ネットワークが急速に浸透し、写真をコレクションする時代は終焉。プロマイドの需要は減少した。
2000年代になると昭和レトロがブームになり、昭和の文化の象徴のひとつとして、昭和を知らない世代にもマルベル堂のプロマイドが注目を浴びることとなる。

スターをマルベル堂専属カメラマンが撮影し、マルベル堂で製造・出版された写真。印画紙そのものを指す「ブロマイド」から、マルベル堂では「プロマイド」と呼称。8.9cm×14cmのオリジナルサイズで、1枚ずつ「プロマイド MARUBELL」の印字入りビニールに入った状態で販売されている。

プロマイドの引き延ばしやパネル加工の受注のほか、1970～1980年代のアイドルのプロマイドを使用したマルベル堂のプロマイドトランプ（男性編・女性編）、昭和歌謡の歌手45名のプロマイドを使用した昭和スターかるた、美空ひばりのプロマイドを使用した美空ひばりかるたを販売している。

ラミネートカードや下敷、ジグソーパズルなど1980～1990年代のアイドルグッズ、洋画や海外スターの写真・ポストカード、海外キャラクターのトレーディングカードなど。

マルベル堂の撮影スタジオにて、現在もプロマイド撮影や記念撮影を行っている。2014年からは一般向けにマルベル80’ｓという1980年代風の撮影プランがスタート。スタジオにあるレトロな衣装や小物を使って、1980年代のアイドルになりきって撮影ができる。

アップ、顔はまっすぐ、カメラ目線がプロマイド三原則。頬に人差し指を軽くつける、軽く握って頬に添える、両手をあごの下で花のように開くといったように、手を使ったポーズのパターンは「マルベルポーズ」としてプロマイド撮影の定番となっている。

マルベル堂の専属カメラマン（五十嵐義幸、松井信夫、佐藤享助、吉本勝彦ら）が代々、プロマイドを撮影している。

1973（昭和48）年、マルベル堂に入社。天地真理、西城秀樹を皮切りにキャンディーズ、ピンク・レディー、沢田研二、フォーリーブスなどの70年代アイドルや、松田聖子、中森明菜、近藤真彦、田原俊彦、野村義男、川崎麻世などの80年代アイドルなど、多くの昭和アイドルを撮影。2014（平成26）年、前立腺がんのため永眠。死の２ヶ月前までシャッターを押した。競艇好きでも知られ、「伝説のカメラマン」として今なお愛されている。

中村孝の志と撮影技術を引き継ぎ、マルベル堂店長兼6代目カメラマンとしてプロマイド撮影を行う。2014（平成26）年にマルベル80’ｓを立ち上げ、若い世代を中心に幅広い層を笑顔にする撮影を続けている。また、撮影イベントや昭和・プロマイドに関するイベントも数多く開催。現在、『神保町昭和歌謡倶楽部』（東京ケーブルネットワーク）、『マルベル放送曲』（レインボータウンFM）にレギュラー出演中。

初代社長三ツ澤実四郎の兄が営んでいた「三ツ澤洋食器」の製品であるお皿に、当時流行っていたベルマークの銘が入っていたことに由来する。

2代目社長三ツ澤正治がアンカレッジ空港で販売されていた「フレッシュエアーの缶詰」にヒントを得、東京土産「汚れた空気の缶詰（TOKYO CANNED UN FRESH-AIR）」を販売。テレビ、ラジオで評判となりその後「秀峰富士の空気の缶詰」を販売した。

</doc>
<doc id="3740215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740215" title="五味茉莉伽">
五味茉莉伽

五味 茉莉伽（ごみ まりか、12月25日 - ）は、日本の女性声優。
山梨県出身。血液型はA型。ガンバールに所属。

ファンの呼称は「ごまりんちゅ」。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。

</doc>
<doc id="3740217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740217" title="葬送の歌 (ストラヴィンスキー)">
葬送の歌 (ストラヴィンスキー)

『葬送の歌』（そうそうのうた、）作品5は、イーゴリ・ストラヴィンスキーが1908年に作曲した管弦楽曲で、師であるニコライ・リムスキー＝コルサコフの追悼のために書かれた。紛失したと思われていたが、2015年に再発見された。

ニコライ・リムスキー＝コルサコフは1908年6月8日（ユリウス暦、以下同じ）に没した。ストラヴィンスキーは6月11日の葬儀に参列した後、ウスティルーフで師を記念するための音楽を書いた。7月28日のリムスキー＝コルサコフ夫人あての手紙で曲が完成したことを伝えており、非常に短い時間で書かれたらしい。

いっぽう、アレクサンドル・ジロティはアレクサンドル・グラズノフに追悼曲を依頼したが、グラズノフが期限までに完成できなかったためにマクシミリアン・シテインベルクに依頼し、10月にジロティの演奏会で演奏された。

ストラヴィンスキーによる追悼曲は翌1909年1月17日にフェリックス・ブルーメンフェルトの指揮により、ミトロファン・ベリャーエフの創始したロシア交響楽演奏会で初演された。同じ演奏会でグラズノフによる追悼曲も演奏された。場所は音楽院の大ホール、演奏はアレクサンドル・シェレメーテフ伯爵の管弦楽団による。

グラズノフとシテインベルクの曲は出版されたが、ストラヴィンスキーの曲は出版を断られ、これが後の紛失の原因になった。

1914年の第一次世界大戦の勃発後、ストラヴィンスキーはロシアに戻ることがなくなり、この曲の楽譜も行方不明になった。

後に書かれた自伝によると、すでにどのような音楽だったかは覚えていないが、構想としてはトレモロを背景として独奏楽器が自らの旋律を花輪のように捧げながらつぎつぎに師の墓の前を通りすぎるというものだったと言っている。

晩年の回想では、「リムスキーの追憶のために作曲した管楽器のための葬送の歌は、リムスキーの死の少し後にサンクトペテルブルクでブルーメンフェルトの指揮するコンサートで演奏されたが、『火の鳥』以前に書かれた自分の最高の曲で、もっとも進歩した半音階的和声を使っていた。パート譜はサンクトペテルブルク（音楽院）の図書館に保存されているに違いない。だれかが探してくれるといいが。」と言っている。

これらの記述が再発見された曲の特徴と一致するかは微妙であり、少なくとも実際の曲は管楽器のために書かれたものではなかった。

ストラヴィンスキーの没後、やはり行方不明になっていた『ピアノソナタ 嬰ヘ短調』が再発見されたため、『葬送の歌』はストラヴィンスキーが書いた主要な作品のうち紛失したままになっている唯一の曲になった。

サンクトペテルブルク音楽院の音楽学者ナタリヤ・ブラギンスカヤは楽譜を捜索したが、発見できなかった。2014年秋から音楽院の建物は大規模な改修を行うことになり、その作業のために書庫の書物を箱づめしていた際に、ロシア交響楽演奏会の印が押された『葬送の歌』のパート譜が発見された（2015年春）。司書のイリナ・シドレンコから連絡を受けたブラギンスカヤは楽譜を調査し、2015年9月の国際音楽学会で発表した。その後、楽譜は2017年にブージー・アンド・ホークスから出版された。

初演から108年近くたった2016年12月2日、サンクトペテルブルクでヴァレリー・ゲルギエフ指揮のマリインスキー劇場管弦楽団によって演奏された。その後は世界各地で演奏されている。日本では2017年5月18日に東京オペラシティコンサートホールにおいてエサ＝ペッカ・サロネン指揮フィルハーモニア管弦楽団によって初演された。

録音は2018年1月12日にリッカルド・シャイー指揮ルツェルン祝祭管弦楽団の演奏がデッカ・レコードから発売された。

演奏時間は約12分。

曲は拍子で、Largo assai という速度記号がついている。106小節からなる。

『火の鳥』との明らかな類似も見られるものの、後世のストラヴィンスキーに見られる特徴は少なく、その一方リムスキー＝コルサコフやリヒャルト・ワーグナーの影響が見られる。コントラバスの低音で半音階的な旋律が出現し、楽器を変えて繰り返しながらトレモロの中を進んでいく。葬送の鐘の音を模した楽句ののちに主旋律があらわれ、これが先の半音階的な旋律と絡み合いながら盛りあがる。

</doc>
<doc id="3740222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740222" title="深泥池貴舩神社">
深泥池貴舩神社

深泥池貴舩神社（みそろがいけきふねじんじゃ）は、京都府京都市北区上賀茂深泥池町にある神社。単に貴舩神社とも呼ばれる。

貴船の本宮が洛中からあまりにも遠く、参詣が大変であったため、寛文年間(1660-1670)の10月23日に御分霊が行われ、深泥池の農民らが勧請し、鞍馬街道筋の当地に鎮座したと伝わる。

農耕をはじめ、住民の安寧、除災招福の守護神として信仰されている。

祭神：秋葉明神

平成4年(1992)に再建された。

かつて、深泥池は七つ森七軒村といわれ、その一番森を「消し山」と称し、火伏の神である秋葉神社が1200年前から祀られていた。しかし、神仏混交の社であったが故に、明治の廃仏毀釈の令により、賀茂社の社家が社を打ち壊した。翌年の春、社の修復を怠った村に大火が起こり、村民らは家財農具の一切を焼失した。失意した人々が焼け跡を整理していると、どの家の跡にも漬け物桶だけが焼け残っていた。疲労と空腹に耐えていた人々が漬け物桶をあけると、中の漬物は火が通り、良い匂いがしていた。村の長が漬物の茎を一本試食したところ、「酸い茎や」といった。これがすぐき発祥の歴史である。

祭神：弁財天
祭神：役行者

</doc>
<doc id="3740223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740223" title="松井佑太">
松井佑太

松井 佑太（まつい ゆうた、1992年3月7日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

2010年、東農大二高校卒業後、帝京大学に入る。

2014年、帝京大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。同年9月13日に行われたトップイーストリーグの釜石シーウェイブス戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3740225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740225" title="34丁目-ヘラルド・スクエア駅">
34丁目-ヘラルド・スクエア駅

34丁目-ヘラルド・スクエア駅（34ちょうめ-ヘラルド・スクエアえき、）はニューヨーク市地下鉄BMTブロードウェイ線とIND6番街線の乗換駅である。マンハッタン区ミッドタウンヘラルド・スクエアの西34丁目とブロードウェイ、6番街の交差点に位置し、D系統・F系統・N系統・Q系統が終日、B系統・M系統・W系統が平日のみ、R系統が深夜を除く終日停車する。

当駅はホーム全体を覆う形で改札階が設けられており、6つの階段と2機のエレベーターがブロードウェイ線ホームに、2つの階段と3機のエスカレーター（北行ホームに1機、南行ホームに2機）が6番街線ホームに通じている。また、地上から改札階へのエレベーターは西34丁目とブロードウェイ、6番街の交差点南西にある。

改札階北端には西35丁目への改札口があり、回転式改札機ときっぷ売り場、6番街と西35丁目の交差点への階段、ブロードウェイと西35丁目の交差点付近への通路および階段がある。

駅の中央の西34丁目とブロードウェイ、6番街の交差点には改札階東西にそれぞれ改札口があり、西側の改札口には駅員が常駐しておりブロードウェイの西側へと出ることができる。反対の東側の改札口は一部時間帯のみ有人の改札口で6番街の東側へと出ることができる。また、東側の改札口からは先述の35丁目の出入口への連絡通路があり、そこには退場専用の回転式改札口が設置されている。

6番街線ホームの南端側改札階はパストレインの33丁目駅の改札階の真下にあり、改札外で33丁目駅への乗換が可能である。また、マンハッタンモールの地下階への通路や同モール正面へのエスカレーター、6番街と西32丁目の交差点への階段がある。ブロードウェイ線ホームの南端側改札階は無人改札口でブロードウェイと西32丁目の交差点への階段がある。

6番街線北隣駅である42丁目-ブライアント・パーク駅と駅の西にあるブロードウェイ-7番街線の34丁目-ペン・ステーション駅への地下連絡通路があったが現在は閉鎖されている。

このほか、ペンシルベニア駅からの地下通路もあったがこの通路では1970年代から1980年代にかけて犯罪が多発したため1990年代に閉鎖、このためペンシルベニア駅からは当駅のすぐ隣にあるパストレイン33丁目駅への地下通路はあるものの当駅へ行くには地上を歩く必要がある。なお、この通路はニューヨーク市の不動産会社「Vornado Realty Trust」が老朽化した既存の建物の変わりにオフィスビルを建設、それと同時に利便性を図るために地下通路を再開するという計画を2010年に出しているが実現はしていない。

先述のブライアント・パーク駅への通路は改札外にあり一見無意味にも見えるが、これはラッシュ時などに当駅・ブライアント・パーク駅に殺到する乗客をなるべく分散させて混雑緩和を狙い、例えば北行列車に乗ってブライアント・パーク駅に行きたい乗客が混雑を避けるために当駅で降りてブライアント・パーク駅まで連絡通路を歩く、またその反対の効果を期待して設置された。しかし、1980年代に入るとこの連絡通路はホームレスや違法薬物使用者の溜まり場となり連絡通路を利用する乗客も激減、遂には強姦事件まで発生し1991年3月23日に閉鎖された。

駅は2度改装されており1度目は1970年代後半に、2度目は1990年代に行われた。1度目の改装では駅構造へ変更したほか古くなった案内看板や照明、壁面タイルなどの取り換えが行われた。2度目の改装ではADAに準拠するようにエレベーターや点字ブロックが設置されたほか、階段や壁面、床面、照明、案内看板の全面改装が行われた。
BMTブロードウェイ線の34丁目-ヘラルド・スクエア駅（34ちょうめ-ヘラルド・スクエアえき、）は緩行線2線と急行線2線、島式ホーム2面を有した2面4線の地下駅である。駅はパストレイン33丁目駅の開業の8年後に開業し、6番街線34丁目駅より22年前に開業している。

各ホームにそれぞれ3つの階段と1機のエレベーターがあり、北側に主要な改札口が、南側には西32丁目への階段がある。また、駅北側のシーサスクロッシングは平日にN系統が使用している。北行のN系統は当駅にて急行線から緩行線に転線するため他の列車が緩行線に到着するまでしばしば足止めをさせられることもある。また、ダイヤによっては駅に到着した順に発車することができなくなるため先発する列車に乗ろうとする北行列車の利用者に混乱を招くこともある。このように同じ方面へ向かう同じ線路を走行する列車が別々のホームに到着し、到着した順に発車するとは限らない駅が他にもあり、フランクリン・アベニュー駅（南行2系統・5系統）、キャナル・ストリート駅（A系統・C系統・E系統）、59丁目-コロンバス・サークル駅（B系統・D系統）、クイーンズ・プラザ駅（E系統・M系統・R系統）、エセックス・ストリート駅（J/Z系統・M系統）などが該当し、ニューヨーク・タイムズはこれらの駅を「The Subway Shuffle（サブウェイ・シャッフル）」と呼んでいる。

1996年、アーティストのクリストファー・ジャニーがホーム上に『REACH New York、Urban Musical Instrument』という作品を作成した。これはホーム上から吊るされているセンサーが着いた緑色のラックで構成されており、このセンサーの前で手を振るとラックがそれに対応した音を出す。
IND6番街線の34丁目-ヘラルド・スクエア駅（34ちょうめ-ヘラルド・スクエアえき、）は緩行線2線と急行線2線、島式ホーム2面を有した2面4線の地下駅である。

改札階へのエレベーターはホーム北端にあり、マンハッタンモールへの連絡通路はホーム南端にある。ホームには多数の階段とエスカレーターがあり、主要な改札階へと続いている。また、当駅のホームは北行ホームと南行ホームで長さが違っており北行ホームの方が長くなっている。これは南行ホームのすぐ北側に分岐器が設置されているためである。また、南北急行線間の渡り線もあるため緊急時に当駅で列車の折り返しを行うことも可能である。

当駅は建設時に大きな問題を抱えており、それは当駅が開業する数十年前にパストレイン33丁目駅およびBMTブロードウェイ線34丁目駅が開業していたことで、両線の駅のホームや線路、電気配線や配管を避けるように深く掘り進める必要があった。

なお、クリスティー・ストリート連絡線が開通する以前は急行線は当駅より南におよそ140フィートほど進んだところで車止めにより終わっていたが、トンネル自体は車止めより260フィート先まで作られていた。
2004年8月28日、シャハワール・マタン・スィラージとジェームズ・エルシャフェイは2004年共和党全国大会の日にヘラルド・スクエア駅に爆弾を仕掛けて爆破する計画をしたとして逮捕された。エルシャフェイは嘆願書を提出し減刑されたが、スィラージはその他4件の計画があり有罪判決を受けた。この計画の中で最も深刻だった物は2006年に公共交通システムを爆破するという物であった。なお、スィラージは2007年に30年の懲役を言い渡されている。

</doc>
<doc id="3740228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740228" title="カシオ情報機器">
カシオ情報機器

カシオ情報機器株式会社（カシオじょうほうきき）は、日本のITソリューション系企業であり、カシオ計算機の完全子会社。

カシオ社の全額出資で、1992年4月に設立。主力製品は設立当初から業務用向けのミドルウェアとして発売されている「楽一」である。

主に流通・建材・調剤薬局の業界に強く、公企業・自治体向けのシステム構築も手掛けている。

</doc>
<doc id="3740233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740233" title="食事調査">
食事調査

食事調査は、食事の状況を調査する方法で、栄養学研究における食事アセスメントに用いられる。目的に応じて食事記録法（diet record）、食事思い出し法（diet recall）、食物摂取頻度法（food frequency method）、食事歴法（diet history method）、生体指標（biomarker）、陰膳法（duplicate method）などがある。
摂取した食物を調査対象者が自分で調査票に記入する方法。重量を測定する場合（秤量法）と、目安量を記入する場合がある（目安量法）。食品成分表を用いて栄養素摂取量を計算する。

構造化面接法による食事調査のひとつで被験者が過去に食べた食事を思い出す方法である。

被験者の前日、または24時間前からの食事内容を聞き取る方法である。被験者の負担は比較的軽いが、験者による熟練した面接技術が求められる。
米国では、自動化された被験者の自己管理による24 時間食事思い出し法が開発されている。

数十～百数十項目の食品の摂取頻度を、調査票を用いて尋ねる方法。その回答を基に、食品成分表を用いて栄養素摂取量を計算する。

数十～百数十項目の食品の摂取頻度を、調査票を用いて尋ねることに加え、食行動、調理や調味などに関する質問も行う方法。その回答を基に、食品成分表を用いて栄養素摂取量を計算する。

血液、尿、毛髪、皮下脂肪などの生体試料を採取して、化学分析する方法。

被験者に24時間蓄尿をしてもらい、尿中の食塩量を計算することで食塩摂取量を推定する方法。食塩は、体内では分解されず、ほぼすべて吸収されておよそ86%が尿中に排出されることが分かっているため、食塩の摂取量を知るためにはこの方法が最も適切だとされる。。

摂取した食物の実物と同じものを、同量集める方法。食物試料を化学分析して、栄養素摂取量を計算する。

</doc>
<doc id="3740236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740236" title="核崩壊 (生物学)">
核崩壊 (生物学)

細胞生物学における核崩壊（かくほうかい、、ギリシア語のκάρυον "karyon"〔仁、種、核〕とῥῆξις "rhexis"〔破裂〕由来; カリオレキシス）は、死にかけている細胞の核の破壊的断片化であり、それによってクロマチンは細胞質のあらゆる場所に不規則に分布する。核崩壊の前には大抵核濃縮（pyknosis）が起こる。核崩壊はプログラムされた細胞死（アポトーシス）、老化、壊死（ネクローシス）のいずれの結果としても起こりうる。

アポトーシスでは、DNAの切断はCaおよびMg依存性エンドヌクレアーゼによって行われる。

</doc>
<doc id="3740248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740248" title="Boom Word Up">
Boom Word Up

「Boom Word Up」（ブーン・ワード・アップ）は、日本のダンス＆ボーカルユニットw-inds.の36枚目のシングル。2016年5月3日に FLIGHT MASTERより発売。

</doc>
<doc id="3740250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740250" title="関水結花">
関水結花

関水 結花（せきみず ゆか）は、日本の女性ファッションモデルである。神奈川県出身。

身長は178cm。靴のサイズは25cm。スリーサイズはB80・W60・H85。所属事務所は株式会社サトルジャパン。

パリコレクションにも出演し、世界的に活躍している。

身長が高いことにコンプレックスをもっていたが、身長の高さを活かしたいと思ったことがきっかけでオーディションに応募し、第89回サトルジャパンオーディション2次選考第1位を通過してモデルデビューを果たした。

また、株式会社サトルジャパンの公式サイトにて、「カメラの前に立っている姿は昔の自分からは想像出来ません。」とコメントしている（「株式会社サトルジャパン公式サイト」から引用）。

2010年3月、キリンMCダノンウォーターズ株式会社が開催したキャンペーン『Volvic 14DAY CHALLENGE キャンペーン つづけよう 1日1.5Ｌ』に参加し、キャンペーンにチャレンジしている様子を自身のブログで綴っている。

2010年4月、フリーペーパー『FLATTER（Vol6）』にて初表紙を飾った。

2013年、VOGUE主催の一夜限りのファッションイベント『FASHION'S NIGHT OUT（FNO）』に、ファッションモデルの冨永愛やローラと共に出演。

2014年7月、第187回サトルジャパンオーディション二次審査の結果発表後に行われたウォーキングレッスンに現役モデルとして参加した。

性格は褒められて伸びるタイプで、打たれ弱い一面もあるという。

特技はドラム、テニスである。

愛犬家であり、ハナコという名前の犬を飼っている。

</doc>
<doc id="3740251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740251" title="In Love With The Music">
In Love With The Music

「In Love With The Music」（イン・ラブ・ウィズ・ザ・ミュージック）は、日本のダンス＆ボーカルユニットw-inds.の35枚目のシングル。2015年6月10日に FLIGHT MASTERより発売。

</doc>
<doc id="3740258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740258" title="FANTASY (w-inds.の曲)">
FANTASY (w-inds.の曲)

「FANTASY」（ファンタジー）は、日本のダンス＆ボーカルユニットw-inds.の34枚目のシングル。2015年1月21日に FLIGHT MASTERより発売。

</doc>
<doc id="3740260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740260" title="成城憲章">
成城憲章

成城憲章（せいじょうけんしょう）とは、世田谷区成城の住民による紳士協定のことである。

成城は1925年に北多摩郡砧村大字喜多見に成城学園が移転し学園都市になり、小田急小田原線成城学園前駅の設置によって開発が進められた。国分寺崖線が位置する自然が豊かな高級住宅街として知られている成城では、住民が道を碁盤の目状に整備したり、塀ではなく生け垣を推奨するなど景観を守る努力をしてきた。

緑の保全と景観の維持を目的として2002年には、成城自治会が中心となり住民が遵守すべき規範として成城憲章を制定した。世田谷区街づくり条例第44条に基づいて区民街づくり協定を結んでおり、成城全域が協定の対象となっている。落ち葉清掃など緑地の管理を住民自らが行っていたが、高齢化が進んだ近年ではボランティアを募り、憲章を基にした街づくりが行われている。

・成城での建築や開発に伴って遵守すべき事項 

・低層住宅地の保全 

・敷地の細分化の制限 

・生け垣や樹木などの敷地内の緑の保全 

・建築物の隣地境界線からの後退 

・周辺環境に影響の大きい集合住宅の制限 

・大規模開発と街並みとの調和 

・街並み景観や美観への配慮

・国分寺崖線地域での地下室利用の制限と水源への配慮

・駐車場の周辺整備への配慮

</doc>
<doc id="3740267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740267" title="長楽寺 (中津川市)">
長楽寺 (中津川市)

長楽寺(ちょうらくじ)は岐阜県中津川市阿木にある十一面観音菩薩を本尊とする天台宗の寺院で、山号は大通山、院号は普門院。岐阜県指定天然記念物のイチョウの木が所在する。

桜堂薬師の開山である三諦上人覚祐が同寺と同時期の弘仁年間に建立したと伝わる古刹。本尊の十一面観音菩薩は行基による作と伝わる。当地における有力な寺院として大規模な伽藍を構え、梅本坊や左大坊などの十二の坊院があったといわれる。

天正年間、恵那地方に侵攻した武田氏により火を掛けられて焼失。梵鐘も持ち去られた。爾来鐘のない寺となり現在に至っている。伝説によると、武田氏に襲撃された際に本尊の観音菩薩は川に投げ込まれたものの、自ら川を遡ってそれに抗ったという。焼失後の慶長年間に真海によって中興を果たすが、明治時代に入って廃仏毀釈運動により廃寺となる。その後、昭和17年(1932年)になり再興されている。

寺内にあるイチョウの木は樹齢800年を超える巨樹で、岐阜県の天然記念物に指定されている。ただし、中興前の長楽寺は現在とは別の位置に建てられていたため、寺史と直接の関連はない。

</doc>
<doc id="3740269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740269" title="吉竹めぐみ">
吉竹めぐみ

𠮷竹 めぐみ（よしたけ めぐみ、1965年6月5日 - ）は、東京都出身の女性写真家。

東京写真専門学校報道科卒業。講談社「月刊現代」編集部を経て独立。

1987年からライフワークであるアラブ世界の撮影を開始。1995年からはシリアの遊牧の民ベドウィンを撮影し続けている。

2014年10月、17年にわたり撮影したベドウィン家族の記録を、写真集「ARAB Bedouin of the Syrian Desert: Story of a Family」としてイタリアのSKIRA社より英語版で刊行。

社団法人日本写真家協会（JPS）会員、シリア写真家協会名誉会員、社団法人日本外国特派員協会（FCCJ）会員。

</doc>
<doc id="3740274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740274" title="時雨橋">
時雨橋

時雨橋（しぐればし）は、日本各地にある橋の名称。

</doc>
<doc id="3740275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740275" title="豊島吉博">
豊島吉博

豊島 吉博（とよしま　よしひろ、1951年2月27日 - ）は、日本の実業家、愛媛新聞社記者を経て、1994年、日本サッカー協会常務理事兼事務局長就任、
2015年より愛媛FC代表取締役社長(2017年退任)。公益財団法人日本サッカー協会評議員、2016年より四国サッカー協会20代目会長（H28・29年度）

</doc>
<doc id="3740279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740279" title="片山直之">
片山直之

片山 直之（かたやま なおゆき、1958年1月15日 - 2018年8月20日）は、日本の実業家。
株式会社サンマルクホールディングス代表取締役社長。
東京都出身。

東京都出身。
1980年、上智大学経済学部卒業後、同年9月、伯父の経営する新谷製菓株式会社に入社。
新谷製菓の先行きに不安を感じ、新たな業態としてレストランサンマルクを社内に立ち上げる。
1989年、大元サンマルク専務取締役に就任。
1991年、サンマルクホールディングス取締役に就任。同年9月、サンマルク代表取締役社長に就任。
2001年、クレオ代表取締役会長に就任。
2005年、サンマルクホールディングス代表取締役に就任。同年11月、同社代表取締役社長に就任。
同社の実質的な創業者であり、1989年の創業から30年弱で全国的なチェーン店へと押し上げた。
2018年8月20日、食道がんのため死去、60歳。

</doc>
<doc id="3740288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740288" title="安中 (曖昧さ回避)">
安中 (曖昧さ回避)

安中（あんじゅう・あんなか・やすなか）

</doc>
<doc id="3740289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740289" title="乳恋!">
乳恋!

『乳恋!』（ちちこい）は、オクモト悠太による日本の成人漫画。

</doc>
<doc id="3740291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740291" title="キング・オブ・ニューヨーク">
キング・オブ・ニューヨーク

『キング・オブ・ニューヨーク』（原題："King of New York"）は、1990年制作のアメリカ合衆国・イタリアのクライム映画。

ニューヨーク市を舞台に、抗争の中で野望を達成しようとするマフィアの男の姿を描いた作品。アベル・フェラーラ監督、クリストファー・ウォーケン主演。

ニューヨークのマフィアのボス、フランク・ホワイトは5年の刑期を終えて出所し、生まれ故郷でもあるサウス・ブロンクスの街に戻ってきた。彼は片腕のジミー・ジャンプと共に勢力拡大を図るべく、対立組織を次々と倒していく。

しかし、サウス・ブロンクスの総合病院再建のための資金協力を拒んだチャイニーズ・マフィアのボス、ウォンを倒して大量の麻薬を手にしたことから、フランクは警察にマークされることに。

そして、フランク一味とその壊滅をはかる警察当局との壮絶な戦いが始まる。

</doc>
<doc id="3740297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740297" title="鶴殿忠善">
鶴殿忠善

鶴殿 忠善（靏殿、つるどの ただよし、 1853年6月4日（嘉永6年4月28日） - 1895年（明治28年）3月11日）は、明治期の政治家、華族。貴族院男爵議員。旧姓・九条、伊木。旧名・増縁。

山城国京都で左大臣・九条尚忠の五男として生まれる。万延元年（1860年）に出家して増縁と名乗り随心院門跡・増護の附弟、権僧正となる。明治5年5月13日（1872年6月18日）に還俗し九条家に復籍。1873年6月15日、旧岡山藩筆頭家老・伊木忠恭の養嗣子となり伊木忠善と改名。1888年12月20日、養子縁組を解消して九条家に復籍し、絶家靏殿家の再興を願い出て認められ、1889年12月18日に男爵を叙爵した。なお家名の「つる」の字ははじめ「靏」、のちに「鶴」に改めている。

1890年7月、貴族院男爵議員に選出され、死去するまで在任した。

</doc>
<doc id="3740299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740299" title="ルシール・ベンソン">
ルシール・ベンソン

ルシール・ベンソン（Lucille Benson, 1914年7月17日 - 1984年2月17日）は、アメリカ合衆国の女優である。

1914年、アラバマ州のスコッツボロに生まれる。幼いころに母親を結核で亡くしたことから、養子として育てられ、ノースウェスタン大学で演劇を学んだ後、1930代には短期間ではあるが教師としてニューヨークで教壇に立っていた。その後、女優としてのキャリアをスタートさせ、ブロードウェイ舞台で女優デビュー。しばらくは舞台で活動を続けてキャリアを重ねた後、活動の場をハリウッドへ移し1960年にマーロン・ブランド主演の『蛇皮の服を着た男』で映画デビューを果たす。それ以降は、テレビドラマや映画などにコンスタントに出演し、初期の頃のスティーヴン・スピルバーグが監督を務めた『激突!』と『1941』にも出演した。テレビドラマでは、『Bosom Buddies』などへの出演でも知られている。

1984年、生まれ故郷であるアラバマ州のスコッツボロで、肝細胞癌のため死去。69歳だった。

</doc>
<doc id="3740301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740301" title="石原佑里子">
石原佑里子

石原 佑里子（いしはら ゆりこ、1994年9月11日 - ）は、日本の元グラビアアイドル。埼玉県出身。本名は、田島佑里子（たじま ゆりこ）。血液型はB型。株式会社ASCHEに所属していた。現在は、COCO（ここ、1994年9月11日 - ）名義でバーレスク東京のショーダンサーとして活動中。アイエスフィールドに所属。

2015年にミス湘南ベストフォトジェニック受賞をきっかけに、2016年に芸能界デビュー。現役大学生でグラビアアイドルとして活動し、「週刊プレイボーイ」「ヤングアニマル」「週刊実話」などの雑誌の表紙を飾る。通販サイトの「東京Lily」では年間DVD売り上げ1位を記録。90センチのFカップバストで「日本一おっぱいがキレイな女子大生」と注目される。2017年4月に芸能界の引退を発表。引退理由については大学に専念するためとしている。引退発表と同時に、4月16日に行われる予定だった大阪での撮影会、5月20日に開催予定だった東京秋葉原でのDVD発売記念イベントは中止となった。現在はTwitterやInstagramなど、Amebaブログ以外のSNSは閉鎖している。

趣味はカラオケ、音楽鑑賞、映画鑑賞、買い物、オセロ、ダーツ、ハムスターを見ること。特技はダンス（JAZZ HIPダンス歴8年）、歌うこと。

憧れのグラビアアイドルは「事務所の先輩で岸明日香」とデビュー時のインタビューで話している。

</doc>
<doc id="3740316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740316" title="三浦小季">
三浦小季

三浦 小季（みうら さき、1994年10月13日 - ）は、日本の女性声優。北海道出身。JTBエンタテインメントジュニア所属。
血液型はB型。

2017年4月1日からジュニア所属としてJTBエンタテインメントでの活動を開始。
特技は歌唱、ダンス、器械体操、柔軟、台詞暗記。

</doc>
<doc id="3740318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740318" title="恋染まーきんぐ">
恋染まーきんぐ

『恋染まーきんぐ』（こいぞめまーきんぐ）は、オクモト悠太による日本の成人漫画。前作の乳恋!から約2年ぶりの単行本。また、この作品で初めて単行本オリジナルの描き下ろし短編が掲載されていない。

</doc>
<doc id="3740320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740320" title="ゴッサム・シティ・サイレンズ">
ゴッサム・シティ・サイレンズ

『ゴッサム・シティ・サイレンズ』（）は、DCコミックスから出版されたアメリカン・コミックスのタイトル、及び作中に登場するキャットウーマン、ハーレイ・クイン、ポイズン・アイビーからなるスーパーヴィランの総称。

</doc>
<doc id="3740322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740322" title="善教寺">
善教寺

善教寺（ぜんきょうじ）

</doc>
<doc id="3740324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740324" title="シロエリトビ">
シロエリトビ

シロエリトビ(学名:Leptodon forbesi、)は、トビ類タカ目タカ科のハチクマ亜科(Perninae)に属する鳥である。英名「Kite」には凧という意味もある。ブラジル北東部のペルナンブーコ州を中心とした地域だけに生息している。先端に黒地に白の縞模様が入った翼を羽ばたかせる。現在、個体数は約250羽と推測され、ごく将来に野性での絶滅の危険性が極めて高いとされている。

</doc>
<doc id="3740325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740325" title="ゲイリー・ルイス&ザ・プレイボーイズ">
ゲイリー・ルイス&ザ・プレイボーイズ

ゲイリー・ルイス&ザ・プレイボーイズ（Gary Lewis & the Playboys）は、アメリカのポップ・ロック・バンド。コメディアンのジェリー・ルイスの息子ゲイリー・ルイスを中心に結成され、1965年にシングル『恋のダイアモンド・リング 』でメジャーデビューした。

1964年夏、プロデューサーのスナッフ・ギャレットにより見出される。

1965年1月にアル・クーパー作曲、レオン・ラッセル編曲の『恋のダイアモンド・リング』でデビューし、ビルボードで2週連続一位、キャッシュボックスでも一位を獲得する。また、同年のキャッシュボックス誌選定「男性ボーカリスト・オブ・ザ・イヤー」をボーカルのゲイリー・ルイスがエルビス・プレスリーやフランク・シナトラを抑えて受賞する。

以降、1965年から1966年のビルボードにおいて、計7曲のトップ10入りを記録する。

1967年1月、ゲイリーが米軍に召集され、韓国駐留の第8軍やベトナムのの事務員として任務する。

1968年、ブライアン・ハイランドのカバー曲『涙のくちづけ』がビルボード19位を記録するも、ベトナム戦争後に様変わりした世相の影響でヒット曲が出ず、1970年に解散する。

2004年、新メンバーを加え再結成。

2012年、新曲『You Can't Go Back』をリリースする。

</doc>
<doc id="3740326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740326" title="カラスガレイ">
カラスガレイ

カラスガレイ（烏鰈、学名:"Reinhardtius hippoglossoides"）は、カレイ科カレイ亜科の海水魚で、本種が属するカラスガレイ属は本種一種のみの単型属である。底生魚で、水深約 の、北部大西洋および北部太平洋に棲息する。

カラスガレイの左目は成長と共に頭部右側に移動するが、カレイのように泳ぐだけではないことから前方への視界もあり、表面は斑点の見られる褐色だが、左側はやや色が薄いものの白色ではない。底曳網漁で商業的な漁獲が行われているが、グリーンピースによると持続的な漁獲が困難な種として自身がまとめた魚介類レッドリストに記載している。

形態学面ではのように左目の位置が背側正中線上にあり、サイクロプスのようである。この中心に位置する左目は、他の目の位置が完全に移動しているヒラメやカレイなどと比べ、広い範囲の視界を有していると思われる。体形は細長く背側から腹側に向けて潰されたようであり、筋肉は両面とも同様に発達している。両面に色素があり、裏面にあたる左側は表面に比べて色が若干薄い。

その外観から他の魚種同様に身体を立てて泳ぐ可能性が示唆されるが、タグ付けを行った実験では確認されたものの、底曳網前面に付けたカメラで撮影したビデオ分析ではその兆候はなかった。胃の内容物の分析によると、捕食したのは中深層から漸深層の生物であった。

棲息域が200から1600mにかけての深海魚で、最大深度  まで分布する。水温-1から4 °Cの海域を好むが、零下2.1 ℃の水域でも見られる。また、北半球一帯に分布しており、北大西洋と北太平洋の双方に棲息する。

商業的価値の高い普通種として漁獲され、流通しているが、2010年にグリーンピースがまとめている魚介類レッドリストにカラスガレイを追加している。「グリーンピース国際食用魚介類レッドリストは記載された魚類は世界各地のスーパーマーケット等で一般的に販売されている魚種のうち、漁獲資源枯渇の可能性が非常に高い物を記載している。」としている。

</doc>
<doc id="3740327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740327" title="浦江公園">
浦江公園

浦江公園（うらえこうえん）は、大阪府大阪市北区大淀南にある公園。面積は20,497m。

大阪市北区の西端、福島区との境界に位置する公園で、東側はあみだ池筋と接している。公園名の浦江は、当地の大淀地区で古来より残る旧地名である。

東北角には大淀南交番があり、スサノオを祀る素盞烏尊神社や金蘭会中学校・高等学校に隣接している。

</doc>
<doc id="3740330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740330" title="徳雲寺">
徳雲寺

德雲寺、徳雲寺（とくうんじ）

</doc>
<doc id="3740333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740333" title="トルコ航空452便墜落事故">
トルコ航空452便墜落事故

トルコ航空452便墜落事故は1976年9月19日にアタテュルク国際空港からアンタルヤ空港に向かっていた国内線定期便だったトルコ航空452便がウスパルタ、カラテペの丘に墜落した事故である。パイロットエラーにより、空港より60マイル（97キロ）以上手前から降下を開始したことが原因だった。

事故機のボーイング727-200は1974年にシリアル番号20982で製造され、3基のプラット・アンド・ホイットニーJT8D-15 ターボファンエンジンを搭載していた。452便は146人の乗客と8人のクルーを乗せていた。

452便はアタテュルク国際空港を22時45分（EET、UTC20時45分）に離陸し23時11分（EET）に副操縦士が管制官と交信、アンタルヤ空港の照明灯を目視したと伝えたが実際はアンタルヤ空港の北97キロ地点にある高速道路であった。副操縦士は滑走路36へのアプローチを要求し有視界飛行での降下を開始したが、この時点では管制からの承認を受けていなかった。管制は452便に現在地を尋ね、レーダーや肉眼で機体を視認しようとしたが確認できなかった。副操縦士は4,000メートル（13,000フィート）の長さがある高速道路を滑走路と見誤り、着陸体制に入った。

機体が150メートル（490フィート）まで降下したとき、機長が着陸しようとしている場所が高速道路だと気付いた。機長はすぐに推力を上げ機体を上昇させようと試みたが既に遅く、右主翼が高速道路脇の丘に接触し墜落した。

</doc>
<doc id="3740334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740334" title="八前">
八前

八前（はちまえ）は、愛知県名古屋市名東区の地名。八前一丁目から八前三丁目がある。郵便番号は465-0018。当地域の人口は971世帯・2464人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

名古屋市名東区北西端部に位置する。東は山の手一丁目・つつじが丘・よもぎ台一丁目、西は平和が丘一丁目・千種区千代が丘・京命、南は平和が丘五丁目に接する。

国勢調査による人口の推移
猪子石字八前に由来する。

</doc>
<doc id="3740335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740335" title="藤田哲啓">
藤田哲啓

藤田 哲啓（ふじた あきひろ、1990年7月31日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

ラグビーは高校から始めた。

2009年、青森北高校卒業後、帝京大学に入る。なお青森北高校時代に主将を務めて、第32回高校東西対抗試合の参加メンバーに選出された。

2013年、帝京大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。同年9月14日に行われたトップイーストリーグの横河武蔵野アトラスターズ戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3740339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740339" title="バスタン">
バスタン

バスタン()は、スペイン・ナバーラ州のムニシピオ（基礎自治体）。ナバーラ州は3つの言語圏を設定しており、バスタンはスペイン語とともにバスク語も公用語に指定されている「バスク語圏」に含まれている。ナバーラ州の州都パンプローナの北58キロメートルにある。

バスタンの面積は376.8平方キロメートルであり、ナバーラ州でもっとも面積の大きな自治体である。自治体域の大半は共有地であり、ヒツジやウマなどの放牧地として使用されている。バスタン渓谷はフランス領バスクのラプルディやバス＝ナヴァールに接しており、バスタン渓谷の東側ではイスペギ峠によって、北側ではダンチャリネア峠によって通行できる。2017年の人口は7,736人であり、約半数が中心地区のエリソンド地区に住んでいる。バスタン、スガラムルディ、の3自治体でを構成している。

バスタン渓谷ではバスタン川の河岸にある牧草地を利用した小規模な牧畜がおこなわれている。また、リンゴ・マルメロ・サクランボ・ナシ・モモなどの果樹栽培も一般的であり、近年ではキウイも栽培されている。山の斜面にはオーク・クリ・クルミ・トネリコなどが生えている。大邸宅の敷地内には奇妙なヤシの木が植えられていることがあるが、これは16世紀以降に多くのバスタン人がアメリカ大陸に移住したことに由来するとされている。

バスタンの自治体域は15の地区（集落）に分かれており、自治体庁舎があるのはエリソンド地区である。

バスタンの文化は本質的にバスク文化であり、家庭ではいまだに主としてバスク語が離される。スペイン語で教える学校に入学することも可能だが、バスタンの子どもたちの大半はイカストラと呼ばれるバスク語教育の学校で学んでいる。多くのイカストラでスペイン語は第二言語として教えられ、スペイン語よりも英語による授業のほうが多いこともある。バスタン渓谷には高等教育機関がないため、多くの若者はナバーラ州の州都パンプローナやギプスコア県の県都サン・セバスティアンなどの都市部の大学に進学するが、若者のバスタン渓谷との結びつきは強く、多くの若者が後年にはバスタン渓谷にUターンする。2001年の人口は7,501人だったが、2017年の人口は16年前より200人以上多い7,736人だった。

2012年、は、アイスクン地区近くのボサテ集落に住んでいた被差別民のカゴ（バスク語ではアゴテ）映画『Baztan』を製作し、この作品はサン・セバスティアン国際映画祭で上映された。 2013年、ハードボイルド作家のドロレス・レドンドは『バサジャウンの影』を刊行した。この作品は「バスタン渓谷三部作」の第1作であり、20言語以上に翻訳された。

</doc>
<doc id="3740345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740345" title="正木剛">
正木剛

正木 剛（まさき たけし、1964年9月6日 - ）は京都府京都市出身のプロサッカーコーチ。

</doc>
<doc id="3740346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740346" title="イン駅">
イン駅

イン駅（ロシア語：）はロシア連邦ユダヤ自治州にある、ロシア鉄道の鉄道駅。シベリア鉄道本線の駅で、一部の長距離列車とエレクトリーチカが停車する。

</doc>
<doc id="3740347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740347" title="イクラ駅">
イクラ駅

イクラ駅（）はロシア連邦ユダヤ自治州にある、ロシア鉄道の鉄道駅。シベリア鉄道本線の駅で、エレクトリーチカのみ停車する。

</doc>
<doc id="3740348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740348" title="金玉駅">
金玉駅

金玉駅（クモクえき）は朝鮮民主主義人民共和国黄海北道勝湖区域にある、朝鮮民主主義人民共和国鉄道省平徳線の駅。

</doc>
<doc id="3740349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740349" title="中野ジョジョ">
中野ジョジョ

中野 ジョジョ（なかの じょじょ）は、カナダ、ケベック州出身の日本のタレント。TWIN PLANET ENTERTAINMENT所属。

ジャンル：ポプス、フチャーベース、エレクトロ、超能力系・エスパー系 (中野ジョジョさんのオリジナルジャンル)

</doc>
<doc id="3740359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740359" title="ヤマルLNG">
ヤマルLNG

ヤマルLNG(ロシア語：Ямал СПГ)は、ロシアのヤマル半島北東部のサベッタに位置する液化天然ガスプラントである。

天然ガス埋蔵量はロシア最大とされるヤマル半島を開発するこの計画はJSC Yamal LNGが進めている。株式保有比率はノヴァテク（ロシア）が50.1%、トタル（フランス）と中国石油天然気集団が20%ずつ、（中国）が9.9%である。
総責任者はGleb Luxemburg だったが、2014年9月にCEOがEvgeny Kotになった。
かつてガスプロム（ロシア）が同名の代替計画を提案した事が有り、提携候補としてエクソンモービルとコノコフィリップス（共にアメリカ合衆国）が挙がっていた。
ロイヤル・ダッチ・シェル（オランダ）やレプソル（スペイン）、ペトロ・カナダも可能性が有るとされた。
2014年クリミア危機からの西側諸国の経済制裁でロシアが資金調達できなくなった際は中国企業との提携で問題は解決された。
LNGは主にから供給され、その多くが北極海航路を通って中国に送られる。

予想費用は270億$で、3基の合計処理能力は年間1650万tである。関連設備は中国製が7割超を占める。
1基目は2017年末に操業開始し、2021年までに完全稼働予定である。
また、2つ目のLNGプラントである「Artic LNG 2」が、対岸のギダン半島で計画されている。
と日揮の合弁企業が設計した。
プラントに加え、海港と空港と発電所も建設される。
発電所はが建設し、タービンはシーメンスが提供する。
発電能力は380MWで、2018年までに稼働する。
港湾建設は2013年9月に始まった。

一年を通してLNGを輸出するために、厚さ2.5mの氷を砕ける砕氷船を15隻契約した。

ヤマルLNGはSovcomflotから1隻、商船三井から3隻、Dynagasから5隻、Teekayから6隻を借りる。

大宇造船海洋（韓国）は16隻の複動砕氷式ガスタンカーを製造し、それらを（ロシア）が運行する。

2017年8月、最初の砕氷船のChristophe de Margerieが、19日をかけてノルウェーから韓国に移動した。

</doc>
<doc id="3740362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740362" title="横浜市立万騎が原中学校">
横浜市立万騎が原中学校

横浜市立万騎が原中学校(よこはましりつまきがはらちゅうがっこう、英:YokohamaCity Makigahara junior high school)は、神奈川県横浜市旭区万騎が原に位置する公立中学校である。

卓球部は横浜市内においては強豪校である。
野球部は2018年度夏の市大会において優勝している。

剣道部
男子バレーボール部
女子バレーボール部
陸上部

</doc>
<doc id="3740365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740365" title="The Floor">
The Floor

The Floor（ザ・フロア）は、日本のロックバンド。

2018年2月7日にビクターエンタテインメントより、メジャーデビューすることが決定した。

</doc>
<doc id="3740370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740370" title="ユン・ダフン">
ユン・ダフン

ユン・ダフン(ハングル：、1964年12月30日 - )は、韓国の俳優。本名ナム・グァンオ(南光祐、ハングル：)。

</doc>
<doc id="3740371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740371" title="析出硬化系ステンレス鋼">
析出硬化系ステンレス鋼

析出硬化系ステンレス鋼（せきしゅつこうかけいステンレスこう）とは、特定の元素を添加して母相中に析出させることで硬化させるステンレス鋼の一種である。析出硬化型ステンレス鋼とも呼ばれ、英語名は precipitation hardening stainless teel で PHステンレス鋼とも呼ばれる。ステンレス鋼の金属組織別分類の一つで、他には「フェライト系ステンレス鋼」「マルテンサイト系ステンレス鋼」「オーステナイト系ステンレス鋼」「オーステナイト・フェライト系ステンレス鋼」がある。オーステナイト系ステンレス鋼、オーステナイト・フェライト系ステンレス鋼と同じクロム・ニッケル系ステンレス鋼の一種に分類される。

析出硬化系ステンレス鋼には、母相の種類に応じて「マルテンサイト系」「オーステナイト系」「セミオーステナイト系」「オーステナイト+フェライト二相系」の4種類が存在する。ただし、最後のオーステナイト+フェライト二相系は製造上および性能上の理由からほとんど使われておらず、前の3つが代表的な析出硬化系ステンレス鋼の種類である。それぞれ、マルテンサイト系析出硬化型ステンレス鋼、オーステナイト系析出硬化型ステンレス鋼、セミオーステナイト系析出硬化型ステンレス鋼などと呼ぶ。

チタン、アルミニウム、銅、モリブデンなどが、析出硬化系ステンレス鋼において析出硬化を起こすために使われる合金元素である。これらの金属間化合物が母相に分散・析出することで硬化を起こす。高強度でありながら、耐食性、延性、溶接性が並存するステンレス鋼種である。原料および製造コストが高いため、ステンレス鋼の中で析出硬化系ステンレス鋼は高価な部類に入る。使用例としては、航空機のエンジン付近、油圧機器部、脚部などで析出硬化系ステンレス鋼が使われている。

代表的な析出硬化系ステンレス鋼種の一つが「17-4PH」と呼ばれる鋼種で、クロム 17 %、ニッケル 4 %、銅 4 % を基本組成とするマルテンサイト系析出硬化型ステンレス鋼である。17-4PH に固溶化処理後に570-590℃で4時間時効処理する熱処理条件の例では、引張り強さが 1138 MPa、0.2%耐力が 1034 MPa、伸びが 16 %、ロックウェル硬さが HRC 38 となっている。

1929年に、がチタニウムを添加して析出硬化させたステンレス鋼種が、最初に開発された析出硬化系ステンレス鋼とされる。その後1960年代までにかけて、マルテンサイト系、オーステナイト系、セミオーステナイト系、オーステナイト+フェライト二相系の一通りの鋼種が発明された。

</doc>
<doc id="3740373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740373" title="鳴淵ダム">
鳴淵ダム

鳴淵ダム（なるふちダム）は福岡県糟屋郡篠栗町、二級河川・多々良川水系鳴渕川に建設されたダム。

1978年からブロック工法によって建設が開始された。1993年から1998年にかけて仮排水路設置、本体掘削、本体打設及び盛土の工事が行われ、2001年に完成した。

すぐ下流に篠栗線が通るので、篠栗駅と筑前山手駅間の列車内から数秒間眺めることができる。ダム付近は「清流公園」として整備されている。

</doc>
<doc id="3740374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740374" title="市川松之助">
市川松之助

市川 松之助（いちかわ まつのすけ、1907年1月3日 - 1940年代）は、日本の俳優である。本名は榊原 信二郎（さかきばら しんじろう）だが、柳原 信二郎（やなぎはら - ）の説もある。旧芸名は市川 右三郎（いちかわ うさぶろう）、永井 寛二郎（ながい かんじろう）。永井 寛次郎と表記に揺れがある。青年劇を経て松竹蒲田撮影所の主演スターとして売り出し、同社の時代劇部廃止後も、阪東妻三郎プロダクション、全勝キネマなどで活躍したが、戦死した。

1907年（昭和40年）1月3日、東京府東京市に生まれる。1994年（平成6年）8月25日に発行された『映画俳優事典 戦前日本篇』（未来社）では、生年月日は上記通りだが、生地は「大阪」（大阪府大阪市）である旨が記されている。

1912年（明治45年/大正元年）、満5歳の時に市川右三郎という芸名で初舞台を踏む。以後、満19歳になる1926年（大正15年）3月まで青年劇で舞台経験を積んだ。1926年（大正15年/昭和元年）12月、帝国キネマの映画監督だった中川紫郎（1892年 - 1958年）と共に松竹蒲田撮影所時代劇部に入社。芸名も市川松之助と改名し、翌1927年（昭和2年）1月15日に公開された中川紫郎監督映画『天王寺の腹切り』や同年2月5日公開の『鼠小僧』など立て続けに主演を務め、松之助と中川紫郎、同年に中川が退社した後は吉野二郎（1881年 - 1964年）とのコンビで不振の蒲田時代劇の挽回を図った。。

しかし、同じ年に松竹下加茂撮影所に入社した林長二郎（後の長谷川一夫、1908年 - 1984年）の凄まじい人気に圧倒され、同年11月、松竹蒲田撮影所は時代劇の製作打ち切り、時代劇部廃止を宣言する。それに伴い、松之助は松竹の傘下である阪東妻三郎プロダクションへ移籍。同年12月8日に公開された安田憲邦監督映画『降魔』など主に阪妻プロの第二部作品で主演を務めるが、松之助は既に封切り前の同年12月1日から兵営生活を送っていた。翌1928年2月に除隊後も阪妻プロで活動を続けるが、同年6月28日、阪妻プロの制度改正（改革縮小）により間も無く退社する。

その後は関東地方での実演、河合映画製作社を経て1929年（昭和4年）2月、永井寛二郎と改名して日活太秦撮影所時代劇部に入社。同年7月26日に公開された由川正和監督映画『白井権八』など、以後も多数の作品に主演を務めるが、翌々1931年（昭和6年）4月1日に公開された清瀬英次郎監督映画『英雄時代』など、当時同社の若衆役者として活躍していた澤田清（1906年 - 1975年）の主演映画を中心に助演、次第に脇役に回る事も多くなった。1929年（昭和4年）に発行された『日本映画俳優名鑑』（映画世界社）などによれば、京都府葛野郡太秦村井戸ヶ尻25番地（現在の同府右京区太秦井戸ヶ尻町）に住み、身長は5尺2寸（約157.6センチメートル）、体重は13貫（約48.8キログラム）、趣味は読書、運動であり、果実、ココア、紅茶が嗜好である旨が記されている。

その後は再び実演に戻り、その傍で片岡千恵蔵プロダクションや太秦発声映画製作の作品にもフリー出演していたが、1936年（昭和11年）、芸名を再び市川松之助に戻して全勝キネマに入社。同年に公開された山口哲平・山田兼則監督映画『紫頭巾』など多数の作品に再び主演を務め、松本栄三郎、實川童、杉山昌三九、大河内龍等と共に活躍した。

1937年（昭和12年）に公開された熊谷草弥監督映画『幕末女間諜』が記録に残る最後の出演作品である。また翌1938年（昭和13年）には、同じく全勝キネマに所属していた宮川敏子（本名大島喜枝、1915年 - 没年不詳）と結婚している。以後の消息は不明とされていたが、2014年（平成26年）7月22日に発行された『映画論叢 36』（国書刊行会）及び同年11月15日に発行された『映画論叢 37』（同社）によれば、この後、再び召集を受けて出兵し、正確な没年月日は不明だが、戦死したと伝えられている。また同書によれば、松之助の戦死は事実だが、1939年（昭和14年）12月に凱旋したという説もあり、凱旋してまた応召されたのか、凱旋そのものが誤報であるのか、詳細は不明であるという旨が記されている。没年不詳。

全て製作は「松竹蒲田撮影所」、配給は「松竹」、全てサイレント映画、全て「市川松之助」名義である。

全て製作は「阪東妻三郎プロダクション太秦撮影所」、配給は「松竹」、全てサイレント映画、「市川松之助」名義である。

特筆以外、全て製作は「日活太秦撮影所」、配給は「日活」、特筆以外は全てサイレント映画、全て「永井寛二郎」名義である。

全て製作・配給は「全勝キネマ」、特筆以外は全てサイレント映画、全て「市川松之助」名義である。

</doc>
<doc id="3740377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740377" title="MIKU a.k.a Tomboy">
MIKU a.k.a Tomboy

MIKU a.k.a tomboy（ミク エーケーエー トムボーイ、1986年10月25日 - ）は、日本の女性ラッパー。本名、山崎未来。

2012年末に解散した日本の女性R&B／ヒップホップ・ユニット・YA-KYIM（ヤキーム）の元メンバーである。

グループ解散後の2013年より、MIKU a.k.a tomboyとして再スタートを切った。

現在は事務所に所属しておらず、DJでモデルのHiROMiと共に楽曲制作やライブなどの活動を続けている。

1999年、中学生の時にCRAZY-A、そしてBBOY PARKと出逢いHIPHOPカルチャーに衝撃を受ける。1999～2001年までは、パフォーマーグループPRECOCIのメンバーとして活動し、その後中学２年生の時に下町出身の幼なじみALISA・YURIEと共に、YA-KYIMというボーカルダンスグループを結成。MIKUはMCを担当した。

2005年には、ビクターエンタテインメントよりメジャーデビュー。数々の作品がドラマやアニメのエンディング曲、CMソングとして起用されている。2012年YA-KYIM解散後には、MIKU a.k.a Tomboyとして再スタート。セルフプロデュースを行いながら、公私共にパートナーであるHiROMiと共に活動の幅を広げている。

ヤキ―ムWikipedia
SARUnet.com interview
ワーナーミュージックジャパン　ヤキーム

</doc>
<doc id="3740379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740379" title="ニューヨーク・オープン">
ニューヨーク・オープン

ニューヨーク・オープン（New York Open）は、アメリカ合衆国・にて開催される、ATPツアー・250シリーズの大会である。

これまで例年2月にATPツアーでのアメリカ合衆国での大会として、1976年からテネシー州メンフィスにて2014年まで全米国際インドアテニス選手権、2015年から2017年までメンフィス・オープンという名称で開催されていたが、大会スポンサーの変更により開催地がニューヨーク・ユニオンデールへ移され、大会名も『ニューヨーク・オープン』と変更され、新規開設大会として開催されることとなった。

</doc>
<doc id="3740385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740385" title="ブラックパンサー (マーベル・コミック)">
ブラックパンサー (マーベル・コミック)

ブラックパンサー () とは、マーベル・コミックのコミック作品に登場するスーパーヒーローである。にライター・編集者のスタン・リーおよびライター・作画家のジャック・カービーによって創案され、『ファンタスティック・フォー』第52号（1966年7月）で世に出た。本名はティチャラ () といい、アフリカにある架空の王国ワカンダの君主にして守護者である。ハート形のハーブを摂取する儀式によって強化された身体能力に加え、天才的な知性と厳しい鍛錬、格闘術、さらに国王として所有する先端技術や富を駆使して敵と戦う。ブラックパンサーは同じくヒーローであるストームと結婚したことでも知られているが、それぞれが所属するチームが対立したことから離婚に至った。

ブラックパンサーはアメリカのメインストリーム・コミックで初めてスーパーヒーローとなったアフリカ系のキャラクターである。『ジャングル・アクション』誌（第6 - 18号）で13号にわたって展開されたブラックパンサーのストーリーは、マーベル社で初めてグラフィックノベル形式で描かれた作品だと評されている。

ブラックパンサーとして活動したヒーローはティチャラだけではない。あるストーリーラインでは、ニューヨーク市の警察官だったマルチレイシャルのカスパー・コールがブラックパンサーを名乗った。コールは初め単なる模倣者であったが、後にホワイトタイガーの名を得てティチャラの盟友となった。またティチャラが重傷を負って活動できない間、その妹シュリがブラックパンサーとワカンダの指導者の役割を担った。

ブラックパンサーは数々のテレビ番組、アニメ映画、ビデオゲームに登場してきた。実写映画に登場したのは、チャドウィック・ボーズマンが演じた2016年の『シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ』が最初である。2018年に公開される映画版『ブラックパンサー』や『アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー』でもボーズマンが同役を演じる。これらの映画作品はすべてマーベル・シネマティック・ユニバースの一部である。IGNが2011年に作成した「コミックブック・ヒーロー・トップ100」リストではブラックパンサーが51位を占めた。

ブラックパンサーはアメリカのメインストリーム・コミックに初めて登場した黒人スーパーヒーローである。それ以前のコミックには黒人の主人公はいないも同然で、スーパーパワーを持つものに至っては皆無だった。数少ない黒人主人公を挙げると、まず一号限りで終わった少部数の『オール・ニグロ・コミックス ("All-Negro Comics")』（1947年）の登場人物がいる。1950年代には、マーベル社の前身であるが発行するオムニバス誌『ジャングル・テールズ ("Jungle Tales")』で「バントゥの王子ワク (Waku, Prince of the Bantu)」という黒人主人公のストーリーが連載された。の西部劇キャラクターであるロボは黒人として初めてコミックブックの主役となった。脇役についてはカリカチュア化されたキャラクターが多いが、それを除いても、"Sgt. Fury and his Howling Commandos" に登場するアメリカ陸軍歩兵ガブリエル・ジョーンズの例がある。

ブラックパンサーから数年遅れてデビューしたアフリカ系アメリカ人ヒーローには、マーベル・コミックスのファルコン（1969年）や（1972年）、DCコミックスの三代目グリーンランタンことジョン・スチュワート（1971年）がいる。

「ブラックパンサー」の名が考案されたのは、1966年10月のブラックパンサー党結成よりも先である。とはいえ、ブラックパンサー党に影響を与えたLCFOはそれ以前から黒豹のロゴを用いていた。また、第二次世界大戦中にによって作られた黒人の戦車大隊（）はブラックパンサーズと呼ばれていた。

ブラックパンサー党を連想させることを避けるため、『ファンタスティック・フォー』第119号（1972年2月）へのゲスト出演からブラックレパードへの改名が行われたが、同年の『アベンジャーズ』第105号（1972年11月）で取り消された。

ブラックパンサーを創案した一人であるスタン・リーは、その名に政治的な意図は一切なく、LCFOのロゴを参考にしたこともないと述べている。実際に着想の元になったのは、黒豹を連れていたパルプ冒険小説の主人公だという。ジャック・カービーによるオリジナルのコンセプトアートではコール・タイガー (Coal Tiger) という仮の名が使われていた。

ブラックパンサーは『ファンタスティック・フォー』第52 - 53号（1966年7 - 8月）で初登場し、続いて『ファンタスティック・フォー・アニュアル』第5号（1967年）で再登場、さらに『テールズ・オブ・サスペンス』第97 – 100号（1968年1 - 4月）でキャプテン・アメリカと共演した。その後、アフリカに位置する架空の国家ワカンダからニューヨークに移住し、アメリカのヒーローチーム『アベンジャーズ』（第52号、1968年5月）に加入すると、数年にわたって同タイトルに登場した。アベンジャーズ在籍中、3号にわたって『デアデビル』誌に単独でゲスト出演したほか、『アストニッシング・テールズ』では、ドクター・ドゥームを主役とする短命に終わった連載ストーリーに登場した（第6 - 7号、1971年6 - 8月）。

ブラックパンサーは『ジャングル・アクション』誌の連載ストーリーで初めて主人公の座を得た。まず、ブラックパンサーが中心となった『アベンジャーズ』第62号（1969年3月）が『ジャングル・アクション』第5号（1973年7月）に再録され、次号（同年9月）から新しいシリーズの連載が始まった。ライターはが、ペンシラーはリック・バックラー、、ビリー・グラハムらが務めた。またインカーのクラウス・ヤンソンとボブ・マクラウドは同作がプロデビュー作となった。このシリーズは評論家から高く評価され、同誌第24号（1976年11月）まで継続された。

現在では一般化したが、一つのタイトルで数号にわたって長篇ストーリーを展開するフォーマットはマクレガーが始めたものである。最初のストーリーアーク「豹の激情 ("Panther's Rage")」は『ジャングル・アクション』の連載開始から13号かけて展開された。批評家ジェイソン・サックスは同作を「マーベル最初のグラフィックノベル」と呼んだ。

二つ目の長篇ストーリー「パンサー対クラン ("Panther vs. the Klan")」は『ジャングル・アクション』第19-24号（1976年1-11月）に毎号17ページほどで連載され、その完結とともにシリーズは終了した（ただし第23号のみ、ブラックパンサーが登場した『デアデビル』第69号（1970年10月）が再録された）。このストーリーがクー・クラックス・クランを扱っていたことは当時マーベル社内で問題視され、制作チームは難しい立場に立たされた。

アフリカ系アメリカ人の著述家・編集者は『ジャングル・アクション』誌の連載について以下のように述べた。

『ジャングル・アクション』誌は大学生の間で人気を集めたが、全体として売り上げは低調であった。マーベル社はブラックパンサーを個人タイトルで再出発させることに決め、キャラクター原案者のジャック・カービーをライター兼ペンシラー兼編集者に任じた。カービーは一時ライバル社のDCコミックスに移籍しており、このときマーベルに戻ったばかりだった。しかしカービーは新しいキャラクターを手掛けたいと望んでおり、すでに散々描いてきたキャラクターを主役とするシリーズをあてがわれたことを不満に思った。カービーは早くも12号で同作を離れ、エド・ハニガン（ライター）、ジェリー・ビンガム（ペンシラー）、ロジャー・スターン（編集者）に後を任せた。最終的に『ブラックパンサー』第1シリーズ (vol. 1) は全15号で終刊した（1977年1月 - 1979年5月）。同誌第16 - 18号に予定されていたストーリーは『マーベル・プレミア』第51 - 53号に掲載された。

80年代の終わりには『ブラックパンサー』第2シリーズが全4号のミニシリーズとして刊行された（1988年7 - 10月）。ライターはピーター・B・ギリスが、ペンシラーはデニス・カーワンが務めた。『ジャングル・アクション』版のライターであったマクレガーは、とともに隔週のアンソロジー誌『マーベル・コミックス・プレゼンツ』に8ページ25回にわたってブラックパンサーのサーガを書き継いだ（第13 - 37号、1989年2-12月）。後にマクレガーはドウェイン・ターナーの作画で平綴じのミニシリーズ『ブラックパンサー: パンサーズ・プレイ (豹の獲物)』を書いた（1990年9月 - 1991年3月）。マクレガーは自らのサーガの5作目を「豹の誓い ("Panther's Vows")」という題で構想していたが、日の目を見なかった。

1998年には『ブラックパンサー』第3シリーズが開始され、全52号が発行された（1998年11月 - 2003年9月）。ライターはが、ペンシラーはマーク・テシェイラが務めた。同シリーズではエリック・キルモンガーやヴェノム (Venomm) など旧作「豹の激情」のキャラクターのほか、アメリカ国務省のエージェントであるエヴェレット・ロス、ブラックパンサーの義兄ハンター、被後見人クイーン・ディヴァイン・ジャスティスなどの新キャラクターが登場した。このシリーズは同年に設立された新しいインプリント「マーベルナイツ」から刊行されていた。プリーストによると、シリーズの原作を引き受ける大きな動機となったのはロスというキャラクターを生み出したことだという。「ロスを使えば、ブラックパンサーの神話に浸透しているアフリカ文化と、マーベルの対象層である白人読者の間のギャップを埋められると思った」またプリーストは、マーベル社から軽視されていたブラックパンサーを、単身でファンタスティック・フォーを圧倒する謎めいた秘境の王という原点に戻そうとした。

第3シリーズ終盤の13号（第50 - 62号）では、カスパー・コールというマルチレイシャルのニューヨーク市警察官が主役に抜擢され、ティチャラはそのサポート役に回された。コールは一時期ブラックパンサーを名乗ったが、後にホワイトタイガーという独立したヒーローとなり、第3シリーズ末期に並行して刊行されていた『ザ・クルー ("The Crew")』にも登場した。『ザ・クルー』は全7号で打ち切りとなった。

2005年、マーベル社は『ブラックパンサー』を復活させ、41号にわたって刊行を続けた（第4シリーズ、2005年4月 - 2008年11月）。発刊時のライターはレジナルド・ハドリン（第38号まで）、ペンシラーはジョン・ロミータ・Jr（第6号まで）であった。ハドリンは「ストリートの感覚」を同タイトルに導入しようとしたが、必ずしも対象読者をアフリカ系アメリカ人に限定してはいないと述べた。ハドリンが描くブラックパンサーに影響を与えたのは、バットマン、映画監督スパイク・リー、アーティストのショーン・コムズだという。

『ブラックパンサー』第5シリーズは2009年2月に発刊された（2010年3月まで）。ハドリンは再度スクリプトに起用され、ブラックパンサーの称号の継承者としてティチャラの妹シュリを登場させた。第7号でハドリンはジョナサン・マベリーと共同でライティングを行い、次号以降はマベリーがライターを務めた。このとき作画もウィル・コンラッドに変更された。またドクター・ドゥームを中心とした全6号のミニシリーズ『ドゥームウォー ("Doomwar")』でもブラックパンサーがファンタスティック・フォーやX-MENを従えて主役を務めた。

その後、ティチャラはマット・マードック（デアデビル）からの誘いを受けてニューヨーク市のヘルズ・キッチンで犯罪と闘う役目を引き受けた。これにともない『デアデビル』誌は第513号（2011年2月）からブラックパンサーを主役に迎えて『ブラックパンサー: マン・ウィズアウト・フィアー』と改題した。ライターはデイヴィッド・リス、作画はフランチェスコ・フランカヴィッラが務めた。

2016年、タナハシ・コーツ（ライター）とブライアン・ステルフリーズ（作画）による『ブラックパンサー』新シリーズが発刊され、ヘッド・ライターのコーツの下で現在まで刊行が続けられている。2017年には、の作家ネディ・オコラフォの原作で『ブラックパンサー：ロング・リブ・ザ・キング』が刊行された。

「ブラックパンサー」とは、アフリカの先進国ワカンダ (Wakanda) に住むパンサー族の族長が持つ儀礼的な称号である。この称号を持つ者は国を治めるだけではなく、「ワカンダ人」と総称される様々な部族の長とみなされる。黒豹の装束は国家元首の地位の象徴であり、外交行事の際にも着用される。称号は世襲制だが、試練を経なければ相続することはできない。

遠い昔、振動を吸収する性質を持つ希少な鉱物ヴィブラニウムからなる隕石がワカンダに落下した。この価値ある資源が外国人に搾取されることを懸念したティチャカ (T'Chaka) 王は、父祖のパンサーたちと同様に外部の世界との交流を断った。ティチャカの先妻ヌヤミ (N'Yami) はティチャラ (T'Challa) を産み落とすとともに亡くなり、後妻ラモンダは故郷の南アフリカに赴いたとき人質に取られたため、幼いころのティチャラはもっぱら父によって育てられた。ティチャカはヴィブラニウムの小山を奪おうとした探検家ユリシーズ・クロウによって殺害された。国民を守るため、若きティチャラはクロウの音波兵器を逆用して一味を撃退した。クロウはこのとき右腕を吹き飛ばされた。

ティチャラはワカンダの王位とブラックパンサーの称号を継承する第一の地位にいたが、当面の代理として叔父のスヤン (S'yan) がブラックパンサーとなった。ティチャラはワカンダ文化における通過儀礼であるウォークアバウト（遍歴）を行っている間、孤児と見られる少女オロロ・マンローと出会い、恋に落ちた。マンローは後にX-MENに加わってストームと名乗ることになる。父の復讐を遂げ、ワカンダの指導者にふさわしい人物になろうというティチャラの望みが障害となり、交際は長くは続かなかった。しかし二人は年月を経た後に再会することになる。

ティチャラはワカンダの各部族を代表する闘士を打ち負かし、ブラックパンサーの称号を勝ち取った。まず取り掛かったのは、ワカンダの秘密警察Hatut Zerazeの解体と、その長官で義兄でもあるハンター・ザ・ホワイトウルフの追放であった。ティチャラは少量のヴィブラニウムを各国の研究機関に売却して巨額の資金を得ると、自分のために技術の粋を尽くした装備を作製した。その後、国内の平和を保つため、反目し合う部族の中から優秀な女性を選び出し、儀礼上の花嫁候補からなる親衛隊ドラ・マラジェ（Dora Milaje、「敬愛される者たち」）を設置した。一時期は王としての務めを中断して海外に留学していた。

成人したティチャラはアメリカのヒーローチームファンタスティック・フォー（FF）をワカンダに招くと、メンバーを一人ずつ襲って拘束し、自分にクロウと戦う力が備わったか試そうとした。クロウは今や失った右腕の代わりに音波兵器を移植してスーパーヴィランとなっていた。FFはティチャラから正式な謝罪を受けて友情を結び、クロウへの復讐を助けた。その恩を返すため、FFがスーパーヴィランのサイコマンと戦ったときに助力した。やがてアベンジャーズに加入したが、その裏には、アメリカの超人たちがワカンダの脅威となるかどうかを見極めようという意図があった。アベンジャーズ在籍時、宿敵の一人となるマン=エイプと初めて戦い、その後アメリカ人の歌手モニカ・リンと出会って恋愛関係を持った。アベンジャーズとともに2代目サンズ・オブ・ザ・サーペントを倒した際、アメリカのテレビで自分の正体を明かした。またデアデビルとも親交を持った。

やがてブラックパンサーはアベンジャーズの正メンバーから退き、リンを伴って内戦勃発の危機にあったワカンダへ帰国した。王位簒奪をもくろむエリック・キルモンガーとその手下を打ち破ると、次にアメリカ南部に乗り込んでクー・クラックス・クランと戦った。

あるときティチャラは、時間を越える魔力を持つ呪具「ソロモン王の蛙」を手に入れた。蛙の力により、10年後の未来のティチャラが現在に出現した。未来のティチャラは陽気な性格でテレパシー能力を身につけていたが、危険な状態の脳動脈瘤を持っていることがわかり、現代のティチャラによって人工冬眠状態に置かれた。

ティチャラは養母ラモンダを探すためアパルトヘイト制度下の南アフリカに渡り、当局と対立した。あるときティチャラはモニカ・リンに求婚し、二人は婚約したが、結婚には至らなかった。

数年が経過し、ブラックパンサーはワシントンから使節エヴェレット・ロスの派遣を受けた。ワカンダの統治を巡って多くの苦難に直面する中で、ロスは何度もブラックパンサーの力になった。恩義を感じたブラックパンサーも危険を冒してロスを助けた。二人が協力して対処に当たった最初の脅威は、諜報組織「Xcon」の支援を受けたアチェベ師による政府転覆の陰謀であった。それに続き、キルモンガーが再び姿を現してワカンダ経済を破壊しようと企んだ。これに対処するため、ティチャラは外資系企業を国有化することを余儀なくされた。キルモンガーは戦いの儀式でティチャラを打ち負かし、ブラックパンサーの地位を奪い取ったが、ハート形のハーブを摂取したために昏睡状態に陥った。このハーブはブラックパンサーの超人的な能力の源だが、遺伝的に免疫を持つ王族以外には毒だった。ティチャラは旧敵キルモンガーが死ぬに任せることもできたが、命を救った。

その後、ティチャラは未来から来た自分と同じく脳動脈瘤を発症し、情緒不安定と幻覚に苛まされた。自らの精神状態により部族間の戦争が勃発することを辛くも防いだブラックパンサーは、長老会議に王権を委ねてニューヨークに身を潜めた。そこで彼は、捨てられたブラックパンサーのコスチュームを自らのものにした警察官カスパー・コールを教え導くことになる。ティチャラはこの経験を通じて病と闘う力を取り戻し、王位に復帰するとともに再びアベンジャーズの正メンバーとなり、アベンジャーズが国連の特権を得るのに貢献した。

アメリカ政府はヴィブラニウムを入手するために政治的な謀略を行っていた。当局の意を受けたクロウはヴィランの傭兵部隊を集め、ワカンダの隣国である全体主義国家ニガンダを支援する。ニガンダ軍の侵攻が始まると、アメリカ政府はティチャラを援助すると称してサイボーグ兵士デスロックの部隊を派遣し、侵略の足掛かりにしようとする。しかしティチャラはクロウを撃退し、ストームとなったかつての恋人オロロがハリケーンを起こしてデスロック部隊を掃討した。

オロロはアフリカとアメリカで生き別れになっていた家族と再会し、ティチャラはそれを助ける。直後にティチャラは彼女に求婚し、多くのスーパーヒーローを招いてワカンダ式の盛大な結婚式を挙げる。新王妃と王は結婚早々に、インヒューマンズ王家、ラトベリア王ドクター・ドゥーム、アメリカ大統領、アトランティス王ネイモアへの外交旅行を行った。「シビル・ウォー」の気運が高まり、スーパーヒューマン登録法賛成派の手によってビル・フォスター（ブラック・ゴライアス）が死亡すると、ブラックパンサーとストームはキャプテン・アメリカの登録法反対派に加わる。両派の最終決戦によってマンハッタンのワカンダ大使館は大破したが、ワカンダ人に死傷者は出なかった。抗争終結後、休暇を取ったリチャーズ夫妻に代わってストームとともにファンタスティック・フォーに一時加入した。

ストームがニューヨークでX-MENとして活動する間、一人で帰国したティチャラはエリック・キルモンガーの挑戦を受け、（パルサー）の助力を受けて打ち破った。その後、地球を征服する「シークレット・インベージョン」計画の下でワカンダに侵入していた変身宇宙人スクラルを退けた。

ネイモア王はティチャラをスーパーヴィランの秘密クラブであるカバルに勧誘しようとする。カバルの一員であったドクター・ドゥームの軍勢の襲撃を受け、ティチャラは昏睡状態に陥った。ティチャラの妹シュリは次代のブラックパンサーになるべく訓練を受ける。意識を取り戻したティチャラは回復に専念し、ブラックパンサーの称号を正式にシュリに譲位した。

この事件の結果、ブラックパンサーの化身として与えられていた能力をすべて失ったティチャラは、旧知の妖術師ザワヴァリの力を借りて新たな能力を得ようとする。ティチャラは未知の豹神と契約を交わし、以前と同じ能力をさらに伸ばすともに、精霊を自らの体に宿すことで魔法的・霊的な攻撃にかなりの程度耐えられるようになった。これは目前に迫ったドクター・ドゥーム戦への備えであった。ドゥームとの戦いのクライマックスにおいて、ティチャラは奪われていた精錬ヴィブラニウムをすべて不活性化させた。これによりワカンダ国民もヴィブラニウムに依存することができなくなったが、再建への道は残された。

「シャドウランド」事件の後、マット・マードック（デアデビル）はティチャラに対し、自らに替わってヘルズ・キッチンの守護者となるように頼む。これはティチャラにとって自己再発見の機会でもあった。ティチャラはマードックの友人である弁護士フォギー・ネルソンの計らいによってコンゴ移民ミスター・オコンクォ (Okonkwo) の身分を手に入れ、地域住民と交流して情報を得るためにダイナーを開いた。ティチャラは暗黒街を牛耳った「串刺し公」ヴラド・ディヌと敵対する。

デアデビルがヘルズ・キッチンに復帰した直後にティチャラは帰国し、妹シュリを補佐する役に就く。「アベンジャーズ vs X-MEN」のストーリーラインで、豹神はワカンダへの侵攻に備えるためにティチャラの能力を回復させた。しかし、を得たネイモアは巨大な津波を起こしてワカンダを壊滅させる。ブラックパンサーは怒りにまかせて、駆け付けたストームに対して婚姻を解消すると告げる。

ワカンダ上空にもう一つの地球が出現し、ブラックスワンと名乗る女性によって破壊される事件が起きる。これを目撃したティチャラは、スーパーヒューマンの秘密結社イルミナティを再招集し、多数の平行宇宙が互いに衝突して消滅する「インカージョン」現象に対処しようとする。別の平行世界の地球を破壊して衝突を回避するため大規模兵器を調達したイルミナティだったが、メンバーの多くは無差別殺戮に手を染めることに躊躇する。業を煮やしたネイモアはチームを離れ、ヴィランの結社カバルを再結成した。カバルは「地球の守護者」としてほかの地球をいくつも破壊していく。やがてネイモアは罪悪感に耐えられなくなり、イルミナティと共謀して、次のターゲットである地球にカバルのメンバーを閉じ込めてもろともに破壊しようと企む。しかしブラックパンサーとブラックボルトはネイモアをも爆死させようとする。ネイモアとカバルは寸前で第3の地球（アルティメット・マーベル・ユニバース）へと逃れる。

最後のインカージョンが起きた。ブラックパンサーは特製の救命ポッドで宇宙へ脱出できたわずかなヒーローの一人であった。彼らが休眠から目覚めると、そこは多くの平行世界が一つに収束した「バトルワールド」であった。新世界の神皇帝を名乗るドクター・ドゥームが圧倒的なパワーで立ちふさがるが、ヒーローたちはドクター・ストレンジの助けによってバトルワールド各地に落ち延びる。ティチャラは「死者たちの王」としての能力を用い、デッドランドのゾンビたちを配下としてドゥームの城に向けて進軍する。同時に各地でドゥームへの叛乱が起きる。ティチャラはストレンジが組み上げたインフィニティ・ガントレットを用いてドゥームと戦いを繰り広げるが、それは陽動であった。ミスター・ファンタスティックはドゥームを出し抜き、その力の源を奪ってマルチバース（多数の平行世界からなる宇宙）を再生させる。故郷に帰還したティチャラが見上げる空には、ワカンダ初のロケットが飛翔していた。ティチャラは若い国民たちに向かい、新しい探究の始まりを宣言する。

「シークレットウォーズ」後に再編された「オールニュー・オールディファレント・マーベル」ラインでは、ブラックパンサーはアルティメッツの一員となった。

「シビル・ウォーII」のストーリーラインでは、ブラックパンサーはワカンダ代表としてアルファフライト・スペースプログラムの理事会に席を占めた。潜在的な未来を予知する能力を持つインヒューマン、ユリシーズ・ケインを巡ってヒーローの間に対立が起きると、まだ起きていない犯罪を未然に対処することを肯定するキャプテン・マーベルの側についた。

ブラックパンサーとシュリは宇宙怪物の集団リヴァイアソン・タイドが地球を襲う事件にも参戦した。

アーニム・ゾラ、バロン・ジーモ、スティーブ・ロジャーズ（初代キャプテン・アメリカ）らに率いられたヒドラが地球を支配下に置くと、ブラックパンサーは体制への反抗の咎で拘禁される。ウィンター・ソルジャーに救い出されたブラックパンサーはロジャーズとゾラを追って秘密の研究所に侵入する。そこでは、ゾラがスターク社から盗み出した技術を用い、キャプテン・アメリカを洗脳してと一体化させたことが明らかになった。ウィンター・ソルジャー、キャプテン・アメリカ（サム・ウィルソン）、アントマン（スコット・ラング）らは、策略としてロジャーズにコズミック・キューブの最後のかけらを渡す。ウィンター・ソルジャーとアントマンはロジャーズがキューブを完全に使いこなせないうちにそれを奪い取り、本物のスティーブ・ロジャーズを再生させる。

その後、ブラックパンサーは国民とともに宇宙探査の旅に出て、ベンハジン星系の惑星バストにワカンダ間銀河帝国を建国する。

「ブラックパンサー」の称号は公の地位で、ワカンダのパンサー・クランの族長を意味する。族長は特別なハート形のハーブを服用する資格を持つ。ブラックパンサーはこのハーブによって五感や筋力・素早さ・敏捷性・スタミナ・耐久力・回復力・反射神経が超人的に強化されるほか、ワカンダの豹神バスト (Bast) とシャーマン的な交信を行うことができる。

その後、ワカンダの豹神とのつながりは失われたが、もう一柱の豹の神格からの加護を受け、肉体強化と魔術への耐性を授けられた。特に感覚は数万体の獲物の臭いを嗅ぎ分けて追跡できるほど強力である。ドゥームとの戦争を経て再び能力を失ったが、その後豹神とのつながりを結び直した。今や肉体能力が人間を超えるレベルにまで高められたのみならず、「死者たちの王」としての霊的能力を身につけ、祖先のブラックパンサーすべての能力と知識を駆使したり、ゾンビのような死者を支配することができるようになった。

ティチャラは旧知の妖術師ザワヴァリの力を借りて魔術的な攻撃や探知を無効化する能力を身につけた。また魔術と科学を組み合わせて「暗影物理学」という強力な術を編み出した。これにより影を武器として使用したり、量子レベルでヴィブラニウムの追跡を行うことができるようになった。

ワカンダの君主であるブラックパンサーは、国が所蔵する大量の魔法的な物品や、ワカンダが誇る先端技術や兵器を自由に使うことができるほか、科学者、戦士、霊媒師などの多彩な人材を部下に持つ。ワカンダ軍は地球で最も強力な軍隊の一つに数えられている。ブラックパンサーの装束はヴィブラニウム製で、豹神によって祝福されている。

ティチャラは熟練した狩人であり、追跡の技に優れ、戦略家・政治家・発明家・科学者としても傑出している。オックスフォード大学では物理学を専攻して博士号を得た。地球上で最も知能の高い8人のうちの1人に数えられ、物理学と先端技術の分野に通じた天才であり、才気あふれる発明家でもある。また歴代のブラックパンサーの霊から技能や知識を借りることもできる。

ティチャラは体術と格闘術の厳しい訓練を受けている。様々な武術流派を学んでおり、体術と動物の形態模写を取り入れた独自の戦闘スタイルも身につけている。

ワカンダのパンサー・クランの族長は世界でもっとも裕福な人間の一人であるが、ワカンダが世界経済から隔離されていることと、膨大なヴィブラニウム埋蔵量や先端技術を評価するのが困難なことから、財力を見積もるのは困難である。

『ブラックパンサー』第3シリーズにおいて、ライターのクリストファー・プリーストはブラックパンサーが携行する装備品を多数作りだした。「エネルギー・ダガー」、ヴィブラニウムを織り込んだスーツ、「キモヨ・カード」と呼ばれる携帯スーパーコンピュータなどである。第4シリーズのライター、レジナルド・ハドリンは「スライス・ブレスト・アーマー」や「ライト・アーマー」など特定の任務に合わせた特殊装備を登場させた。また短期間だが、ブラックナイトの愛剣であるエボニー・ブレードをブラックパンサーに使用させたこともある。

コミックファン雑誌『ウィザード』はコミックキャラクターのランキングでブラックパンサーを第79位に挙げた。IGNはブラックパンサーをコミックヒーローのランキングで第51位に挙げ、マーベルのバットマンと呼ばれてもおかしくないと述べた。また「アベンジャーズのメンバートップ50」では第10位に挙げた。コミックスアライアンスは2013年に「セクシーな男性コミックキャラクタートップ50」の第33位にブラックパンサーを挙げた。

ジャーナリストのジョー・グロスはクリストファー・プリーストによるブラックパンサーの描写を称賛した。「象徴的なキャラクターでありながら活用されずにいたブラックパンサーは、錯綜した息もつかせぬ物語の焦点へと祭り上げられた。プリーストはただ、彼を当然の方向へ導いただけだ。ティチャラ（主人公）は謎めいた国家君主で、技術的には先進国だが外への警戒心が強いアフリカの国を治めている。彼はまさにその通りに振る舞う」グロスはまた、同シリーズの「尽きぬ機知、明快なキャラクター、洗練された語り、鮮烈な大ゴマ」に賛辞を送った。

その一方で、コミック批評家でジャーナリストのマイク・サンジャコモは物語の構成に批判を加えた。「クリストファー・プリーストの取り散らかった書き方が神経に触るようになってきた。 … 私は『ブラックパンサー』を評価したいのだが、わざわざ物語を込み入らせようとするプリーストのアプローチは馬鹿げているとしか思えない。一つのスタイルではあるのだろうが、毎号そうしなければならないのか？」

『ガゼット』紙の記者ビル・ラドフォードも同シリーズの発刊に際して同様の懸念を表している。「平凡な一般人 の目から見たブラックパンサーという構想は高く評価するが、そのせいで主人公のパンサーが二次的な役割に追いやられてしまっている。そしてロスの語りは時系列があちこち飛び過ぎる。部下から報告を受けながら、もっとちゃんと喋れと叱っている上司のような気分だ。「『パルプ・フィクション』を逆回しで観ているみたいよ。頭が破裂しそう」」

書評誌『』は、ブラックパンサーのオリジンを現代的に語り直した最初のストーリー「ブラックパンサーは誰なのか？ ("Who Is the Black Panther?")」に否定的な評価を与えた。「ハドリンの書きぶりは二兎を追うものだ。最近のブラックパンサーが好きだったファンはハドリンの大げさな語り口を好まないだろうし、かといって一般の読者を引き付けるには難解なマーベル世界の設定を盛り込み過ぎだ。プロットは複雑に入り組んでいるものの、まったく引きこまれない」

ジャーナリストのショーン・ジェフォーズは、第4シリーズ第1号で主人公のティチャラが活躍しなかったことを「印象に残らない開幕」と評し、さらに主人公が一般の読者に認知されていないことがシリーズの成功を阻んでいると述べた。「ブラックパンサーはこれまでマーベルの看板キャラクターだったことはないし、これからそうなるのは相当難しいだろう」

2010年代のマーベル・シネマティック・ユニバース（MCU）で初めて映画化された。MCUではチャドウィック・ボーズマンがブラックパンサーを演じる。役名の表記はティ・チャラである。

</doc>
<doc id="3740386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740386" title="Moogabooga">
Moogabooga

moogabooga（ムーガブーガ）は、髙野 真（たかの まこと）と髙野 文子（たかの あやこ）による、アニメーションプロダクション兼アートユニット。
「暮らしの中での想像力」をテーマに様々なアニメーション技術を用いてテレビ番組、ミュージックビデオ、短編アニメ、ギャラリーでの展示など、多岐に渡る領域で活動している。
現在の制作スタジオは京都市。

</doc>
<doc id="3740387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740387" title="受容理論">
受容理論

受容理論（じゅようりろん）は、文学作品の受容者である読者の役割を積極的に評価しようとする文学理論である。受容美学ともいう。

1960年代末、ドイツのコンスタンツ大学にいたW.イーザー、H.R.ヤウスが現象学、ロシア・フォルマリズム、解釈学（ガダマーの作用史）などの成果を取り入れ、受容理論を提唱した（コンスタンツ学派と呼ばれる）。

ヤウスによれば文学の歴史は美的な受容と生産の過程であり、その過程は文学のテクストを受け入れる読者、批評家、作家の三者によって活性化され、遂行される。また、文学作品を読むときは先行作品の知識などからあらかじめ期待を抱いて読むものであり（期待の地平）、読書においてその期待が修正、改変され、または単に再生産される。理想的なケースでは、優れた作品が読者の期待の地平を破壊してゆく。

</doc>
<doc id="3740400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740400" title="中新井美波">
中新井美波

中新井 美波（なかあらい みなみ、1991年5月15日 - ）は、日本の元陸上競技選手、長距離走。バンド「1-GATA」に所属する歌手、作詞家。1型糖尿病患者であることを公表している。

</doc>
<doc id="3740401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740401" title="青柳直樹">
青柳直樹

青柳 直樹（あおやぎ なおき、1979年8月22日 - ）は、日本の実業家。メルペイ代表取締役社長。

東京都港区出身。
2002年慶應義塾大学総合政策学部卒業後、ドイツ証券勤務を経て、2006年6月グリーに転職。同年7月取締役。2011年米国子会社社長。2016年9月任期満了に伴い取締役を退任。

2017年メルペイ代表取締役就任。
クラウドワークス社外取締役、メルカリ執行役員等を歴任。

</doc>
<doc id="3740402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740402" title="ヨハン・ハリ">
ヨハン・ハリ

ヨハン・エドゥアルド・ハリ(Johann Eduard Hari、1979年1月21日 - )は、スイス・イギリス系の作家またジャーナリストである。彼はインデペンデントとハフポストを含む多くの出版物を持ち、薬物戦争、君主制、うつ病を扱った著作も書いている。また、TEDトークでは依存症について語った。彼のジャーナリズムは、直接彼に語ったかのような他の情報源からの引用を含む、多くの例によって盗作として非難の対象となった。彼は当初は否定し、後に認めた。

</doc>
<doc id="3740404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740404" title="ニュー・リバー海軍航空技術訓練センター">
ニュー・リバー海軍航空技術訓練センター

ニュー・リバー海軍航空技術訓練センター(CNATT Unit New River)は、ニュー・リバー海兵隊航空基地に所在し、V-22、CH-53などに関する教育訓練を実施する海軍航空技術訓練センター(Center for Naval Aviation Technical Training, CNATT)の一部署である。

ニュー・リバー海軍航空技術訓練センターの任務は、下士官兵に対して、運用、航空器材およびシステムの整備および修理などに関する運用部隊の要求に基づいた最善の技術訓練を提供するとともに、海兵隊員および海軍・空軍兵士として必要な指導力および責任感を育成することにある。
ニュー・リバー海軍航空技術訓練センターは、本部、3つの整備訓練部隊および訓練支援部で編成されている。整備訓練部隊（MTU）には、CH-46MTU、CH-53MTUおよびV-22MTUがあり、それぞれが最新式のコンピューターを用いた整備訓練に加えて、実機を用いた実習訓練を行っている。

また、技術下士官兵を直接的に訓練するだけではなく、移動訓練チームの派遣・派遣準備部隊に対する訓練計画および資料の作成、特定のシステムに関する補備教育などを実施している。

訓練支援部は、各MTUに対して、兵站、管理および教育準備に関する支援を行っている。

</doc>
<doc id="3740405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740405" title="プラバース">
プラバース

プラバース（Prabhas、1979年10月23日 - ）は、インドの俳優。主にテルグ語映画で活動している。 2002年に『』で主演として映画デビューし、2013年に出演した『』でを受賞した。2014年のヒンディー語映画『』では劇中歌を歌っている。

2015年に『バーフバリ 伝説誕生』で主演を務め、映画はインド映画歴代4位の興行成績を記録した 。2017年には引き続き『バーフバリ 王の凱旋』に出演し、同作は100億ルピー以上の興行成績を記録した。南インドの俳優として初めてマダム・タッソー館に蝋人形が設置された。

タミル・ナードゥ州チェンナイの出身。父は映画プロデューサーので、兄と姉がいる。叔父は俳優の。プラバースはハイデラバードのスリ・チャイタニヤ・カレッジでエンジニアの学位を取得している。

プラバースは内気な性格だったため家族には俳優になる意思がないことを伝えており、当初はホテル業界でビジネスを始めようと考えていた。しかし、が監督を務めた叔父の出演映画を観たことで心境が徐々に変化していき、俳優になることを考えるようになった。

2002年に『』に出演し、俳優としての活動を始める。その後も『』『』『』『』に出演し、主演を務めている。

2005年にS・S・ラージャマウリの監督作品『』で主演を務め、映画は54の映画館で100日超のロングランとなった。Idlebrain.comはプラバースの演技について、「独特のスタイルと男性的な魅力がある」と評価している。

2009年に出演した『』でも主演を務めたが、映画は「スタイリッシュで映像美はあるが、脚本がもう少し練られていればよりヒットをしただろう」と酷評された。2010年と2011年にはロマンティック・コメディ映画『』『』に出演し、2012年の『』では声のみカメオ出演している。

2015年には再びラージャマウリから主演に起用され、『バーフバリ 伝説誕生』に出演した。映画はインド国内の主要な映画賞を数多く受賞し、2017年には後編『バーフバリ 王の凱旋』に引き続き出演した。『バーフバリ 伝説誕生』への出演をきっかけに、プラバースは南インドだけではなく国際的にも名前が知られるようになった。ラージャマウリは、主人公バーフバリのキャスティングについて最初に思い浮かんだのが、『Chatrapathi』以来友好関係にあったプラバースであり、「彼以外には考えられませんでしたし、実際完璧に演じてくれました」と語っている。

</doc>
<doc id="3740406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740406" title="井上彰">
井上彰

井上 彰（いのうえ あきら、1975年 - ）は、日本の政治哲学者。東京大学大学院総合文化研究科国際社会科学専攻准教授。

1997年3月慶應義塾大学商学部卒業、1999年3月東京大学大学院総合文化研究科国際社会科学専攻修士課程修了、2005年3月東京大学大学院総合文化研究科国際社会科学専攻博士課程単位取得退学、2006年3月オーストラリア国立大学大学院PhDコース卒業、2008年10月〜2010年6月東京大学大学院総合文化研究科国際社会科学専攻助教、2010年7月〜2013年3月群馬大学社会情報学部情報社会科学科講師、2013年4月〜2017年3月立命館大学大学院先端総合学術研究科准教授、2017年4月〜東京大学大学院総合文化研究科国際社会科学専攻准教授。

松原隆一郎の門下生。

</doc>
<doc id="3740407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740407" title="2018年のオーストラリア">
2018年のオーストラリア

2018年のオーストラリア （2018ねんのオーストラリア）では、2018年のオーストラリアに関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="3740409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740409" title="楢崎信景">
楢崎信景

楢崎 信景（ならさき のぶかげ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。備後国芦田郡久佐の朝山二子城（楢崎城）を本拠とした国人・楢崎氏の当主。後に毛利氏の家臣となる。

備後国芦田郡久佐の朝山二子城（楢崎城）を本拠とした国人である楢崎豊景の子として生まれる。
楢崎氏が毛利氏に帰属した後は毛利元就、隆元、輝元の三代に仕えて各地を転戦した。

天文9年（1540年）から天文10年（1541年）にかけての吉田郡山城の戦いでは毛利方として戦い、天文10年（1541年）1月13日の宮崎長尾の戦いにおいて尼子軍の敵兵の首一つを討ち取る武功を挙げる。

天文24年（1555年）から始まる元就の防長経略に信景も従軍。弘治3年（1557年）2月2日、兵の乱暴狼藉と勝手な陣払を禁止した連署起請文に信景も署名した。同年3月に大内義長が長門国長府の且山城へ逃れた際、福原貞俊や桂元澄がその追撃にあたったが、元就は信景と熊谷信直を呼び出して、貞俊に協力するよう頼んだ。

永禄元年（1558年）5月、小笠原長雄の拠る石見国邑智郡河本の温湯城攻めにおいて、信景は父・豊景と共に小早川隆景の軍に属し、尼子晴久の援軍を防いだ。永禄4年（1561年）2月28日、毛利隆元から周防国玖珂郡の山代にて50貫の地を与えられる。

永禄5年（1562年）7月から始まる出雲攻めに父と共に従軍し、永禄6年（1563年）8月の出雲国意宇郡馬潟原における馬潟原の戦いで尼子軍と戦った。永禄8年（1565年）4月17日、毛利軍は月山富田城への総攻撃を開始。信景は元就の軍に属して月山富田城正面の尾小森口で尼子軍と戦い、武功を立てる。しかし尼子軍の善戦によって城を落とすことは出来ず、4月28日に毛利軍は洗骸城へ一時退いた。この時に尼子軍は毛利軍を追撃したが、小早川隆景の軍が殿を務め、信景もこの時武功を立てた。

永禄9年（1566年）8月23日、信景は元就から再度出雲への出陣を要請され、9月からの月山富田城攻めに参加した。また、永禄12年（1569年）の立花城の戦いにも従軍。同年5月18日の多々良浜の戦いでは大友氏の戸次鑑連（立花道雪）らが宍戸隆家、山内隆通、多賀山通定、楢崎信景、椋梨弘平らの陣を襲撃したが、この戦いにおいて毛利氏の鉄砲隊が活躍し、信景の陣においては宇多田藤右衛門らが活躍した。信景も武功を挙げ、感状を与えられている。

元亀2年（1571年）6月14日に元就が死去。翌6月15日に輝元は豊景・信景父子に書状を出し、「元就の死去は是非に及ばぬことであるが、老齢であったため覚悟していた。今後も変わらず相談するつもりであるので、言うまでも無いことであるが御昵懇に預かれれば本望である」と述べている。また、この頃に信景は元就の9男・才菊丸（後の小早川秀包）の備後大田氏相続に協力した。

元亀3年（1572年）、信景は小早川隆景に酒肴を送り、隆景は閏1月21日に信景の好意に礼を述べ、同時に同年春の軍事行動に力を尽くすよう下知した。

天正2年（1574年）に毛利氏は宇喜多直家と結んだが、三村元親にとって宇喜多直家は父・三村家親の仇であり不倶戴天の敵であった。そのため元親は宇喜多直家を討たんと織田信長と結び、毛利氏から離反した（備中兵乱）。信景の嫡男・元兼は三村元親の妹婿であったため、輝元は元兼が元親の離反に応じないよう、元兼の居城である美作国月田城に木原左馬允を入れて元兼を監視させた。また、閏11月14日に輝元は豊景と信景に書状を送り、まずは三村氏の猿掛城攻略のため、閏11月20日に猿掛城西方2里にあたる備中国小田郡小田に着陣するので、御辛労ながら閏11月18日に小田へ参陣するよう依頼している。ただし輝元はこの後で予定を変更し、先に小田の北方4里にある備中国吉城攻撃を行い、天正3年（1575年）1月1日に陥落させた。また三村元範の守る楪城攻略にも参加した。

山陰攻略の頃から楢崎氏は小早川隆景の麾下で戦っていたためか、天正13年（1585年）の小早川家の座配において「楢崎殿」と記されており、これは信景あるいは元兼を指すとされる。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いによって毛利氏が防長2ヶ国へ減封されると、信景は慶長6年（1601年）11月25日に輝元から給地100石を与えられた。

没年は不明。

</doc>
<doc id="3740411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740411" title="坂巻静佳">
坂巻静佳

坂巻 静佳（さかまき しずか）は、日本の法学者（国際法）。学位は博士（法学）（東京大学・2010年）。静岡県立大学国際関係学部准教授・大学院国際関係学研究科准教授。

東京大学グローバルCOE特任研究員、静岡県立大学国際関係学部講師などを歴任した。

東京大学に入学し、法学部にて学んだ。2002年3月、東京大学を卒業した。その後、東京大学の大学院に進学し、法学政治学研究科の総合法政専攻にて学んだ。2009年3月、東京大学の大学院における博士課程を単位取得満期退学した。なお、在学中に執筆した博士論文「雇用に関する国家の裁判権免除」により、翌年になって東京大学より博士（法学）の学位を授与されている。なお、その際の論文審査委員は荒木尚志、中谷和弘、岩澤雄司、白石忠志、高見澤磨であり、荒木が主査を務めた。また、学位の授与に際しては特別優秀賞も併せて贈られている。

大学院を単位取得満期退学してからは、2009年4月から同年9月にかけて、母校である東京大学にてグローバルCOE特任研究員を務めた。同年10月、静岡県立大学に転じ、国際関係学部にて講師に就任した。なお、大学院においては国際関係学研究科の講師も兼務した。どちらの講師も2017年9月まで務めた。同年10月、静岡県立大学にて国際関係学部の准教授に昇任した。国際関係学部においては、主として国際関係学科の講義を担当した。なお、大学院においては国際関係学研究科の准教授も兼務した。国際関係学研究科においては、主として国際関係学専攻の講義を担当した。

専門は法学であり、特に国際法に関する分野の研究に従事していた。具体的には、国際法上の免除や海洋法などを研究していた。学術団体としては、国際法学会、国際法協会日本支部、世界法学会、日本海洋政策学会、などに所属した。

</doc>
<doc id="3740413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740413" title="ヘフター調査研究所">
ヘフター調査研究所

ヘフター調査研究所(Heffter Research Institute)は、典型的な幻覚剤の研究を促進するための、アメリカ歳入法の501(c)(3)に基づく非営利団体で、主にシロシビンが心に作用し苦痛を軽減することについて、大きく理解することに貢献した。1993年にヴァーチャルな研究所として設立され、主に学術および臨床の科学者に資金提供し、2011年から2014年には310万ドル以上の助成金を集めてきた。ヘフターのこれまでの臨床試験の焦点は、がんの終末期の不安や抑うつにシロシビン併用治療や、アルコールおよびニコチン依存症である。

は1890年代後半にサボテンのペヨーテからメスカリンを初めて単離した化学者・薬理学者・医師である。

研究所は、1993年にデヴィッド・E・ニコルズによって設立された。共同設立者には、マーク・ジェイヤー、ジョージ・グリア、チャールズ・グロフ、が含まれる。

当時、サイケデリック研究は約20年にわたり休止状態にあり、政府から出資される理由もなく、この分野の研究を再開するには民間資金を調達する必要があった。研究所は、資金を確保し、科学的な評価のための研究計画を評価する目的で作られた。非営利団体としてニューメキシコ州に設立され、1994年に501(c)(3)に基づくこととなった。

最初の10年の研究の焦点は、主にMDMAの効果と作用機序や、ロシアにおけるヘロイン依存症に対するケタミンによる治療の臨床研究であった。

21世紀には主な焦点はシロシビンとなり、アリゾナ大学で強迫性障害を治療するために、アメリカで最初にサイケデリック治療研究に出資した。

研究所は、幻覚剤研究も関する80以上のを発表してきた。

ある出資研究では、単回のシロシビンの投与が、がん患者における不安と抑うつ症状を有意に緩和するという結果が得られている。ニューヨーク大学とジョンズ・ホプキンズ大学における、この治療法の2つの大規模な臨床試験に研究所は出資してきており、2016年に結果が出版されるとみられている。シロシビンをがん患者の不安と抑うつに用いるための承認を得るための治験の第III相試験を支援する。

研究所が支援する、シロシビンを用いた依存症の治療研究が、5つ出版されてきた。2つは小さな予備研究で、アルコールと喫煙に対して有意に良好な結果を示した。2016年初頭に、同じ研究が、ニューヨーク大学とジョンズ・ホプキンズ大学にて行われている。

初期の2つの研究は、ヘロイン依存症に対するケタミンによる治療で、良好な結果が示された。

アヤワスカとシロシビンに関するスピリチュアル体験と実践についての研究が、いくつか出版されている。

研究所が支援する神経科学研究は、70研究以上が出版されてきた。ほとんどがヘフター調査研究所の役員であるチューリッヒ大学の Franz Vollenweider が主任研究員である。そのひとつの研究は、シロシビンが脳において否定的な感情の処理を阻害するということを見出している。

</doc>
<doc id="3740415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740415" title="大淀南">
大淀南

大淀南（おおよどみなみ）は、大阪府大阪市北区の町名。現行行政地名は大淀南一丁目から三丁目まで。2016年（平成28年）9月30日現在の人口は3,175人、世帯数は2,979世帯。郵便番号は〒531-0075。

大阪市北区の北西部に位置する。東は大深町、北は大淀中、南は福島区福島、西はJR神戸線を境に同区鷺洲に接する。

地内は東西に長細く、中心地にはなにわ筋とあみだ池筋が南北に走る。

</doc>
<doc id="3740417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740417" title="サイコトリア・ヴィリディス">
サイコトリア・ヴィリディス

サイコトリア・ヴィリディス("Psychotria viridis")は、アカネ科の多年生の低木である。ケチュア語で、チャクルーナ(chacruna, chacrona)。chaqruyは混ぜるという意味である。本種の葉はアヤワスカという幻覚性の調合茶に用いられる。

本種は、エクアドルに生息する（samiruka、amirucaとも呼ばれる）と密接な関係がある。本種との違いは、本種では葉の茎の根元まで葉の縁が広がっている。

エクアドルではディプロプテリス・カブレラナ (Diplopterys cabrerana) をチャクルーナと呼ぶ。

サイコトリア・ヴィリディスは、約の高さまで成長する。枝の直径は約。

本種は、USDAで10以上ならば耐えることができる

挿し木が最も簡単である。葉っぱ1枚でさえ、挿し木に十分である。発芽率は1%と低いため、種子からでは難しい。種子は、1グラム当たりでは数は50粒ほどである

ペルーのでは、葉の汁を目薬にして片頭痛の治療に用いる。

乾燥した本種は約3%のジメチルトリプタミン (DMT) を含有する。

β-カルボリンやのような他のアルカロイドも含まれる。アルカロイドは、朝に最高濃度となると言われている。

本種の葉はアヤワスカという幻覚性の調合茶に用いられる。

</doc>
<doc id="3740419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740419" title="大淀中">
大淀中

大淀中（おおよどなか）は、大阪府大阪市北区の町名。現行行政地名は大淀中一丁目から五丁目まで。2016年（平成28年）9月30日現在の人口は5,989人、世帯数は3,233世帯。郵便番号は〒531-0076。

大阪市北区の北西部に位置する。北は大淀北、南は大淀南、東は中津5丁目、東は阪神高速11号池田線を挟んで福島区鷺洲に接する。

地内は東西に長細く、東側にはなにわ筋とあみだ池筋がそれぞれ南北に走る。

</doc>
<doc id="3740420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740420" title="大淀北">
大淀北

大淀北（おおよどきた）は、大阪府大阪市北区の町名。現行行政地名は大淀北一丁目から二丁目まで。2016年（平成28年）9月30日現在の人口は3,056人、世帯数は1,124世帯。郵便番号は〒531-0077。

大阪市北区の北西部に位置する。南は大淀中、東は中津6丁目・7丁目、北は淀川を挟んで淀川区塚本、西は阪神高速11号池田線を挟んで福島区海老江と接する。

</doc>
<doc id="3740429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740429" title="小嶋凛">
小嶋凛

小嶋 凛（こじま りん、2001年1月31日 - ）は、女性アイドルグループ「A応P」のメンバー。

</doc>
<doc id="3740430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740430" title="星希成奏">
星希成奏

星希 成奏（ほしき せえな、1999年10月11日 - ）は、日本の女性声優、歌手である。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。福岡県出身。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="3740431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740431" title="工藤ひなき">
工藤ひなき

工藤 ひなき（くどう ひなき、2000年2月15日 - ）は、日本の女性タレント、歌手。ガールズユニット「A応P」のメンバー。

</doc>
<doc id="3740432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740432" title="旭優奈">
旭優奈

旭 優奈（あさひ ゆうな、1999年11月13日 - ）は、日本のアイドル、舞台女優であり、女性アイドルグループA応Pのメンバーである。千葉県出身。血液型O型。

2008年、「花やしき少女歌劇団」の四期生オーディションに合格し、活動開始。

2017年5月、A応Pの候補生ユニット「A応P ZERO」として活動開始。

2018年3月、「A応P」の正規メンバーへ昇格。

</doc>
<doc id="3740434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740434" title="ラウタティエントリ駅">
ラウタティエントリ駅

ラウタティエントリ駅 (フィンランド語: Rautatientorin metroasema, , ) はヘルシンキ地下鉄の駅。ヘルシンキ中央駅と接続しており、VRやヘルシンキ近郊列車との乗換駅である。 M1号線、M2号線の全列車が停車する。

出口は1箇所であり、エスカレーターが4機設置されている。通常は3機がホームからコンコース方面（上昇）、1機がコンコースからホーム方面（下降）の運転となっている。
プラットホームは島式の1面2線である。

※進行方向は右側通行である。

</doc>
<doc id="3740437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740437" title="パラデーモン">
パラデーモン

パラデーモン（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空の生命体。ジャック・カービーによって創造され、1971年の"New Gods #1"で初登場した。惑星アポコリプスの突撃部隊。

惑星アポコリプスの支配者ダークサイドの忠実な部隊。パラデーモンは主にニューゴッズのエイリアンテクノロジーを用いた小銃や、棍棒や槍などの近接武器を使用する。もっとも多用するのは圧倒的な数による一斉攻撃で、大勢のパラデーモンが対象に襲い掛かる。

パラデーモンは全てが惑星アポコリプスから動員されているわけではなく、侵略された惑星の住人が拷問の末に変形した者もいる。

</doc>
<doc id="3740439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740439" title="笹口淳">
笹口淳

笹口 淳（ささぐち すなお、1928年4月13日 - ）は、日本の画家。2018年2月現在、大東文化大学美術部コーチ。

白日会が主催する白日会展で第60回内閣総理大臣賞を受賞。

1928年4月13日に父・笹口正雄、母・笹口りゑの次男として長崎県東彼杵郡折尾瀬村（現在の佐世保市三川内地区）に生まれる。

小学校を卒業した後、長崎師範学校の予科に入学した。在学中に学徒動員で、三菱兵器で魚雷作りをする。

1945年8月9日、長崎市への原子爆弾投下により被爆。大村の海軍病院に入院し、退院後、自宅で原爆療養（この間に父の笹口正雄は戦死）。自宅療養中、折原東範と出会い、人生を考える糸口を得る。

師範学校卒業時に平塚益徳に出会い、人生の課題を自覚する。さらに平塚益徳に支援され上京。教職と画家を両輪した生活を送る。上京先で伊藤清永と同居し、指導を受けながら白日会展や日展に出品をするようになる。

恩師とする友田不二男と出会う。友田不二男の「学生中心」というスローガンに強く共感し、人生の再構築を考える。

1952年白日会に入会、白日会の事務所を任され、運営に携わるようになる。15年務めた後、退会。

1965年、大東文化大学美術部の教授から生徒の作品を批評して欲しいと頼まれ、これに応える。この時の批評が生徒から好評で、後に外部顧問を務めることになる。

1984年、白日会展で第60回内閣総理大臣賞を受賞。受賞作品は『ふじの花咲く』

日伯経済文化協会所属の彫刻家丸谷端堂から作品の寄贈を要請され、これを承諾。『ふじの花咲く』をブラジル国立美術館に贈呈する。

1988年、心筋梗塞を患う。1998年には脳梗塞を患う。

2018年現在は大東文化大学美術部の外部顧問を務めつつ、東京を中心に個展を開催している。

モチーフの中心は一貫して風景。
長年、森の絵を主として描いてきたが、緑の中に紫の働きを発見。絵の内容も次第に表面的な写しではなく、自己の世界の確立へと向かい、藤の花咲く頃の緑の世界を表出。
藤色を中心とした柔らかな色調が微妙に響き合い、音楽的、幻想的な光彩が溢れ、しかも東洋的な精神性を湛えた絵画世界を築いている。

『画家 笹口淳おいたちの記』2004年4月

『画家 笹口淳おいたちの記』2004年4月

</doc>
<doc id="3740443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740443" title="石川翔">
石川翔

石川 翔（いしかわ しょう、1999年12月14日 - ）は、東京都板橋区生まれのプロ野球選手（投手）。中日ドラゴンズ所属。

小学2年生の時に東板橋リトルで外野手として野球を始める。中学生時代は、板橋シニアで投手兼外野手としてプレーした。当時、投手としてはチームでも2、3番手と言うレベルだった。中学時代に右ひざの分離症の手術を受け、以後高校卒業に至るまでケガに悩まされることとなる。 

高校は練習環境が整っているとしてセレクションを経て栃木県にある青藍泰斗高校に入学。入学当初は134km/h の速球を投げる投手としての自分をアピールしたが、球は速いものの、制球難のうえ、投げ方が力任せでフォームにもクセがあって、監督は「投手として育てるには時間がかかるな、と。」と考えた。ただ足が速くて強肩、打撃も良かったことから外野手として起用されることになった。中学で痛めた右ひざに続いて、高校1年秋でも左ひざの分離症により内視鏡手術を受け、1年冬のトレーニングを休むことになった。

しかし左ひざの手術で治療に時間がかかったため「野手よりも自分のペースで練習ができる投手の方が良いかもしれない」という監督の判断と、2年になる春先に、打撃投手を3日続けて自ら買って出るなどアピールの結果、投手に再転向。2年春の関東大会で146km/h をマークしてプロのスカウトの目に留まるようになる。この頃からバッティングを活かす意味もあって、自分の登板がない時には外野手として投手兼任でベンチ入りし、栃木県大会準優勝、関東大会春季大会2回戦敗退。2年の夏の栃木県大会は8強だった。2年秋からはエースとなり、秋季県大会は4位だった。センバツ出場を逃したこの大会以降、チームプレイの大切さに気付き、また基礎体力の向上のためランニングなどトレーニングに精を出すようになった。また、同時期にコーチとして専修大学硬式野球部の監督だった高橋薫が指導に当たり、メンタル強化の重要さなど石川に大きな影響を与えた。この冬の練習を経て、身長は10cm 伸び、体重は10kg 増え、球速は10km/h 以上速くなった。

3年の春季大会は左股関節痛の影響で登板は無く、チームも2回戦敗退。その後右肩痛に悩まされる。3年の夏の栃木県大会開幕前には左足首に重度の捻挫を負い、負傷したままテーピングをし痛み止めを飲んで投げ続けた。それでも準々決勝の石橋戦では、高校時代の最速となる151kmを記録、続く準決勝で優勝校となる作新学院と戦い、左打者対策で練習していたカットボールを解禁し9回を完投して8奪三振と健闘したものの2-3で惜敗し、ベスト4に終わった。

2017年度新人選手選択会議で中日ドラゴンズに2巡目で指名され、契約金6000万円、年俸700万円で入団に合意した。背番号は40。

2018年4月11日に中日は、石川が名古屋市内の病院で両足三角骨の除去手術を受けたと発表。痛みは以前からあったという。

2019年度は、春季キャンプ中に一軍昇格を果たし、先発ローテーション入りも期待されたが、3月15日のウエスタンリーグ開幕戦・対オリックス戦で4回を投げた後に異常を訴え、検査の結果右肘軟骨に異常が生じた疑いがあるとして手術を受けることが決まった。2019年度シーズン中の復帰は絶望的とされている。

手足が長く、柔らかな肩周りの筋肉を持つ理想的な投手体形を持つ。身体能力も高く、50m走は6秒1、特に遠投は125mを誇る。ドラフト指名前、山本昌（元中日）は、ドラフト1位候補にふさわしい完成度の高いフォームを称えた。また、ドラフト指名後、元中日ドラゴンズスカウトの法元英明は石川のことをドラフト1位で指名されていてもおかしくなかった高校ナンバーワンの速球投手であるとし、似たタイプとして同じ右投げの鈴木孝政（元中日）を挙げた。

鋭い腕の振りから最速は151km/h のノビのあるストレートを繰り出す。ストレートは初速と終速の差が少なく、かつ捕手が上から被せるようにして捕らないと弾くほどの勢いがある。変化球はキレ味が鋭い縦のスライダーが武器。このスライダーの他にも、カーブ、カットボール、チェンジアップを持つ。この内、縦のスライダーとカットボールは、高校三年の時点で「今すぐにプロで通用する」レベルと言われた。このスライダーには石川自身こだわりを持っており、「ストレートと同じ軌道から落ちるのが理想」と語っているなど、プロ入り前の時点ではあるがブラッシュアップ中である。

日本人の父親とフィリピン人の母を持つハーフ。4人きょうだいで石川は長男。姉と弟、妹がいる。弟もプロ野球選手志望であり、兄と同じ青藍泰斗高校に進んでいる。

小学生のころ好きだった投手は共に速球派のマーク・クルーン（元横浜）と藤川球児（阪神）。あこがれの選手は巨人の菅野智之。目標としている尊敬する投手は元巨人の江川卓。

</doc>
<doc id="3740447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740447" title="マンディ・ウォーカー">
マンディ・ウォーカー

マンディ・ウォーカー（Mandy Walker、1963年 - ）は、オーストラリアの撮影監督である。

バンドゥーラ出身。『オーストラリア』や『奇跡の2000マイル』、『ジェーン』、『ドリーム』などの作品で撮影を手がけた。2006年、雑誌『バラエティ』において「注目すべき10人の撮影監督」に選出された。ロサンゼルスを拠点に活動している。

</doc>
<doc id="3740449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740449" title="フレスノ野球団">
フレスノ野球団

フレスノ野球団（フレスノやきゅうだん 、）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州フレズノにおいて日系二世によって結成された野球チーム。略称はフレスノ、フ軍、、。

近代に入り日本からアメリカへの移住が増え、当時日本人が多く移住した場所の一つにフレズノがあった。フレズノでは第一次世界大戦が勃発した1914年を境にプロ野球チームが途絶え、セミプロ野球が盛んになった。そうした中で銭村健一郎などが中心となってフレズノで野球チーム作られそこから二世野球リーグが誕生し、カリフォルニア州で100以上の日系人野球チームが誕生した。

フレスノ野球団(Fresno Athletic Club)は、1919年銭村が中心となって二世リーグから選手を選抜編成して作られた。なお多くの資料では中心人物は銭村であるとしているが、ロバート・K・フィッツ『大戦前夜のベーブ・ルース』では1919年松本瀧藏が創設したとされ銭村が参加するのは翌1920年としており、別の資料ではハワイにいた銭村がフレズノに渡ってくるのが1920年であるとするものがある。

フレスノ野球団は白人や黒人チームと対戦した。ただ1924年排日移民法が成立するなど排日が活発化していく中でのことである。同1924年白人リーグのサンホアキン・バレー・ベースボールリーグが設立された際にフレスノ野球団も参加したが、その中の一つポータービルのチームが「白人の町であるから日本人がプレーすることを望んでいない」と町に入ることを拒否したという。1930年代になってもフレズノ野球団は健在で、スタンフォード、UCLA、南カリフォルニア大学などの大学チームには全くひけをとらず、3A所属のパシフィック・コーストリーグ所属チームに対しても対等の戦いに挑んだ。なお1920年代のパシフィック・コーストリーグには日本の野球殿堂入りしているレフティ・オドールがいたが、フレスノ野球団と対戦したかどうかは不明。

当時、アメリカの日系チームは日本へ、逆に日本の大学や実業団チームがアメリカへ、と交流を続けていた。こうした中で1924年・1927年・1937年の3度にわたり日本・朝鮮・満州へ遠征した。

1924年は、10月に来日し関西から福岡にかけて連戦、11月に関東で6大学野球を中心に試合を行った。

1927年は、4月に来日し神宮球場で、のち北海道から東北の各地で連戦、5月15日から関西で連戦、のち西へ連戦を重ね朝鮮・満州へ渡った。この年は44戦して35勝8敗1引き分けの好成績で帰米するなど、実力は宮武三郎・山下実など日本を代表する強打者を揃えた慶應、松木謙治郎らを擁する明治を上回るレベルであった。この年の『野球界6月号』では巻頭グラフで特集が組まれ、「大学チームを総なめに」「悠々連戦連勝」と見出しを飾った。ただ負けた大阪毎日野球団の選手は自分たちの練習不足だったと話し、大毎小野三千麿が聞いたところによると慶応監督腰本寿は「本来の練習をしてやればかならず勝つ」と語ったという。

また同1927年には日米野球としてニグロリーグ選抜“Philadelphia Royal Giants（フィラデルフィア・ロイヤルジャイアンツ、費府巨人軍とも）”が同時期（あるいは同じ船）に来日している。それ以前の日米野球は大リーグ（MLB）選抜が来日していたが、1922年に行われた17戦のうち第7戦対慶應連合のみ負けてしまった(3-9)ことが発端となり、しばらく大リーグ選抜は来日を止めてしまったため、日系人が代わりにニグロリーグのチーム派遣を仲介し実現させた。ロイヤルはフレスノ野球団とも神宮で対戦し、フレスノと同時期に関西や朝鮮のチームと試合している。

この1927年のフレスノ野球団来日メンバーにはバスケットボール選手5人も含まれていた。そこで早大・商大・帝大・立教などの各バスケ部との親善試合の日程も組まれた（記録など詳細不明）。松本瀧藏の案内で立教へ立ち寄ったフレスノ野球団は立教バスケ部と親善試合を行った後、ポール・ラッシュ教授の好意でティー・パーティーが開かれ、そのときにフレスノ野球団はアメリカの古い歌である"Our Boys Will Shine Tonight"の替え歌"リッキョー・ウィル・シャイン"を披露した。この歌を立教バスケ部員が事あるごとに歌い広げ、更にラッシュとカール・ブランスタッド両教授がリッキョーを"セント・ポールズ"（立教大学#概観参照）に変えて立教中学校の音楽教材として用いたことで定着した。これが立教大学の第二応援歌"St.Paul's will shine tonight"誕生の経緯である。

1937年の状況は不明。

1920年代半ばの大リーグ地方巡業はベーブ・ルースのBustin’ Babesとルー・ゲーリッグのLarrupin’ Lousのニューヨーク・ヤンキース“マーダラーズ・ロウ（）”の対戦が人気ツアーであった。1927年10月20日、彼らがフレズノに興行に訪れ、フレズノ野球団の銭村・ジョニー・ナカガワ(Johnny Nakagawa)・フレッド・ヨシカワ(Fred Yoshikawa)・ハービー・イワタ(Harvey Iwata)がゲーリックのLarrupin’ Lousにゲストとして参加し、ルースのBustin’ Babesとの対戦が実現した。

当時の地元紙によると、観客は5千人。試合はフレスノ野球団が参加したLarrupin’ Lousが13-3で勝利している。銭村健一郎の息子である銭村健三によると、当時の試合のことが語り草として残っている。
アメリカ野球殿堂博物館にはルースとゲーリッグの2人とフレスノ野球団がユニフォーム姿で一緒に写っている写真がある。試合の記念写真は当時日本にも送られ、その裏書きに銭村が「ルースが日本遠征に興味を示している」と記した。この試合がきっかけで日系人が仲介に入った事により、1931年日米野球にて大リーグ選抜戦の再開、そして1934年ルースの来日へと繋がった。

その後の活動状況は不明。第二次世界大戦（太平洋戦争）が勃発、1942年日系人の強制収容が始まると西海岸の日系人を中心に強制収容所送りとなっている。なお銭村には収容所内で野球をしていた記録がある。

朝日新聞社編『運動年鑑. 大正14年度』より。

大阪毎日新聞社・東京日日新聞社編『スポーツ年鑑. 昭和3年版』より。

</doc>
<doc id="3740462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740462" title="ズキンハゲワシ">
ズキンハゲワシ

ズキンハゲワシ（英名："Hooded Vulture"、学名："Necrosyrtes monachus"）は、タカ目タカ科に分類される鳥類。

全長67～70cmと他種のハゲワシと比べて比較的小型。羽毛は茶色で胸の上部に白く襟巻きのような羽毛が生えている。翼は幅が広くて長いため気流に乗れば軽々と滑空ができる。

頭部は白く短い綿羽に覆われており、ピンク色の顔には羽毛が生えていない。若鳥の頭の綿羽は茶色く、頭巾を被ったような姿をしており、和名の由来はここからきている。くちばしは黒く、他種に比べて小さくて細い。

食性は腐肉食だが、食べ物を選ばず昆虫なども食べる。他種のハゲワシと腐肉の奪い合いはせず、他の捕食動物の残りものにありつく。小型でくちばしも小さいため、食べ残しの腐肉を骨から剥ぎ取ることができる。

繁殖期は生息域によってバラつきがあるが、およそ雨期が終わる10月以降から始まる。樹木の上に巣を作り、メスは卵を1個だけ産み、7～8週間にわたって抱卵する。雛は孵化してから80～130日ほどで巣立つ<。

生息範囲は広く、アフリカのサハラ砂漠以南の一帯に及ぶ。アフリカ中部のコンゴ盆地の熱帯雨林や南部のカラハリ砂漠を除いたほとんどの環境で生息している。

薬殺された動物の死骸を食べることによる中毒死や薬の材料として知られるために狩猟されたり、密猟者による殺害(ハゲワシが群れると大型動物の死体の存在が治安当局にしられるため)によって数が激減し2011年に絶滅危惧種、2015年に近絶滅種に指定された。

今泉忠明 『ペンギンはなぜ燕尾服を着ているのか 動物おもしろ不思議雑学』PHP研究所 2010年

</doc>
<doc id="3740468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740468" title="ドラマスペシャル 家政婦は見た!">
ドラマスペシャル 家政婦は見た!

『ドラマスペシャル 家政婦は見た!』（ドラマスペシャル かせいふはみた）は、2014年からテレビ朝日系の2時間ドラマで放送されているテレビドラマシリーズ。主演は米倉涼子。

2012年12月22日に放送された、『熱い空気』の設定を引き継いでいる。

</doc>
<doc id="3740472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740472" title="田中友理恵">
田中友理恵

田中 友理恵（たなか ゆりえ、1989年（昭和64年）1月6日 - ）は、新潟県南魚沼市出身の2018年平昌オリンピックバイアスロン代表選手である。射撃を得意とする。自衛隊体育学校所属。
新潟県南魚沼市出身。南魚沼市立第一上田小学校を卒業。南魚沼市立塩沢中学校を卒業。新潟県立小出高等学校を卒業。2010年（平成22年）、日本大学文理学部体育学科を卒業
。2011年（平成23年）4月、陸上自衛隊冬季戦技教育隊に入隊。自衛隊体育学校に所属。2017年（平成29年）2月24日、冬季アジア大会バイアスロン女子10km6位。2月25日、男女混合リレー3位。2018年（平成30年）1月19日、平昌五輪代表に内定。

</doc>
<doc id="3740473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740473" title="核濃縮">
核濃縮

核濃縮（かくのうしゅく、pyknosisまたはkaryopyknosis、pycnosisの表記も多い　ピクノーシス）は、ネクローシスあるいはアポトーシスを遂げる細胞の核におけるクロマチンの不可逆的濃縮（凝縮）である。核濃縮に続いて核崩壊（核の断片化）が起こる。ピクノーシス（ギリシア語で「濃くする」という意味の"pyknono"に由来）は赤血球および好中球（白血球の一種）の成熟においても観察される。成熟中の正染性赤芽球（metarubricyte、赤血球成熟の一段階）は核を除く前に核濃縮し、網赤血球になる。成熟中の好中球は核を複数の連結した分葉へと濃縮する。この分葉核は細胞がその生涯を終えるまで細胞中にとどまる。

濃縮した核は副腎のでしばしば見られる。また、パラケラチン化上皮中の最外層のでも見られる。

</doc>
<doc id="3740474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740474" title="森豊">
森豊

森豊（もり ゆたか）

</doc>
<doc id="3740475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740475" title="PORTAL HEART">
PORTAL HEART

『PORTAL HEART』（ポータル・ハート）は、LAMP IN TERRENのインディーズ1枚目のミニアルバム。2014年6月25日にJACKMAN RECORDSから発売された。

LAMP IN TERREN初の全国流通盤。インディーズレーベルからリリースされた作品は今作のみ。

アルバムタイトルの『PORTAL HEART』には「始まりの星」「始まりの街」という意味が込められている。

アマチュアアーティストコンテスト「RO69JACK 13/14」で優勝を勝ち取るきっかけとなった楽曲「ランデヴー」を含めた全5曲が収録され、ジャケットのイラストは松本大（Vo, G）が描いたものが採用されている。

全楽曲作詞・作曲∶松本大

</doc>
<doc id="3740476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740476" title="マダガスカル議会">
マダガスカル議会

マダガスカル議会（マダガスカルぎかい、）は、、マダガスカルの立法府である。

上院に相当する元老院と下院に相当する国民議会の両院で構成する。

</doc>
<doc id="3740478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740478" title="アムチトカ (アルバム)">
アムチトカ (アルバム)

『アムチトカ』（""）は、ジョニ・ミッチェル、ジェームズ・テイラー、フィル・オクスが1970年にカナダのバンクーバーで行ったチャリティ・コンサートを収録したライブ・アルバム。2009年にグリーンピースから発売された。

1969年10月2日、アリューシャン列島のラット諸島に属するアムチトカ島でアメリカ原子力委員会は2回目の地下核実験を行った。この実験に抗議するため、ジム・ボーレン、アーヴィング・ストウ、アーヴィングの妻のドロシー・ストウら3人のアメリカ人、カナダ人のロバート・ハンターらはバンクーバーで「」という団体を結成した。アメリカは同地でさらなる核実験を行うことを発表。ジム・ボーレンの妻のマリーは、船でアムチトカ島に向かい、島の沖合いで直接抗議行動をするアイデアを提案した。アーヴィング・ストウは船をチャーターする基金を集めるためにチャリティ・コンサートを開く計画を立て、様々なミュージシャンに手紙を送った。1970年春、ジョーン・バエズからストウのもとに返事が届く。先約があったためバエズは依頼を断ったが、代わりに1,000ドルの小切手を彼らの団体に送った。バエズの紹介によりジョニ・ミッチェルの参加が決まった。ミッチェルがストウに電話をかけ、ジェームズ・テイラーを誘っていいかと尋ねたとき、ストウの一家はテイラーが何者か誰も知らなかったが（娘のバーバラは黒人のブルース・シンガーだと思った）、言われるがままに許諾した。そしてフィル・オクスが出演者に決まり、オークスはカナダのロックバンド、チリワック（）と共に舞台に立つこととなった。

同時期の1970年に「Don't Make a Wave Committee」は活動家のビル・ダーネルによって、「グリーン（green）」と「ピース（peace）」を合わせた「グリーンピース（Greenpeace）」に名前が変わった。「Greenpeace Benefit Concert」は1970年10月16日の午後8時、バンクーバーのパシフィック・コロシアムで開催された。

コンサートを録音したテープは長い間放置されていた。カウボーイ・ジャンキーズ（）のメンバーの兄弟のジョン・ティミンズがグリーンピースの活動に関わることになったことから、ティミンズが権利関係をクリアする仕事を行った。テープの編集とマスタリングは、カウボーイ・ジャンキーズのアルバムのプロデューサーを務めたピーター・J・ムーアが行い、2009年10月、2枚組のライブ・アルバムとして発売された。

ジョニ・ミッチェルのコンサートのオープニング曲は「チェルシーの朝」であったが、ミッチェルが出来を気に入らなかったためCDには収録されなかった。

</doc>
<doc id="3740480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740480" title="森豊 (ジャーナリスト)">
森豊 (ジャーナリスト)

森豊（もり ゆたか、1917年1月1日 - 2001年12月8日）は、日本のジャーナリスト。

静岡県静岡市生まれ。1938年毎日新聞記者となり、学芸部副部長、編集局参事。1943年登呂遺跡発掘第一報を送る。のち発掘を続け、シルクロードにも足を伸ばし、1973年吉川英治文化賞受賞。

</doc>
<doc id="3740481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740481" title="Lift (Be Choirのアルバム)">
Lift (Be Choirのアルバム)

『Lift』（リフト）は、2015年7月18日に発売されたBe Choirのセカンドアルバム。

BYO-MUSICから2015年7月18日にリリースされた。Be Choirのセカンドアルバムである。

</doc>
<doc id="3740483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740483" title="核溶解">
核溶解

核溶解（かくようかい、karyolysis、ギリシア語のκάρυον "karyon"〔仁、種、核〕とλύσις "lysis"〔λύειν "lyein"、分かれる〕由来）は、エンドヌクレアーゼによる酵素的分解ために起こる死にかけている細胞のクロマチンの完全な分解である。全細胞は核溶解の後は最終的にエオシンによって一様に染色される。核溶解は大抵核崩壊と関連しておりネクローシスの結果として主に起こる。それに対してアポトーシスでは核崩壊後に核は大抵「アポトーシス小体」へと分解する。

散在性の移行細胞の細胞質の崩壊、核の濃縮、核の溶解は健康な人の尿中でも悪性細胞を含む尿中でも見られる。部分的に保存された細胞質のタグを持つ細胞はPapanicolaouによって最初に記述され、コメット細胞またはデコイ細胞と呼ばれることがある。この細胞は悪性腫瘍の特徴の一部を有していることがあり、したがって何であるかを認識することは重要である。

</doc>
<doc id="3740484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740484" title="ブルンジ議会">
ブルンジ議会

ブルンジ議会（ブルンジぎかい、）は、、ブルンジの立法府である。

上院に相当する元老院と下院に相当する国民議会の両院で構成する。

</doc>
<doc id="3740486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740486" title="ガイウス・セルウィリウス・ストルクトゥス・アハラ (紀元前478年の執政官)">
ガイウス・セルウィリウス・ストルクトゥス・アハラ (紀元前478年の執政官)

ガイウス・セルウィリウス・ストルクトゥス・アハラ（ - 紀元前478年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前478年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）であるセルウィリウス氏族のストルクトゥス・アハラ家の出身。アハラのコグノーメン（家族名）は「ala（翼）」に由来すると思われる。紀元前427年の執政官ガイウス・セルウィリウス・ストルクトゥス・アハラは孫の可能性がある。

紀元前478年に執政官に就任。同僚は二度目の執政官となったルキウス・アエミリウス・マメルクスであった。

多方面に敵をかかえていたローマは、前年からウェイイとの戦いはファビウス氏族が単独で行うこととなっていた。ファビウス軍は、クレメラ川に野営地を築き防御を強化していた。

この年、ローマはウェイイとの戦争に集中しなければならないと考え、ウォルスキとアエクイはローマ領土に侵攻することを計画した。元老院はアハラをウォルスキに、アエクイとの戦いはセルウィウス・フリウスが担当することとし、マメルクスにはウェイイと戦うファビウス氏族を支援させた。

それぞれの軍は2個軍団とラティウムおよびヘルニキからの支援部隊で構成されていた。ウェイイ軍はエトルリア都市からの援軍を受けてファビウス軍を包囲していたが、マメルクスは、ローマ軍騎兵の側面攻撃によりウェイイ軍を撤退させた。ウェイイ軍は (フラミニア街道沿いにあるローマから14km地点の目印)まで後退し、和平を求めてきた。ハリカルナッソスのディオニュシオスによれば、条約には領土の割譲も賠償金も含まれず、さらには人質の差出もなかったため、元老院はこれに不服であった。このためマメルクスは凱旋式の実施を認められなかった。他方、フリウスは容易にアエクイ軍に勝利し、自領に撤退させた。しかしアハラはウォルスキ軍に大損害を受けた。このため野戦での決着を諦め、野営地を設営してそこから小規模な戦闘を継続することとした。

元老院はマメルクスにアハラを救援するように依頼したが、凱旋式を認めなかった元老院に不満を持っていたマメルクスはこれを拒否した。

アハラは執政官の任期満了前に死亡した。補充執政官にはオピテル・ウィルギニウス・エスクィリヌスが選ばれた。

</doc>
<doc id="3740487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740487" title="LUNA (中国のモデル)">
LUNA (中国のモデル)

LUNA（ルナ、中国名：謝夢）は、中国出身の女性ファッションモデル。

身長175センチ、バスト81センチ、ウエスト58センチ、 ヒップ86センチ、 足のサイズ24.0センチ。

中国版ViViの専属モデルで2011年に神戸にあるワールド記念ホールで行われた神戸コレクションAUTUMN/WINTERに初出演し、続いて2012年神戸コレクションSPRING/SUMMER、2012年の国立代々木競技場・第一体育館で行われた、東京ランウェイ2012年SPRING/SUMMER、2012年AUTUMN/WINTER、2013年SPRING/SUMMERと続いて出演。175センチという長身と抜群のプロポーションで集まった観客たちを魅了した。

中国で読者モデルとしてデビューし、ファンの人気を得て専属モデルに昇格。ブログや雑誌で商品やアクセサリーを紹介すれば、たちまちそれがブームになるなど、中国のファッション界では影響力のある存在になっている。
アジア最大級のファッションショーに出ることに関して、「日本の有名モデルの方と仕事がしたいですね」と語っている。さらにショー出演後は、「ランウェイで歩いてる時、日本の人は手を振ってくれたり、名前を呼んでくれて温かかった。日本の方は優しいんですね」と振り返っている。

幼いころから慎重が高く、ファッションショーの様子を見ては真似していた。雑誌は「ViVi」、「Ray」「Scawaii」などを購読。モデル募集の広告を見たのがきっかけとなった。好きなモデルは長谷川潤、好きな男性のタイプは大人っぽくておしゃべりじゃない人。インタビューで浮気の境界線について、「他の女性からメッセージが来るだけでもダメ。食事やデートもしてほしくない」と語っている。--インタビュー動画より引用。SelectmeのYoutubeチャンネルではミニ中国語講座を開き、恋人へ想いを伝える言葉や喧嘩をしたときにかける言葉、ファッションに関連する中国を教えている。

</doc>
<doc id="3740489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740489" title="入江薫">
入江薫

入江薫（いりえ かおる、1920年1月1日 - 2015年11月15日）は、日本の作曲家である。宝塚歌劇団の座付き作曲家として多くの作品を手掛ける。

1950年（昭和25年）宝塚歌劇団に入社する。2014年に『宝塚歌劇の殿堂』の100人に選ばれた。

</doc>
<doc id="3740492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740492" title="前田穂南">
前田穂南

前田 穂南（まえだ ほなみ、1996年7月17日 - ）は、日本女子の陸上競技選手。専門種目は中距離走・長距離走・マラソン。2017年北海道マラソン女子の部優勝、2018年大阪国際女子マラソン2位。2018年山陽女子ロードレース大会ハーフマラソン優勝。

1996年7月17日、兵庫県尼崎市出身。尼崎市立園和北小学校の5年生の頃から陸上競技を始め、6年生の時には校内マラソン大会で優勝している。2011年・尼崎市立園田東中学校の3年生時には、地元・尼崎市中学校総合体育陸上大会で、800m走・1500m走で2種目制覇を果たしている。

中学卒業後の2012年4月、大阪府の陸上強豪校である大阪薫英女学院高等学校（大阪府摂津市）に入学。兵庫から大阪まで通学していた。2014年に大阪薫英女学院高等学校は全国高校駅伝女子の部で初優勝しているが、先輩に松田瑞生、同期に加賀山姉妹、後輩に高松望ムセンビと実力者が揃っていた為、3年間補欠登録され都大路を走ることは出来なかった。

高校卒業後の2015年4月、岡山市の実業団チーム・天満屋へ入社し、女子陸上競技部に所属。天満屋の先輩には小原怜（2015年世界陸上北京大会女子長距離走日本代表）・重友梨佐（ロンドン五輪女子マラソン日本代表）などが所属しており、実業団選手となってからはトラックレースや駅伝の主要メンバーとして活躍している。

2019年アスリート用スポーツサングラスメーカーであるSWANSとアドバイザリースタッフ契約を締結した。

2017年1月29日の大阪国際女子マラソンで初マラソン。ネクストヒロイン選手として出場し2時間32分19秒の12位でゴールしている。（優勝は天満屋の先輩である重友梨佐）

2017年8月27日の北海道マラソンに国内招待選手として出場。27km付近で野上恵子（十八銀行）が飛び出し、1度は離されたが、その後も冷静にレースを進め33km過ぎで追いつき逆転し2時間28分48秒で優勝した。その結果、マラソングランドチャンピオンシップ（2020年東京オリンピック・女子マラソン選考会）の出場権を獲得した。

2018年1月28日の大阪国際女子マラソンに国内招待選手として出場。序盤から先頭集団でレースを進め、ハーフを過ぎた頃に当時の現役最速タイムを持つ安藤友香（スズキ浜松AC）、大阪薫英女学院高校1学年先輩の松田瑞生（ダイハツ）と前田穂南の3選手が残り、日本人女子3選手の三つ巴となった。25km付近で前田穂南が仕掛け、ペースメーカーの前に1人で飛び出し独走態勢となるが様子を後方から窺っていた松田瑞生も26kmからペースメーカーの前に出て前田穂南を追い始めた。安藤友香は松田瑞生についていけずスローダウンし、レース後半は松田瑞生との大阪薫英女学院高校の先輩後輩対決となった。前田穂南は必死に逃げたが松田瑞生に徐々に距離を詰められてしまい30km過ぎで追い抜かれ、その強烈なロングスパートについていけず結果2位となった。しかし、後半も大きくペースダウンする事なく2時間23分48秒でゴールし自身の記録を5分短縮し自己ベストを更新した。

2018年9月16日、ベルリンマラソンに出場。スタート直後からハイペースの松田瑞生にはつかず5kmごとのラップ16分台で天満屋所属の小原怜と並走していた。中間点を1時間11分24秒で通過後に小原が遅れたが、前田は自己記録を更新するペースで走り続け、25km手前で日本人トップを走っていた松田瑞生に追いついた。ところがレース後半でスローダウンしてしまい松田に逆転され、結果は2時間25分23秒の総合7位日本人2位と、同年1月の大阪国際に続いて日本女子トップの松田瑞生に敗れる事となった。

2019年3月3日、東京マラソンに出場。練習を順調にこなし2時間21分を目標に掲げていたが、当日は雨で気温が低く、スタートして15kmで足が動かなくなり徐々に失速し始めた。優勝したルティ・アガ(エチオピア)には10分以上離されたが、30km地点で42秒差あった清田真央（スズキ浜松AC）をとらえ総合12位日本人2位でゴールしたが、寒さに震えていたという。

など

</doc>
<doc id="3740495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740495" title="スチュワートプラットフォーム">
スチュワートプラットフォーム

スチュワートプラットフォーム（）は6つのアクチュエータで1つの平面（天板）を支え、その天板の位置と傾きを制御するロボットである。天板を1カ所あたり2本のアクチュエータの、合計3カ所で支える。アクチュエータは油圧ジャッキや電気アクチュエータであることが多い。それぞれのアクチュエータはその長さを制御するが、角度は自由である。スチュワートプラットフォームの天板はx・y・zの3軸位置（平行移動）とピッチ・ロール・ヨーの3軸回転の合計6自由度を持つ。6自由度で天板を制御できるため、six-axis プラットフォーム・6-DoF プラットフォーム・6自由度パラレルリンク機構などとも呼ばれる。また、synergisticと呼ばれる場合もある（下記参照）。

この6本のジャッキを使った配置はイギリスの V. E. ゴフによって使用され、1954年には運用され 、1965年には D スチュワートによって英国機械学会で発表された 。発表題目では「スチュワートプラットフォーム」とされたが、ゴフ-スチュワートプラットフォームと呼ぶのがより公平である。より正確には、スチュワートプラットフォームはゴフの設計とはわずかに異なっている （詳細は参考文献を参照）。

スチュワートプラットフォームの動きはジャッキの動きの組み合わせ（相乗効果）によって決まるため、Synergistic motion platform とも呼ばれることがある。

スチュワートプラットフォームは6本のジャッキを持ち、6本脚（ヘキサポッド）にも見える。このジオデシックテクノロジーに名づけられたヘキサポッドという商標 は工作機械の分野でもともと使われていた。しかし、ヘキサポッドと言う名前は工作機械以外の分野では単に「6本脚」を意味する

スチュワートプラットフォームはフライトシミュレーション・工作機械技術・クレーン技術・水中での研究・水難救助・ロデオマシン・衛星アンテナ制御・望遠鏡・整形外科手術に応用されている。

スチュワートプラットフォームはフライトシミュレーションに広く使用されており、特に6自由度を用いるものはフルフライトシミュレータと呼ばれる。1962年のRedifon のフライトシミュレータではボーイング707、ダグラスDC-8、シュド・カラベル、カナダエアCL-44、ボーイング727、コメット、ビッカース バイカウント、ビッカース ヴァンガード、コンベア990、C-130、ビッカース VC10、フォッカー F-27のシミュレーションが可能である。

フライトシミュレータに用いる場合、その積載重量は操縦室のレプリカである。航空機の乗組員の訓練生に外界の司会を示すための多数なディスプレイなどを含み、大型輸送機用のフルフライトシミュレータの場合には、ペイロードは最大15 000キログラムになる。

また、ドライビングシミュレータにも用いられ、短時間の加速度を与えるために大きなx-yテーブルに載せられる。長時間の加速度は天板の傾きにより与えられ、その組合せ方は目下研究中である。

アメリカ国立標準技術研究所 (NIST) のジェームス・S・アルバスはRoboCrane を開発した。このクレーンは6本のジャッキの代わりに、6本のケーブルで物を吊り下げる。
アメリカ航空宇宙局（NASA）の開発した低衝撃型ドッキング（LIDS）はドッキング中に宇宙船を動かすためにスチュワートプラットフォームを用いる。

Motek Medical の開発したComputer Assisted Rehabilitation ENvironment（CAREN）はスチュワートプラットフォームをバーチャルリアリティと組み合わせてより進んだ生体機械と臨床の研究に用いている。

J・チャールズ・テイラー博士は、整形外科手術で使われる骨を固定するための外部固定器であるテーラー・スペーシャル・フレームにスチュワートプラットフォームを用いた。

エリック・ゴフは自動車エンジニアで、イギリスのバーミンガムにあるダンロップタイヤの工場で働いていた。彼は1950年代に「Universal Tyre-Testing Machine (Univerrsal Rig)」を開発し、1954年まで用いていた。そのリグは複合荷重下でタイヤを機械的にテストするものであった。1972年にゴフ博士は志望したが、試験用リグは工場が閉鎖された1980年代後半まで使い続けられた。そしてそのリグは解体されず、スウィンドンの近くのロートンのサイエンス・ミュージアムに運ばれた。

</doc>
<doc id="3740497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740497" title="藤本万太郎">
藤本万太郎

藤本 万太郎（ふじもと まんたろう、1953年1月2日 - ）は、日本の経営者。新日本理化元代表取締役社長。日本石鹸洗剤工業会理事、日本化学工業協会審議委員なども務めている。
1953年、山口県生まれ。1975年（昭和50年）3月に山口大学経済学部を卒業する。

1980年（昭和55年）4月に新日本理化に入社。1998年（平成10年）6月に同社オレオ販売部長、2002年（平成14年）10月に同社管理本部長、2003年（平成15年）6月に同社取締役管理本部長、同年7月に同社取締役総合企画本部長 兼 管理本部長を歴任。2004年（平成16年）6月に同社代表取締役社長に就任した。2016年（平成28年）同社代表取締役社長執行役員を務めている。

2006年（平成18年）4月に可塑剤工業会長に就任。2014年（平成26年）日本石鹸洗剤工業会の理事に就任。日本化学工業協会の審議委員でもある。

日本石鹸洗剤工業会理事として、洗剤などの一般消費者向け製品は扱わないが、開発品は家具や家電等、身近な製品の素材に使われる物が主であり、主力の可塑剤は、樹脂製の壁紙などに柔軟性を与え、かつては天然油脂（今は石化原料）を分解して得たアルコールをもとに生産していたことを挙げ、油脂の用途に関しても幅広く、加工技術を応用し、それらを用いての新製品開発を重視している。また、パソコンの新型ハードディスクへの採用、回転摩擦を軽減する役目を持つ“流体軸受けオイル”にも目を向けている。

</doc>
<doc id="3740510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740510" title="ガイウス・ホラティウス・プルウィッルス">
ガイウス・ホラティウス・プルウィッルス

ガイウス・ホラティウス・プルウィッルス（、- 紀元前453年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前477年と紀元前457年に執政官（コンスル）を務めた。

プルウィッルスのプラエノーメン（第一名、個人名）に関しては、古代の資料に不一致が認められる。ティトゥス・リウィウスとシケリアのディオドロスは紀元前477年の執政官をガイウス、紀元前457年の執政官をマルクスとしている。しかしながらカピトリヌスのファスティとハリカルナッソスのディオニュシオスは両者共にガイウスとしている。プルウィッルスの父は紀元前509年と紀元前507年に執政官を務めたマルクス・ホラティウス・プルウィルスであり、祖父の名前もやはりマルクスである。

紀元前477年、プルウィッルスは最初の執政官に就任した。同僚執政官はティトゥス・メネニウス・ラナトゥスであった。元老院はプルウィッルスにウォルスキとの戦争の指揮を執らせ、他方ラナトゥスにはウェイイとの戦いに備えさせた（ウェイイとの戦いはファビウス氏族が単独で行っていた）。しかしながら、ウェイイはクレメラ川の戦いでファビウス軍を殲滅し、救援に向かったラナトゥスにも勝利した。このため、プルウィッルスはローマに呼び戻された。ウェイイ軍はローマ近郊のヤニクルムの丘を占領していた。プルウィッルスはウェイイ軍を撃破してこれを撤退させたものの、決定的な勝利は収めることはできなかった。このためウェイイとの戦いは翌年の執政官が継続することになる。

紀元前457年、二度目の執政官に就任。同僚執政官はクィントゥス・ミヌキウス・エスクィリヌス・アウグリヌスであった。この年の護民官は、対アエクイ戦の軍を編成することに反対したが、サビニがローマ領を略奪したころが分かると、軍の編成が開始された。プルウィッルスはアエクイとの戦いの指揮を執り、アウグリヌスはサビニと戦った。この年に護民官の定員が10人に増員されたが、プルウィッルスはこの実現に指導的役割を果たしている。

その後、プルウィッルスはアウグル（鳥占官。終身職）を務めていたが、紀元前453年に疫病またはチフスで死亡した。後任のアウグルにはガイウス・ウェトゥリウス・キクリヌスが就任した。執政官セクストゥス・クィンクティリウスも死亡し、スプリウス・フリウス・メドゥッリヌス・フススが補充執政官に就任した。

</doc>
<doc id="3740581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740581" title="夢で逢えるのに〜Sometimes I Cry〜">
夢で逢えるのに〜Sometimes I Cry〜

「夢で逢えるのに〜Sometimes I Cry〜」は、日本のダンス＆ボーカルユニットw-inds.の33枚目のシングル。2014年6月11日に FLIGHT MASTERより発売。

</doc>
<doc id="3740582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740582" title="吉川征治">
吉川征治

吉川征治( よしかわ せいじ、1940年12月12日 - ）は、日本の実業家。エックスネットの創業者、初代社長である。
1940年生まれ。山口県の出身である。
1959年3月に山口県立山口高等学校を卒業。1963年3月に山口大学工学部を卒業。同年4月に宇部興産に入社。1971年4月に野村総合研究所に入社、1986年4月に野村證券に移り株式開発室長等を歴任した。1991年6月、機関投資家向けに有価証券管理システムを提供するエックスネットを設立し、社長に就任した。また、2004年12月に日本ユニシスと共に合弁会社UXを設立し、2005年から事業活動を開始した。

</doc>
<doc id="3740583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740583" title="田中藍">
田中藍

田中藍株式会社（たなかあい、英称："Tanaka Ai Co.,Ltd."）は、福岡県久留米市に本社を置く化学工業薬品などの専門商社である。

創業は1887年（明治20年）で久留米絣の染色に欠かすことのできない阿波藍の販売が始まりで、その後インジゴ（人造藍）が開発されるに伴いその販売に従事し、以後ゴム工業薬品、一般工業薬品、樹脂、昇降機などと販路を拡大している。

</doc>
<doc id="3740596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740596" title="テウドアルド">
テウドアルド

テウドアルドもしくはテオダルド (ドイツ語:Theudoald, Theodald 706年 - 741年) は、フランク王国宮宰。

テウドアルドは、ネウストリア宮宰グリモアルド2世とフリースラント王女テウデシンダの息子であり、グリモアルド2世はフランク王国宮宰ピピン2世とプレクトルードの間の嫡子である。714年、グリモアルド2世が暗殺され、続けざまにピピン2世が没した時、祖母のプレクトルードは、ピピン2世の後継者として嫡孫のテウドアルドを推し、庶子のカール・マルテルを幽閉した。716年にプレクトルードがフランク王キルペリク2世に降伏してその短い天下が終わった時、テウドアルドはわずか10歳だった。既に715年、アウストラシア宮宰はカール・マルテルに、ネウストリア宮宰はラガンフリドに奪われていた。

その後のテウドアルドの生涯は不明瞭である。中世には後継者争いで打ち負かした親戚は殺さず生かしておくのが普通だった。カール・マルテルもテウドアルドを保護したが、カールが741年に死去した後にテウドアルドも35歳で死去、おそらく暗殺された。

</doc>
<doc id="3740599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740599" title="柴田信夫">
柴田信夫

柴田 信夫（しばた のぶお、1947年3月16日 - ）は東京都北区出身の元プロ野球選手。プロでのポジションは内野手。右投右打。

中学生時代、社会人野球のバッティングピッチャーを頼まれることが日常であった。聖橋高等学校に進学、萩原健一も卒業生である。高校時代、明治神宮野球場にて読売ジャイアンツをはじめ各チームのスカウトが見守る中、戦後初の満塁ホームランを放っている。高校卒業後に大洋ホエールズに入団。

</doc>
<doc id="3740609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740609" title="櫻井翔×池上彰 教科書で学べないSP">
櫻井翔×池上彰 教科書で学べないSP

『櫻井翔×池上彰 教科書で学べないSP』（さくらいしょう いけがみあきら きょうかしょでまなべないスペシャル）は、日本テレビ系列で2015年から不定期で放送されている特別番組で、櫻井翔と池上彰の冠番組である。

本番組は、あらゆるテーマを櫻井と池上の2人タッグでわかりやすく解説していくといった内容である。なお、この特別番組は報道局により主体で制作されているものである。

</doc>
<doc id="3740610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740610" title="ラブライブ!サンシャイン!! Aqours 2nd LoveLive! HAPPY PARTY TRAIN TOUR">
ラブライブ!サンシャイン!! Aqours 2nd LoveLive! HAPPY PARTY TRAIN TOUR

『ラブライブ！サンシャイン!! Aqours 2nd LoveLive! HAPPY PARTY TRAIN TOUR』（ラブライブ サンシャイン アクア　セカンド ラブライブ ハッピー パーティー トレイン ツアー）は、2018年4月25日に発売されたAqoursの映像作品。3rdシングル「HAPPY PARTY TRAIN」を引っさげて2017年8月から9月まで開催されたAqoursの2ndライブツアー『ラブライブ！サンシャイン!! Aqours 2nd LoveLive! HAPPY PARTY TRAIN TOUR』の、9月29日・30日に行われた西武ドーム（メットライフドーム）公演の模様が収録される。

Aqours2枚目の映像作品。1月26日に配信されたニコ生「ラブライブ！サンシャイン!! Aqours浦の星女学院生放送!!! 〜CYaRon!だよ！いち、に、のサンシャイン!!〜」内で、Blu-rayとDVDでの発売決定が発表された。

9月29日分のみを収録した「Day 1」と、9月30日分のみを収録した「Day 2」がDVDとBlu-rayで発売するほか、Blu-rayのみを両日分を収録した「Blu-ray Memorial BOX」が発売される。

「Memorial BOX」には2枚組の特典ディスクが付属し、前作に引き続き舞台裏メイキング映像、幕間映像が収録されるとともに、名古屋・神戸公演のみで披露された楽曲のダイジェストが収録される。

4月24日付のオリコンBD総合デイリーランキングで「Memorial BOX」が3位、BD音楽デイリーランキングで2位にランクイン。翌日の4月25日付ではそれぞれ2位、1位にランクアップ。5月7日付のオリコン週間ランキングでは、音楽BD週間ランキングで「Memorial BOX」が初動2.6万枚を売り上げ2位にランクインした。

Aqoursの2ndライブ。ラブライブとしては初のツアー形式となった。計6公演で約13万人を動員。特に最終公演となったメットライフドーム公演では、声優アーティストのツアー公演としては過去最多の8万人を動員し、同時開催されたライブビューイングと合わせてのべ10万人を動員した。

</doc>
<doc id="3740611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740611" title="ゼア・ウィル・ネバー・ビー・アナザー・ユー">
ゼア・ウィル・ネバー・ビー・アナザー・ユー

「ゼア・ウィル・ネバー・ビー・アナザー・ユー」(There Will Never Be Another You) は、ソニア・ヘニーとジョン・ペインが主演した20世紀フォックスのミュージカル映画『アイスランド ("")』（1942年）のために、が作曲し、が作詞したポピュラー音楽の楽曲。映画の中では、ジョアン・メリルがと彼の楽団の演奏で歌っている。1942年に出版されたこの曲は、1950年代には既にジャズのスタンダード曲となっており、1954年のチェット・ベイカーの演奏は最もよく知られた録音のひとつである。

インストゥルメンタルは、「歌手」欄に「＊」を表示している。
も、この曲をカバーしている。

</doc>
<doc id="3740613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740613" title="本田成之">
本田成之

本田 成之（ほんだ しげゆき、1882年1月24日 - 1945年3月4日）は、日本の中国哲学者,漢学者。

岐阜県出身。号は蔭軒。出家して名古屋の円通寺で修業、南画を学んだ。また早稲田大学、曹洞宗大学林(現・駒沢大学)に学び還俗する。1913年京都帝国大学文学部支那哲学科卒。1931年「支那経学史論」で文学博士。神宮皇学館教授をへて1920年仏教大学(現竜谷大学)教授となる。同年小島祐馬、青木正児らと雑誌「支那学」を発刊する。富岡鉄斎に師事して文人画も描いた。子にフランス文学者の本田烈がいる。

</doc>
<doc id="3740614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740614" title="神州蛇蝎の会">
神州蛇蝎の会

神州蛇蝎の会（しんしゅうだかつのかい）または神州蛇蝎の會（しんしゅうだかつのかい）は日本の右翼団体。大日本帝国憲法の復原・改正を主張しているほか、日章旗・太極旗デモを始めとする「日韓クロッシング」の活動を推進している。

代表は大江彰広。メンバーには日本のこころの大阪支部地区委員の西ひとみや、「エコロジー右翼・プロライフ」を掲げる新政未来の党の代表の日野智貴、元行動する保守運動関西地区運営/
在日特権を許さない市民の会大阪支部長で今は「アジア主義・日本型社会主義」に転向している野本政樹らがいる。

なお、安倍政権には批判的で街宣では脱原発や種子法廃止反対などの主張が行われることもある。代表の大江は安倍批判を避けている改憲派の運動を「大義なき運動」と非難している。

大日本帝国憲法の復原・改正と日本国憲法の憲法としての無効の確認が神州蛇蝎の会の主な主張であり、そのため大阪府内で定期的に街宣活動を行っている。また、同様の主張をしているときみつる会とは協調することもある。

「日の丸・太極旗デモ」を始めとする日韓連携の反北朝鮮活動である「日韓クロッシング」を推進している団体の一つである。代表の大江が実行委員を務めた大阪でのデモでは日本人や在日コリアンら約100人が参加し「独裁恐怖政治を許すな」「日韓の拉致被害者全員を今すぐ返せ」と日本語と韓国語で訴えた。
台湾正名運動も推進している。台灣建國應援團主催の2020 東京五輪「台湾正名」請願署名活動の後援も行っている。

</doc>
<doc id="3740615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740615" title="アンブレーヴの戦い">
アンブレーヴの戦い

アンブレーヴの戦い （フランス語:Bataille de l'Amblève）は、716年に現在のベルギーのアメル付近で行われた、宮宰カール・マルテル率いるアウストラシア軍と、フランク王キルペリク2世・ネウストリア宮宰ラガンフリド・フリースラント王レッドボット率いるネウストリア・フリースラント連合軍の間の戦い。直前のケルンの戦いでの敗北から持ち直したカール・マルテルはここで連合軍を破り、以降は生涯不敗であった。

ケルンの戦いでネウストリア・フリースラント連合軍に敗れたカール・マルテルは、アイフェルで支持者と軍勢を再結集した。ネウストリア、フリース人、ザクセン人の攻撃にさらされていたアウストラシア人は、ピピン家唯一の成人であるカール・マルテルに期待を寄せ、その勢力に参加した。 カール軍はケルンから帰還する途中、正午の休みを取っているのキルペリク2世らをアンブレーヴで攻撃し、偽装退却をかけた。防衛陣地から引きはがされた連合軍は、反転して攻勢に転じたカール軍に打ち負かされた。

戦闘に勝利したカール・マルテルは、プレクトルードがケルン市のために王やラガンフリドに払った莫大な身代金の大半を奪い返した。

</doc>
<doc id="3740617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740617" title="幸せなひとりぼっち">
幸せなひとりぼっち

『幸せなひとりぼっち』（しあわせなひとりぼっち、"En man som heter Ove"）は2015年のスウェーデンのコメディ。
妻を亡くし、職も失って生きる希望をなくした59歳の偏屈で孤独な男が近所に越してきたイラン人女性とその家族との交流を通じて再生していく姿をユーモアを交えて描いている。
の2012年のを原作としたハンネス・ホルム監督作品で、出演はとなど。

第89回アカデミー賞では外国語映画賞とメイクアップ&ヘアスタイリング賞にノミネートされた（受賞はならず）。

最愛の妻ソーニャを亡くしたばかりの59歳の男オーヴェは、口うるさい偏屈な老人として近所から煙たがられている存在である。ある日、43年勤め続けた鉄道会社をクビになったオーヴェは、生きる希望を失い、首をつって死のうとするが、向かいに越してきたイラン人女性パルヴァネとその家族の騒々しさに自殺を邪魔をされてしまう。以降も、陽気な彼女の遠慮のない言動に何度も自殺を邪魔されたオーヴェは彼女の存在を疎ましく思うが、彼女とその家族と接するうちに徐々に心境に変化が生まれてくる。その一方で、オーヴェは幼い日の亡き父との慎ましくも穏やかだった生活や若き日のソーニャとの運命的な出会い、彼女との幸せな日々、そして2人に起きた悲劇を思い出す。

本国スウェーデンでは同時期に公開された『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』を抑えて、ボックスオフィスのトップとなり、160万人を越える動員（スウェーデン国民の約5人に1人）を記録してスウェーデン映画史上歴代3位となる興行成績を樹立した他、ボックスオフィスで5週連続1位を記録し、口コミでの評判で5ヶ月を超えるロングランとなった。

また、スウェーデンの映画賞であるゴールデン・ビートル賞で主演のが本人にとって2度目となるを受賞した他、第89回アカデミー賞では外国語映画賞とメイクアップ&ヘアスタイリング賞にノミネートされた（受賞はならず）。

</doc>
<doc id="3740618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740618" title="ケルンの戦い">
ケルンの戦い

ケルンの戦い （ドイツ語: Schlacht bei Köln フランス語:Bataille de Cologne）は、716年にケルン付近で行われた戦闘。レッドボット率いるフリース人が、宮宰カール・マルテル率いるフランク王国を破った。カール・マルテルにとっては生涯で最初の戦闘指揮であり、唯一の敗北となった。

716年、フランク王キルペリク2世とネウストリア宮宰ラガンフリドはアウストラシアに侵攻した。この分国はかつて宮宰ピピン2世に牛耳られ、この時も彼の孫テウドアルドと未亡人プレクトルードの支配のもとでフランク王に反抗していた。ピピン2世の庶子カール・マルテルは父の死後プレクトルードによってケルンに幽閉されていたが、脱出に成功して独自にアウストラシア宮宰を名乗ったため、アウストラシアは分裂状態になっていたのである。この内乱に目を付けたフリースラント王レッドボットは、キルペリク2世やラガンフリドと同盟して自らもアウストラシアに侵攻した。

カール・マルテルはケルンの街の外でレッドボットに敗北し、アイフェル山地に逃亡した。間もなくケルン市も開城し、プレクトルードはキルペリク2世をフランク王として認めさせられた。

キルペリク2世らはケルン市の身代金として、プレクトルードがケルンにためてきた財産を奪った。一方カール・マルテルはアイフェルで素早く自分の軍勢を再編し、ケルンから意気揚々と帰還するネウストリア・フリースラント連合軍をアンブレーヴの戦いで撃破した。

</doc>
<doc id="3740633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740633" title="プレクトルード">
プレクトルード

プレクトルード (; 　生年不詳 - 718年) は、フランク王国宮宰ピピン2世の正妻。アウストラシア・ネウストリア宮宰テウドアルドの祖母・摂政として714年からの短い期間に権勢をふるった。. 

プレクトルードは夫ピピン2世の在世中から積極的に政治に関与し、ピピン家における権力を行使していた。 当時としては珍しく、ピピン2世の出した法令には彼と共にプレクトルードも調印している。

714年、息子のグリモアルド2世が暗殺されたため、プレクトルードは孫にあたるテウドアルドをピピン家の後継者に据えた。間もなくピピン2世も死去し、テウドアルドはアウストラシア宮宰となった。プレクトルードは摂政として権勢をふるう一方、その地位を守るため、ピピン2世と側室アルパイダの間の子カール・マルテルをケルンに幽閉した。現代では、当時のフランク人に複婚文化が残っていたと考え、グリモアルド2世を嫡出子、カール・マルテルを庶子と差別化してとらえるのは時代錯誤的であるという説も出ている。 715年、ネウストリア貴族がフリースラント王レッドボットと同盟して反乱を起こし、9月26日にコンピエーニュの戦いでプレクトルードを破った。テウドアルドはネウストリア宮宰の位をラガンフリドに奪われ、プレクトルードは、実家の拠点で彼女がピピン家の資金を貯めていたケルンに逃れた。

716年、フランク王キルペリク2世とラガンフリドはアウストラシアに侵攻し、プレクトルードを破ってカール・マルテルを解放した。その後、2人は一旦ケルンを離れて別の敵を攻撃しに行った。

しかし、これを好機と見たカール・マルテルは、717年にケルンに戻ってプレクトルードと交渉しようとしていたキルペリク2世とラガンフリドをパリへ追い出して自らケルンを掌握し、プレクトルードの一党も追い散らした。プレクトルードは修道院に入れられ、間もなく718年に死去して同地に埋葬された。

ピピン2世との間に2人の子をもうけた。

</doc>
<doc id="3740636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740636" title="西川泰夫">
西川泰夫

西川 泰夫（にしかわ やすお、1939年 - ）は、日本の心理学者。上智大学名誉教授。

千葉県千葉市出身。

1964年慶應義塾大学文学部哲学科心理学専攻卒業。
1966年年同大学大学院社会学研究科心理学専攻修士課程修了。
1969年同博士課程単位取得満期退学。1978年慶大より文学博士を取得。

1969年上智大学文学部助手、1970年専任講師、1974年助教授、1981年教授、1998年名誉教授。
同年北海道大学文学部教授、2000年同文学研究科教授。
2002年放送大学教養学部教授、2010年客員教授。

</doc>
<doc id="3740639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740639" title="総社市まちかど郷土館">
総社市まちかど郷土館

総社市まちかど郷土館（そうじゃしまちかどきょうどかん）は、岡山県総社市にある郷土博物館。1910年（明治43年）に総社警察署として建てられた、総社市内に残る唯一の明治洋風建築である。

1988年（昭和63年）8月に郷土館として開館。

主な展示物はかつて総社市でさかんに作られた備中売薬、その他阿曽の鉱物、イ草関係と明治時代を中心とした伝統産業の資料など、あわせて約1600点の展示物が陳列されている。

1959年（昭和34年）に総社警察署が移転した後、取り壊す予定だったが改築し、1988年（昭和63年）に総社市まちかど郷土館としてよみがえった。

2006年（平成18年3月）に国の登録有形文化財に登録されている。

花崗岩の布基礎（土台）の上にレンガ積みとした木造二階建て、寄棟造の桟瓦ぶき、八角形状の塔屋風の入り口が特徴である。
1階は総社市内の観光名所、歴史を写真、ビデオなどで紹介する歴史コーナーや古民具コーナーで2階にはかつて総社市でさかんにつくられた備中売薬、阿曽の鋳物、イ草、畳表製品などの明治から昭和に盛えた総社の主要産業など、あわせて約1600点の展示物が詳しい説明入りで展示されている。

まちかど郷土館は商店街通りの一角にあり、商店街沿いには旧家や豪商の屋敷跡が点在し、往時を偲ぶことができる。また、小さな公園が整備され市民の憩いの場となっている。さらにまちかど郷土館の裏には備中国の神々を一同に祭った備中国総社宮がある。

</doc>
<doc id="3740643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740643" title="杉田弘生">
杉田弘生

杉田 弘生（すぎた ひろお、1945年9月9日 - ）は、日本の経営者。カノークス元代表取締役社長である。

1945年生まれ。1963年3月に広島大学附属福山高等学校を卒業。1968年(昭和43年)3月に山口大学経済学部を卒業。同年4月に日商岩井（現双日）に入社。1999年(平成11年)4月に同社金属部門統括室長、2000年(平成12年)6月に同社常務取締役管理管掌 兼 管理本部長、2001年(平成13年)6月に同社代表取締役常務取締役管理管 兼 管理本部長、2002年(平成14年)6月に同社代表取締役専務取締役管理管掌 兼 管理本部長を歴任する。

2003年(平成15年)6月にカノークス代表取締役社長に就任。2010年（平成22年）6月に、同社相談役となる。

</doc>
<doc id="3740644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740644" title="ハーゲン (海防戦艦)">
ハーゲン (海防戦艦)

ハーゲン (SMS Hagen) はドイツ帝国海軍の海防戦艦。ジークフリート級。 

キール工廠で1891年に起工。1893年10月23日に進水し、1894年10月2日に竣工した。

1895年7月、ハーゲンは防護巡洋艦カイゼリン・アウグスタ、旧式コルベットマリー、シュトッシュとともにモロッコへ派遣された。モロッコでドイツ人二人が殺害され、ドイツは賠償金250,000マルクを要求しており、それを確保するための派遣であった。

1898年から1900年までダンツィヒ工廠にて大規模な改装を実施。

第一次世界大戦が勃発すると同型艦とともに沿岸防備に当たる第6戦艦戦隊を編成。第6戦艦戦隊は1915年8月31日に解隊され、ハーゲン乗員は他艦へと異動となった。ハーゲンはリーバウ、ダンツィヒ、ヴァーネミュンデで宿泊艦として用いられた。1919年6月17日に除籍。ベルリンのNorddeutsche Tiefbaugesellschaftへ売却され、解体された。

</doc>
<doc id="3740650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740650" title="DUO (アルバム)">
DUO (アルバム)

『DUO』（デュオ）は、林原めぐみの5枚目のベスト・アルバム。2016年2月2日にKING AMUSEMENT CREATIVEから発売された。

前作『タイムカプセル』から7ヶ月半ぶりとなる5作目のベスト・アルバム。

歌手デビュー「25周年」記念企画第3弾（最終章）。本作は他のボーカリストや声優とのデュエット曲のみを集めた3枚組ベストアルバム。Disc-1は男性がデュエット相手の曲を集めた「男盤」、Disc-2は女性がデュエット相手の曲を集めた「女盤」、Disc-3は「カラオケ」が収録されている。

</doc>
<doc id="3740651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740651" title="朱里みさを">
朱里みさを

朱里 みさを（しゅり みさお、1924年 - 1999年3月9日）は、日本の舞踊家、振付家。専門ジャンルはジャズダンス。宝塚歌劇団で振付を担当した。

</doc>
<doc id="3740654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740654" title="リュシアン・メティヴェ">
リュシアン・メティヴェ

リュシアン・メティヴェ（Lucien Marie François Métivet、1863年1月19日 - 1932年7月16日）はベル・エポックの時代フランスの画家、イラストレーターである。

パリで生まれた。1882年に フランス国立高等美術学校（École nationale supérieure des beaux-arts）で学んでいたとされ、翌年、一年間の兵役に就いた。20代のうちから商業美術の世界へ入り、1890年に出版されたエミール・ゾラの小説の挿絵を描いた。流行歌手、ユージェニー・ビュッフェを描いた1893年のポスターが有名になった。1894年にパリの娯楽雑誌「ル・リール」の表紙絵として当時、流行していた自転車に乗る人々を描いたのを最初に、何度も「ル・リール」の表紙絵を描いた。

1896年にロートレックも参加したアメリカの出版社、Century Co.が主催した、ポスター・コンテストで優勝した。その後も多くの小説などの書籍の挿絵を描いた。「ル・リール」の出版社が創刊した新しい雑誌、「Fantasio」にも挿絵を描いた。

国民美術協会 (フランス)国民美術協会などの展覧会に出展した。「ル・リール」の創刊者、フェリックス・ジュヴァン(Felix Juven)が作った風刺画家の協会、"Les Humoristes" が、1905年に開催した協会展、サロン・ド・ウモリステ（Salon des humoristes）の副会長を務めた。

1923年にレジオンドヌール勲章（シュヴァリエ）を受勲した。

</doc>
<doc id="3740655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740655" title="バット・ノット・フォー・ミー">
バット・ノット・フォー・ミー

「バット・ノット・フォー・ミー」（But Not for Me) は、ジョージ・ガーシュウィンが作曲し、アイラ・ガーシュウィンが作詞したポピュラー音楽の楽曲。

1930年のミュージカル『""』のために書かれ、オリジナルのプロダクションではジンジャー・ロジャースが歌った。このミュージカルを基にした1932年のミュージカル『クレイジー・フォー・ユー』でもこの曲は取り上げられた。

1959年には、エラ・フィッツジェラルドが『""』で、この曲を取り上げた。この作品は、1960年ので、最優秀女性ボーカル賞に輝き、同年には英語では同名の映画『僕は御免だ ("")』が公開された。

歌手は、この曲を作りなおしてゴスペル風の編曲で歌い、1962年に、 で10位、Billboard Hot 100 で41位、全英シングルチャートで45位に達した。

2012年には、ジョージ・ガーシュウィンとアイラ・ガーシュウィンの作品を取り上げたのブロードウェイ・ミュージカル『""』の第2幕1場で、ケリー・オハラ演じるビリー・ベンドリクス (Billie Bendix) がこの曲を歌った。

</doc>
<doc id="3740657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740657" title="28丁目駅 (BMTブロードウェイ線)">
28丁目駅 (BMTブロードウェイ線)

28丁目駅（28ちょうめえき、）はニューヨーク市地下鉄BMTブロードウェイ線の駅である。マンハッタン区ミッドタウンのブロードウェイと西28丁目の交差点に位置し、N系統が週末と深夜のみ、Q系統が深夜のみ、R系統が深夜を除く終日、W系統が平日のみ停車する。

駅は1918年1月5日に緩行線2線と急行線2線、相対式ホーム2面を有した2面4線の地下駅として開業した。中央の急行線にホームは無く、平日にN系統が、深夜帯を除く終日にQ系統が通過する。

駅は2度改装されており、1度目は1970年代に老朽化したタイルの張り替えを、2度目は2001年に行われており1970年代の改装時に張り替えられたタイルを一旦取り除き、駅開業時のオリジナルのタイルや案内看板などが復元された。また、2002年にはマーク・ハッジパテラスにより作成されたモザイクアート、『City Dwellers』が飾られた。

当駅には改札階が無く、改札口は両ホーム中央にあり、ホーム間連絡通路はない。どちらにも回転式改札機、きっぷ売り場、地上への2つの階段がある。

</doc>
<doc id="3740659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740659" title="井下理">
井下理

井下 理（いのした おさむ、1949年１月6日 - 2016年1月4日）は、日本の心理学者。慶應義塾大学名誉教授。専門は社会心理学。

東京都出身。

1971年慶應義塾大学文学部卒業。1975年シカゴ大学社会学研究科修士課程修了。1976年立教大学社会学研究科修士課程修了。1979年慶大社会学研究科博士課程単位取得退学。

1983年国際商科大学（現：東京国際大学）助教授。1990年慶大総合政策学部助教授、1995年教授、2014年名誉教授。

2016年神奈川県相模原市内の病院で死去。享年66歳。

</doc>
<doc id="3740660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740660" title="佐々木敏 (栄養学者)">
佐々木敏 (栄養学者)

佐々木 敏（ささき さとし）は、日本の栄養学者。専門分野は栄養疫学。東京大学大学院医学系研究科社会予防 疫学分野教授。女子栄養大学客員教授。

いち早く「EBN (Evidence Based Nutrition)」を提唱し、日本人が健康を維持するために摂取すべき栄養素とその量を示したガイドライン「食事摂取基準」(厚生労働省)策定において、中心的役割を担い続ける。著書に『佐々木敏の栄養データはこう読む! 』『わかりやすいEBNと栄養疫学』『食事摂取基準入門―そのこころを読む』(ともに同文書院)ほか。

</doc>
<doc id="3740665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740665" title="四宮和生">
四宮和生

四宮 和生（しのみや かずお、1946年11月14日 - )は、日本の経営者。ヨータイ元代表取締役社長である。

1946年生まれ。徳島県出身。1970年(昭和45年)3月に山口大学工学部を卒業。同年4月に大阪窯業耐火煉瓦(現ヨータイ)に入社。1995年(平成7年)4月に日生工場製造部長、1997年6月に同社工場長、1999年6月に同社取締役日生工場長、2001年に同社専務役日生工場長 兼 技術研究所・エンジニアリング事業部・貝塚工場管掌、2003年3月に同社専務取締役本社営業部・東京支社・九州支社・名古屋支社・岡山支社管掌、2003年6月に代表取締役専務、2004年4月に同社代表取締役営業部・東京支社・九州支社・名古屋支社・岡山支社・海外営業部管掌を歴任した。

2005年6月にヨータイ代表取締役社長に就任。2010年6月に同社代表取締役会長となる。

</doc>
<doc id="3740667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740667" title="コムシス">
コムシス

コムシス

</doc>
<doc id="3740668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740668" title="サイバーウォー">
サイバーウォー

サイバーウォーは1995年7月21日にココナッツジャパンエンターテイメントより発売されたPlayStation用のSFアドベンチャーゲーム。

本作はスティーブン・キングの小説『芝刈り機の男』を原作として映画化された『バーチャル・ウォーズ』のゲーム化作品。因みにスーパーファミコンとゲームボーイでも『バーチャル・ウォーズ』がゲーム化されており、こちらは映画と同タイトルになっており、2本ともこの作品より完成度が高い。

システムは3Dグラフィックを取り入れた、近未来的世界を舞台としたアドベンチャーゲーム。場面ごとに選択肢から行動を選ぶゲームであり、LDゲームのシステムを取り入れている。

しかしセーブ機能が無く再プレイにはパスワードを入力する必要があり、大ボリュームのCD-ROM3枚組は見かけ倒しの感があった。主人公は全裸を思わせるロボットキャラであるが、単にテクスチャーマッピングを放棄した可能な簡略化されたデザインという否定的な意見もある。操作性は極めて重く、8方向キーの操作に無駄な力が入りがちである。さらに選択ミスが即座にゲームオーバーに繋がる即死性の高いデザインとなっているうえに、選択ミスをするたびにいちいゲームオーバーの演出ムービーが流される。以上のことから「我慢強い人向けのクソゲー」という趣旨の酷評を為すライターもおり、さらには「グラフィックだけに力を注いだどうしようもないクソゲー」とまで言い切る意見もある。

株式会社QBQ編　『プレイステーションクソゲー番付』マイウェイ出版発行、2018年。ISBN 9784865118346 p12-13

</doc>
<doc id="3740671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740671" title="清堀村">
清堀村

清堀村（きよぼりむら）は、大阪府東成郡（当初は西成郡）にあった村。現在の大阪市天王寺区北部および中央区上町、上本町西、森ノ宮中央、玉造の各一部にあたる。

大坂の陣後に武家地・町人地として再活用されなかった場所を玉造平野口町の高津屋吉右衛門に肝煎させ、西成郡吉右衛門肝煎地が成立。豊臣期大坂城の空堀付近を中心に点在していたことから堀村とも呼ばれた。後に清水谷屋敷地を編入し、両者の一字を取って清堀村に改称した。

</doc>
<doc id="3740675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740675" title="Candy Pop">
Candy Pop

Candy Pop（キャンディポップ）は、韓国のガールズグループTWICEの2枚目のシングルである。2018年2月7日にワーナーミュージック・ジャパンによってリリースされた。

2017年12月22日、ワーナーミュージック・ジャパンより本シングルのリリースを発表した。2018年1月12日、「Candy Pop」のミュージックビデオを公開。同日シングルリリースに先駆け、デジタル配信を開始した。2月2日、LINE MUSICにて先行配信を開始した。

2018年1月19日〜2月1日、単独ツアー「TWICE SHOWCASE LIVE TOUR 2018 "Candy Pop"」を全国6都市で開催。「Candy Pop」、「BRAND NEW GIRL」を初披露した。2月2日、テレビ朝日のミュージックステーションに出演し、「Candy Pop」を披露した。

2018年2月19日付のオリコン週間シングルチャートで、初週26.6万枚を売り上げ、1位を獲得。海外アーティストが「1stシングルから2作連続で初週売上20万枚突破」を記録したのは史上初である。3月19日、プラチナ認定を受けた。

</doc>
<doc id="3740676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740676" title="イブニクル">
イブニクル

『イブニクル』は、アリスソフトより2015年4月24日に発売されたアダルトゲーム。萌えゲーアワード2015やりこみ系作品賞受賞作品。

2018年6月には英語版が発売されたほか、同年10月にはManga Gamerから日本国外に向けてSteamへ配信された。
2018年の時点で、続編『イブニクル2』の開発が進められており、2019年2月22日に発売された。。

フィールド探索型RPGである本作は、「歩き回って冒険するのが楽しい世界」をコンセプトに、ひたすらエロを求める若者・アスタがたくさんのお嫁さんを目指して冒険を繰り広げる内容となっている。

プロデューサー・ゲームデザインはTADA、ディレクター・シナリオはよーいちろーがそれぞれ担当した。また、『どらぺこ!』に引き続き、CGには『閃乱カグラ』のキャラクターなどを手掛ける八重樫南が起用された。

創世の聖母イブは、「一人の人間が生涯に一人まで伴侶をもうけることが出来る」という戒律を定め、モンスターと戦う騎士は、強力な子孫を残すために戒律の例外とした。

青年・アスタリスクは、育ての親である双子の美人姉妹を娶りたいと考え、騎士を目指すことにした。

広大なワールドマップを探検し、各地の町や城、ダンジョンに立ち寄りながらストーリーを進めていく王道RPG。

戦闘システムは昔ながらのコマンド選択式、育成は経験値によるレベルアップが基本、シナリオも多少の寄り道はあるものの一本道と、非常にオーソドックスな設計。

『どらぺこ!』発売前、TADAはよーいちろーに対し次回作は『どらぺこ!』のノリのRPGにしたいと話した。
スタッフの多くは『ランス9』の開発で多忙だったため、手が空いていたTADAがゲームデザイナーを務めた。
TADAは『ランス・クエスト』のシステムを応用し、世界地図をマップとして用いる大規模なRPGを作りたいと考えていたが、ランスシリーズには海がないことに気づき、よーいちろーに世界観の構築を依頼した。

戦闘システム等は『ランス・クエスト(マグナム)』を簡略化した上でブラッシュアップしたものが取り入れられたほか、世界観もランスシリーズを基に構築された。
一方で、雰囲気は『どらぺこ!』寄りながらもRPGらしいシリアスな場面も取り入れられた。

TADAは『ランス・クエスト』ではクリアできたユーザーが出来なかったことへの反省として、少しでも多くのユーザーがエンディングを迎えられるRPGを目指した。

</doc>
<doc id="3740678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740678" title="大槻正男">
大槻正男

大槻 正男（おおつき まさお、1895年3月12日－1980年12月8日）は、日本の農業経済学者。

宮城県出身。東京帝国大学農学部卒。京都帝国大学農学部助教授、教授となり、1955年定年退官、名誉教授、東京農業大学教授を務めた。農地審議会委員,米価審議会委員などをつとめた。1978年日本学士院会員。子にフランス文学者の大槻鉄男がいる。

</doc>
<doc id="3740680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740680" title="岡崎賢">
岡崎賢

岡崎 賢（おかざき まさる、1944年10月14日 - ）は、日本の経営者。日立電線元副社長である。

1944年の生まれ。山口県の出身である。1967年3月に山口大学経済学部を卒業。同年4月に日立電線に入社。1997年6月に同社経理部長、2001年6月に同社取締役、2003年4月に同社常務取締役、同年6月に同社常務及び取締役、2003年7月に同社ビジネスサポート本部長、2005年4月に同社執行役専務を歴任した。2007年4月に同社代表取締役副社長 兼 取締役となる。

超硬工具の主要原料であるタングステンの確保の為に、2006年前半からオーストリアのタングステン精製メーカーから中間原料の三酸化タングステンの供給を開始した。

</doc>
<doc id="3740681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740681" title="日本シューター">
日本シューター

株式会社日本シューター（にっぽんシューター、NIPPON SHOOTER Ltd.）は、村田機械グループで搬送装置の設計開発、医療廃棄物処理、OAフロア、通所介護のデイサービスなどの事業を手掛ける日本の企業。

搬送したい物を専用のカプセル（筒）に入れ、そのカプセルを専用の管路を用いて圧縮空気や真空圧を利用して搬送する搬送装置の気送管（）を主力製品としている。

村田機械グループ入り後は特に病院関係に注力しており、デイサービス、福祉用品レンタル、人の転倒危険度評価システム「Step+」、容器の再使用が可能な医療廃棄物処理（サイクルペール）、などを手掛けている。マスコットキャラクター（いわゆる、ゆるキャラ）として、「シュー太くん」がいる 。

</doc>
<doc id="3740682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740682" title="千葉セクション">
千葉セクション

千葉セクション（ちばセクション、）は、千葉県市原市田淵の養老川沿いの露頭で見られる、約77万年前の地層。この地層は、更新世の前期と中期の境界を示すものである。

2017年11月に国際標準模式層断面及び地点 (Global Boundary Stratotype Section and Point, 略称：GSSP) に内定し、77万年前から12万6000年前にかけての地質時代（中期更新世）が「チバニアン」（千葉時代）と命名される見通しであると報じられている。

「千葉セクション」は上総層群国本層中の地層である。更新世の前期と中期の境界は、地球史上これまでで最後の地磁気逆転（松山‐ブリュンヌ逆転）が起きた時期である。田淵の露頭で見られる地層は、この時期に海底で堆積した地層で、逆磁極期から過渡期（磁極遷移帯）を経て正磁極期に移っていく様子が、連続して分析・観察できる。77万年前に起こった御嶽山噴火による火山灰層（白尾火山灰）があり、ちょうど地磁気逆転の時期の目印となっている。

GSSP として認められるためには、いくつかの推奨条件が示されている。とくに「海底下で連続的に堆積した地層であること」、「地層中に、これまでで最後の磁場逆転が記録されていること」、「地層の堆積した当時の環境変動が詳しく分かること」の3点が重要であり、また「誰でも見られる場所にあること」も重視される。「千葉セクション」はこれらを満たす有力な地層である（ほかにイタリアの2地層が候補に挙げられた）。

日本の科学者は、GSSP推薦に当たって、過去70年にわたって発表された（日本語で発表されたために海外の研究者が利用できなかった）研究論文をまとめた論文を国際学術誌に発表、また千葉セクションから見つかった白尾火山灰層の年代測定を行い、地磁気逆転の年代を高精度で決定する（それまでの定説（約78万年前）を見直すものとなった）など、GSSPとして適していることを示すための布石を打った。

本件地層は「養老川流域田淵の地磁気逆転地層」の名称で、2018年に国の天然記念物に指定された。

</doc>
<doc id="3740686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740686" title="サンハーラ 〜聖なる力〜">
サンハーラ 〜聖なる力〜

「サンハーラ 〜聖なる力〜」（さんはーら 〜せいなるちから〜）は、日本の声優・林原めぐみの楽曲。2015年10月21日にスターチャイルドより発売された40枚目のシングルの表題曲として発表された。

2012年9月に発売された前作「つばさ」より約3年1ヶ月ぶりとなり、デビュー25周年企画第2弾およびアニメ『3×3 EYES』連動プロジェクト始動となるシングル。

パッケージはデジパック仕様で、特典として25周年連動キャンペーン応募券②と三只眼＆无（うー）ステッカーが封入している。

</doc>
<doc id="3740690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740690" title="末広町 (大阪市)">
末広町 (大阪市)

末広町（すえひろちょう）は、大阪府大阪市北区にある町名。2010年10月1日現在の人口は612人、世帯数は471世帯。郵便番号は〒530-0053。

大阪市北区の東部に位置。東は天神橋筋を挟んで天神橋3丁目、南は南森町、西は阪神高速12号守口線を挟んで南扇町、北は扇町通を挟んで扇町に接する。

同心1丁目・与力町とともに、寺町通りの北側に寺院が並ぶ天満東寺町の一部を含み、大坂町奉行所与力の大塩平八郎ゆかりの寺院である成正寺や蓮興寺が建ち並ぶ。

</doc>
<doc id="3740691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740691" title="田川明洋">
田川明洋

田川 明洋（たがわ あきひろ、1991年7月19日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

2010年、天理高校卒業後、明治大学に入る。

2014年、明治大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。同年9月13日に行われたトップイーストリーグの釜石シーウェイブス戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3740693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740693" title="歌島村">
歌島村

歌島村（うたじまむら）は、大阪府西成郡にあった村。現在の大阪市西淀川区東部および淀川区加島にあたる。

村名は加島の別表記である歌島より。

現在は旧村域にJR東西線の加島駅、御幣島駅が所在するが、当時は未開業。

現在は旧村域に阪神高速11号池田線が通過するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="3740694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740694" title="JAF日本アームレスリング連盟">
JAF日本アームレスリング連盟

一般社団法人JAF日本アームレスリング連盟（いっぱんしゃだんほうじんJAFにほんアームレスリングれんめい）は、日本におけるアームレスリングの統括団体。 およびアジアアームレスリング連盟（AAF）に加盟している。通称「JAF（ジェイエーエフ）」。

</doc>
<doc id="3740699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740699" title="大雁塔駅">
大雁塔駅

大雁塔駅（だいがんとうえき）は中華人民共和国陝西省西安市雁塔区に位置する西安地下鉄3号線・4号線の乗り換え駅である。駅名は付近にある大雁塔に由来する。

</doc>
<doc id="3740704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740704" title="本庄西 (大阪市)">
本庄西 (大阪市)

本庄西（ほんじょうにし）は、大阪府大阪市北区にある町名。現行行政地名は本庄西一丁目から三丁目まで。2010年10月1日現在の人口は4,598人、世帯数は2,609世帯。郵便番号は〒531-0073。

大阪市北区の北部に位置。東は本庄東、西はJR京都線を挟んで豊崎、南は中崎西・中崎、北は淀川を挟んで東淀川区柴島に接する。

地内は南北に細長く、中央部には城北公園通が東西に走る。

</doc>
<doc id="3740709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740709" title="ベン山形">
ベン山形

ベン 山形（ベン やまがた、1975年6月3日 - ）は、日本のお笑い芸人。

山形県出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。

山形県立新庄北高等学校、文化服装学院卒業。

地元で働いていたが、2009年に脱サラして山形から上京。村上ショージに弟子入りする。

2015年4月から吉本興業の活動の一環として「住みますアジア芸人」としてタイに移住した。だが、1年経たずで「海外が苦手だった」という理由で帰国した。

2018年1月19日に『ベン山形ディナーショー〜酩酊状態〜』を開催。

一輪車芸、手品などのネタを行うが失敗して、共演している芸人にツッコまれることが多い。たまに成功するネタもある。

</doc>
<doc id="3740710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740710" title="渡辺加苗">
渡辺加苗

渡辺 加苗（わたなべ かなえ、1988年4月17日 - ）は、日本のファッションモデル、グラビアモデル。DanceMusicプロデューサーでもあるMITOMI TOKOTOが結成したゴーゴーダンサーチーム「サイバージャパンダンサーズ」（CYBERJAPAN DANCERS）のメンバー。

「かなへぇ」「かなへー」の愛称がある。

大阪府出身。有限会社クレメンテ所属。

『JELLY』『nuts』『BLENDA』『Scawaii』といったファッション雑誌の読者モデルとして活躍し、2010年にゴーゴーダンサーチーム『サイバージャパンダンサーズ』に加入した。

チームＫのメンバーである。Kana, Kazue, Karen, Kanae

2010年7月2日に開催された『BIKINI NIGHT 2010』でグループ加入後初となるイベントを成功させた。

2014年、インターネットラジオ『block.fm』にて放送開始した『楽屋裏RADIO』にMCとして出演。

2017年2月10日、初写真集『CYBERJAPAN DANCERS 1st PHOTOBOOK』が発売された。

実の妹である渡辺加和も「サイバージャパンダンサーズ」に加入しており、渡辺シスターズとして高い人気を得ている。
また、Instagramの総フォロワー数が2人でおよそ82万人にのぼった。（2017年10月25日時点）

2018年2月1日、AbemaTVで放送されたインターネットテレビショッピング番組『マジでヤバいモノが手に入る！買えるAbemaTV社』で渡辺加和と共にハンバイヤーを務めた。

お笑いが好きで、吉本新喜劇に出演することが夢だという。

好きな食べ物はパスタ、シーフード、アイスクリーム。嫌いな食べ物はシイタケ、ネギ。

趣味はダンス、カラオケ。

</doc>
<doc id="3740711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740711" title="田中貴子 (声優)">
田中貴子 (声優)

田中 貴子（たなか たかこ、10月5日 - ）は、日本の女性声優。福井県出身。マウスプロモーション所属。

2015年、大阪アニメーションスクール専門学校の声優科 アニメ声優コースを卒業し、マウスプロモーション附属俳優養成所に入所。

2017年、『AKIBA'S TRIP -THE ANIMATION-』で声優デビュー。同年4月1日に、マウスプロモーションに所属。

2018年、テレビアニメ『ヒナまつり』のヒナ役で初主演。

趣味・特技は、即興作詞作曲、ピアノ、1人ミュージカル、ジャングル動物の声真似。また、インターネットラジオステーション音泉で2018年8月27日に配信された『小見川千明とBANBANBAN山本の輪廻を木っ端微塵!』第11回おまけ配信にて『カードキャプターさくら』の木之本桜のモノマネを披露している。

自身の性格を一言で表すと「ひもの女」だと語っている。

テレビアニメ『ヒナまつり』で演じたヒナはイクラが大好物であるが、田中自身は苦手である。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3740717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740717" title="本庄東 (大阪市)">
本庄東 (大阪市)

本庄東（ほんじょうひがし）は、大阪府大阪市北区にある町名。現行行政地名は本庄東一丁目から三丁目まで。2010年10月1日現在の人口は7,102人、世帯数は4,227世帯。郵便番号は〒531-0074。

大阪市北区の北部に位置。西は本庄西、東は天神橋筋を挟んで天神橋7丁目・8丁目、南は浮田、北は淀川を挟んで東淀川区柴島に接する。

地内は南北に細長く、中央部には城北公園通が東西に走る。

</doc>
<doc id="3740721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740721" title="中村国香">
中村国香

中村 国香（なかむら くにか/こっこう、宝永6年12月9日（1710年1月8日） - 明和6年3月13日（1769年4月19日））は、江戸時代中期の儒者。地誌『房総志料』の編纂で知られる。

国香は号で、名は貞治・定治。字は子蘭。通称は善右衛門・勝治郎（勝治郎は幼名とも）。別号に蕙洲。

上総国夷隅郡長者町（現在の千葉県いすみ市岬町長者）生まれ。幼少より学問を好み、同地出身の儒者・宇佐美灊水の門弟となった。成人後は近隣の若者の教育にあたった。

『房総志料』（全5巻）は、彼が房総各地を訪ねて記した紀行文で、史跡や寺社を詳述し、またさまざまな伝承を採録しており、地誌として重要である。

岬町長者下宿の地蔵堂境内に墓があり、いすみ市指定文化財となっている。

</doc>
<doc id="3740730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740730" title="Ice cream/ワスレナイ">
Ice cream/ワスレナイ

「ice cream/ワスレナイ」(アイスクリーム/ワスレナイ)は、lolの7枚目のシングル。2018年3月21日にavex traxから発売された。「ice cream」は「出会い」をテーマとした楽曲である。「ワスレナイ」は「別れ」をテーマとした楽曲である。

</doc>
<doc id="3740732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740732" title="ルカ・カラバティッチ">
ルカ・カラバティッチ

ルカ・カラバティッチ（Luka Karabatić、1988年4月19日 - ）は、フランス・バ＝ラン県ストラスブール出身のハンドボール選手。パリ・サンジェルマン・ハンドボール所属。

実兄はハンドボール選手のニコラ・カラバティッチ。

2007年にモンペリエ・アグロメレーション・ハンドボールへ加入。

2011年にフランス代表に選出された。

2012年9月30日に八百長に関与したとして警察に拘束。10月2日に起訴され、釈放された。モンペリエは11月15日に「重大な非行」があったとしてルカの解雇を発表。退団後はペイズ・デクスUCへ加入した。

2015年6月5日にパリ・サンジェルマン・ハンドボールと4年契約を結んだ。

</doc>
<doc id="3740736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740736" title="ピュー (曖昧さ回避)">
ピュー (曖昧さ回避)

ピュー(Pew、Pyu、…etc.)

</doc>
<doc id="3740737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740737" title="大谷海岸インターチェンジ">
大谷海岸インターチェンジ

大谷海岸インターチェンジ（おおやかいがんインターチェンジ）は、宮城県気仙沼市にある三陸自動車道（本吉気仙沼道路）のインターチェンジである。

無料区間のため設置されていない。

岩井崎ICは気仙沼中央IC・大船渡方面出入口のみのハーフICのため、当インターから大船渡方面に乗った場合、次の出口は気仙沼中央ICとなる。

</doc>
<doc id="3740738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740738" title="オールスタッフ">
オールスタッフ

株式会社オールスタッフは、日本の舞台の制作会社、芸能プロダクション、音楽出版社。所属にミュージカルカンパニー イッツフォーリーズがいる。日本音楽事業者協会所属。

</doc>
<doc id="3740742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740742" title="上品濃">
上品濃

上品濃（かみしなの）は神奈川県横浜市戸塚区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示実施済み区域。郵便番号は244-0806。

戸塚区の北部に位置し、東半分は品濃町、西半分は川上町と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3740743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740743" title="Timeless (w-inds.のアルバム)">
Timeless (w-inds.のアルバム)

『Timeless』（タイムレス）は、日本のダンス&ボーカルユニットw-inds.の10枚目のオリジナルアルバム。2014年7月9日にポニーキャニオンの社内レーベルの一つFLIGHT MASTERから発売された。

w-inds.の約2年ぶりとなるスタジオ・アルバムで、「A Little Bit」 とエリック・ベネイのカバー「夢で逢えるのに〜Sometimes I Cry〜」のシングル2作品、アルバムリード曲「Make you mine」などを含む全11曲を収録。初回盤（CD+DVD）、通常盤（CDのみ）、ファンクラブ盤（CD+フォトブック）の3形態で発売された。

アルバム・タイトルには、「世界のトレンドを取り入れながらも、いつまでも色褪せない」="Timeless"（時代を超越した、永遠）という思いが込められている。

今作は作家陣にRyosuke Imai（TinyVoice）、Jeff Miyahara、Matt Cabなどを迎え、EDMへ傾倒した前作から一転し、Daft Punkの『Random Access Memories』（2013年）以降の世界的潮流に乗ったレトロモダンなファンク/ソウルに根ざしたポップスとなっている。

ジャケットのアートワークは関和亮が担当している。

このアルバムを引っさげた全国ツアー「w-inds. LIVE TOUR 2014 "Timeless"」を同年敢行。2014年12月17日に同ツアーのDVD/Blu-rayをリリースした。

</doc>
<doc id="3740744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740744" title="岩井崎インターチェンジ">
岩井崎インターチェンジ

岩井崎インターチェンジ（いわいさきインターチェンジ）は、宮城県気仙沼市にある三陸自動車道（本吉気仙沼道路）のインターチェンジである。気仙沼中央IC方面出入口のみのハーフICである。なお当ICは中型・大型・特大車流出不可となっている。

当初は設置計画がなかったが、気仙沼市中心部や階上地区へのアクセス向上などを図るため、整備されることとなった。

無料区間のため設置されていない。

</doc>
<doc id="3740745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740745" title="THE MASTERS FIGHTER">
THE MASTERS FIGHTER

THE MASTERS FIGHTER（ザ・マスターズ・ファイター）は1997年11月20日にシネマサプライより発売されたPlayStation用ゲームソフト。ジャンルは対戦型格闘ゲーム。

ゲームシステムはストリートファイターIIや餓狼伝説のコピーであり、キャラクターデザインとモーションをほぼトレースしてデザインの変更と若干の独自性を加えてゲームに落とし込んだ作品。ソースコードの流用疑惑もあり、ビデオゲームの著作権周りが整備された1990年代後半の価値観では考えられない作品となっている。

評価点がエンディングのテーマ曲を除いて存在しないとまでされる。

以下のことからゲームとしてはPlayStation用ソフトの中でも最底辺レベルと言われている。

</doc>
<doc id="3740748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740748" title="稗島町">
稗島町

稗島町（ひえじまちょう）は、大阪府西成郡にあった町。現在の大阪市西淀川区、此花区の各一部にあたる。

村名は、難波八十島のひとつである姫島の転訛による。1898年（明治31年）から行われた新淀川の開削工事によって南北に二分された。

現在は旧町域に阪神高速3号神戸線が通過するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="3740757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740757" title="キミとピーカン☆NATSU宣言っ!!!">
キミとピーカン☆NATSU宣言っ!!!

「キミとピーカン☆NATSU宣言っ!!!」(キミとピーカンなつせんげん)は、乙女新党の楽曲。同グループ6枚目のシングルとして2015年5月27日にバップから発売された。

</doc>
<doc id="3740760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740760" title="天神西町">
天神西町

天神西町（てんじんにしまち）は、大阪府大阪市北区の町名。2016年（平成28年）9月30日現在の人口は471人、世帯数は312世帯。郵便番号は〒530-0031。

大阪市北区の南部に位置する。北は天神橋筋を挟んで天神橋1丁目、南は堺筋を挟んで菅原町、北は南森町、西は阪神高速12号守口線を挟んで西天満に接する。

</doc>
<doc id="3740767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740767" title="BABY UNIVERSE (ゲーム)">
BABY UNIVERSE (ゲーム)

BABY UNIVERSE（ベイビー・ユニバース）は1997年6月20日にソニー・コンピュータエンタテインメント（後のソニー・インタラクティブエンタテインメント）より発売されたPlayStation用ゲームソフト。「3Dカレイドスコープ」と言うジャンル名が示すように、3Dグラフィックで万華鏡を表現したソフトである。

シナリオ、キャラクター、操作性、爽快感といった、普通のゲームを評価する際の重要な事項は元から存在しないため、ゲームではないという評価が専門メディアにも為されている。強いて言えば、サイケデリックな映像が独特の雰囲気を醸し出す。

</doc>
<doc id="3740768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740768" title="5 (80KIDZのアルバム)">
5 (80KIDZのアルバム)

『5』（ファイヴ）は、2016年3月23日にリリースされた80KIDZの5枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="3740769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740769" title="エイチームライフスタイル">
エイチームライフスタイル

株式会社エイチームライフスタイル（）は、東証一部上場企業である株式会社エイチームのグループ会社である。名古屋に拠点を置き、中古車一括査定サービス「ナビクル」、「カードローン」「クレジットカード」「節約ポータル」などお金にまつわるサービスや、女性の体調管理サービス「ラルーン」など、「便利に、お得に、よかったを」を追求し、三方良しのサービスを提供している。

エイチームライフスタイルでは「便利に、お得に、よかったを」のサービス理念のもと、便利かつ有益なサービスを多数提供している。
人生のイベントや日常生活に密着した比較サイト、情報サイト等さまざまなウェブサービスを企画・開発・運営。
「サービスの比較」や、日常の「手間・負担を減らしてくれるアプリ」、便利なお役立ち情報を提供する「情報サイト」などを提供している。

Aクラスのスペシャルな人材が集まってチームワークで困難を乗り越えていく、という思いが込められている。
創業者の林高生が幼少時にアメリカのTVドラマ「特攻野郎Aチーム」を見ていたことに由来。
特にライフスタイルに関わるさまざまなサービスを提供していくため、株式会社エイチーム"ライフスタイル"として設立。

</doc>
<doc id="3740773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740773" title="キム・アラ">
キム・アラ

キム・アラ(1991年9月7日 - )は、北朝鮮出身の韓国の女優。

</doc>
<doc id="3740774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740774" title="福村">
福村

福村（ふくむら）は、大阪府西成郡にあった村。現在の大阪市西淀川区福町におおむね該当する。

</doc>
<doc id="3740776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740776" title="関根文之助">
関根文之助

関根 文之助（せきね ぶんのすけ、1912年9月28日 - 1994年1月16日）は、日本の評論家,放送作家。

東京出身。日本学園卒、1934年國學院大學文学部卒。1961年「日本精神史に於ける一問題」で文学博士。明治学院教諭、聖書改訳委員、東洋英和女学院短期大学教授、共愛学園長、同名誉学園長を経て、高千穂商科大学教授。のち図書館長、学長を歴任し、同大名誉教授。日本芸術学園理事長。1985年勲三等瑞宝章受勲。

放送作家としても知られ、テレビ作品に「15日早いクリスマス」、ラジオ作品に「光に生きた人びと」などがある。

</doc>
<doc id="3740780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740780" title="菅原町 (大阪市)">
菅原町 (大阪市)

菅原町（すがはらちょう）は、大阪府大阪市北区の町名。2016年（平成28年）9月30日現在の人口は1,078人、世帯数は625世帯。郵便番号は〒530-0046。

大阪市北区の南部に位置する。東は天神橋筋を挟んで天神橋1丁目、北は堺筋を挟んで天神西町、西は阪神高速12号守口線を挟んで西天満、南は大川を挟んで中之島に接する。

かつては大川の水辺に天満青物市場があり、乾物問屋街であった菅原町を中心に、伝統的な建物や川に面して建てられた「浜蔵」などが今なお多く残っている。

</doc>
<doc id="3740781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740781" title="横浜市立本宿中学校">
横浜市立本宿中学校

横浜市立本宿中学校 (よこはましりつほんじゅくちゅうがっこう、英:YokohamaCity Honjuku junior high school) は、神奈川県横浜市旭区の公立中学校である。

神奈川県横浜市旭区川島町に位置する公立中学校である。左近山小学校や本宿小学校の卒業生の割合が高い。

</doc>
<doc id="3740787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740787" title="あばずれ (1966年の映画)">
あばずれ (1966年の映画)

『あばずれ』は、1966年公開の日本映画。監督：渡辺祐介、製作：東映。

</doc>
<doc id="3740788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740788" title="中村重治">
中村重治

中村 重治（なかむら しげはる、1953年9月17日- ）は、日本の銀行家。東京都出身。株式会社りそな銀行元代表取締役副社長。りそな総合研究所株式会社顧問・元代表取締役社長。

東京都出身。1976年、上智大学外国語学部を卒業後、同年4月、株式会社埼玉銀行（現・株式会社りそな銀行）に入行。その後、同行常務執行役員総合資金部担当、取締役兼専務執行役員総合資金部担当兼コーポレートガバナンス室担当などを経て、2008年、同行代表取締役副社長兼執行役員人材サービス部担当兼コーポレートガバナンス事務局担当に就任。2012年、りそな総合研究所株式会社代表取締役社長に就任。2014年、同社代表取締役社長から退任し、同社顧問に就任。

</doc>
<doc id="3740789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740789" title="井上一馬 (俳優)">
井上一馬 (俳優)

井上 一馬(いのうえ かずま)は1961年生まれの日本の俳優、振付師。船越英一郎主宰・ドラマチックミュージカルシアターMAGAZINEに1996年まで在籍。ミュージカル「おれたちは天使じゃない」に客演したことをきっかけに、1998年からはミュージカルカンパニー イッツフォーリーズに所属。早稲田実業学校高等部卒。

</doc>
<doc id="3740790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740790" title="千船町">
千船町

千船町（ちぶねちょう）は、大阪府西成郡にあった町。現在の大阪市西淀川区の一部にあたる。

町名は、『万葉集』巻6にある和歌「浜清く 浦うるはしみ 神代より 千船の泊つる 大和田の浜」より取られた。

現在は旧町域に阪神高速3号神戸線が通過するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="3740798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740798" title="アンシャントロマン 〜Power of Dark Side〜">
アンシャントロマン 〜Power of Dark Side〜

アンシャントロマン 〜Power of Dark Side〜（アンシャントロマン パワー オブ ダーク サイド）は1998年4月23日に日本システムより発売されたPlayStation用ゲームソフト。ジャンルはロールプレイングゲーム。

ムービーからフィールドまで3Dで表現されており、音声も声優による肉声を採用したRPG。

1997年に発売されて大ヒットした『ファイナルファンタジーVII』を意識した作品となっているが、グラフィック、サウンドの難を始めとして数多くの問題点を抱えているため商業ゲームとして相応しくないほどに完成度の低い駄作として知られている。1980年代のPCゲームのセンスをそのままプレステ作品に当てはめて製作してしまったという揶揄をゲームライターによってされている。

奴隷の身から自由を勝ち得たカイ・オルフェアス（声：高橋直純）は、かつてハインローグ城で召使をしていた老人の遺言により、自らの出自を知るための旅に出る。

</doc>
<doc id="3740801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740801" title="エドマンド・モーティマー (1376-1409)">
エドマンド・モーティマー (1376-1409)

サー・エドマンド・モーティマー（Sir Edmund Mortimer、1376年12月10日 - 1409年）は、イングランドの騎士。第3代マーチ伯エドマンド・モーティマーとイングランド王エドワード3世の次男・クラレンス公ライオネル・オブ・アントワープの1人娘フィリッパの末子。兄は第4代マーチ伯ロジャー・モーティマー、姉エリザベスはヘンリー・パーシー（ホットスパー）の妻。

1402年6月、ウェールズでイングランド王ヘンリー4世に反乱を起こしていたオワイン・グリンドゥールの討伐に向かったが、敗れて捕虜になった。ヘンリー4世が解放する素振りを見せなかったことに憤慨したモーティマーはグリンドゥールに寝返り、同年11月に彼の娘キャサリンと結婚した。さらに、同じくヘンリー4世に不満を抱く義兄のホットスパーとその父ノーサンバランド伯ヘンリー・パーシー、ダグラス伯らと結託、甥の第5代マーチ伯エドマンド・モーティマーをイングランド王に就ける計画を企てた。

だが、反乱は翌1403年にホットスパーが敗死したことで失敗、1405年にノーサンバランド伯がスコットランドへ亡命して劣勢になったモーティマーはグリンドゥールと共にハーレフ城へ退去した。やがてハーレフ城もヘンリー王太子（後のヘンリー5世）率いるイングランド軍に包囲され、モーティマーは包囲中の1409年に死んだとされるが、戦死またはペスト感染とされ死因は明らかでない。妻キャサリンとの間に息子ライオネルと3人の娘を儲けたが、息子を除く家族はイングランド軍に捕らえられロンドン塔へ送還、1413年に死亡が記録されている。グリンドゥールも行方不明となり反乱は鎮圧された。

ウィリアム・シェイクスピアは戯曲『ヘンリー四世 第1部』でモーティマーがグリンドゥールに捕らえられた出来事を書いているが、彼を同名の甥であるマーチ伯と間違えて劇に登場させている。

</doc>
<doc id="3740802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740802" title="VOEZ">
VOEZ

『VOEZ』（ヴォイズ）は、台湾のゲームソフト開発会社Rayarkが開発した音楽ゲーム。iOS、Android、Nintendo Switch向けに配信されており、2018年1月25日にはパッケージ版のNintendo Switch用ソフトも発売された。

Rayarkが手掛ける音楽ゲームシリーズとしては、『Cytus』『Deemo』に続く3作目となる。『Cytus』はSF、『Deemo』はファンタジーの世界が舞台だったが、本作は台湾の宜蘭県をモチーフにした架空の町「蘭空町」を舞台とし、高校生たちによる日常の物語が展開される。

本作のゲームシステムは、一般的な音楽ゲームのように画面上に配置されたレーン（軌道）の上部から下部へ流れるノーツ（図形）をタイミングよくタッチするという形式だが、曲の最中にレーンが曲調に合わせて移動、増減、消滅・出現、変色するといった視覚的な演出が行われることを特徴としている。

本作の使用楽曲は、日本や台湾をはじめとする様々な国と地域のクリエイターにより制作されている。また、『Cytus』『Deemo』など他のゲームソフトの楽曲も含まれている。

Nintendo Switch用ソフトのパッケージ版には、登場キャラクターたちが描かれたICカード用ステッカー3枚が同梱されている。

物語の中心となる男女6人は、蘭空町にある高校「蘭空高校」に在籍している。狼（ロウ）以外は全員が同級生で、学校の内外を問わず親しく交流している。様々な思いや経験を経た末に、仲間たちはバンドを結成することになる。

以下の（ ）内には、日本語の読みのほか、英語版と中国語版の名前を記載している。

本作の主題歌「Colorful Voice」を含む10曲を収録した『VOEZ （Original Game Soundtrack）』と様々なクリエイターたちが制作した楽曲を25曲ずつ収録した『VOEZ （Original Soundtrack） Vol.1』『VOEZ （Original Soundtrack） Vol.2』がiTunes StoreとGoogle Playでダウンロード販売されている。また、『VOEZ （Original Game Soundtrack）』の楽曲を収録したCD『VOEZ CONCEPT SOUNDTRACK 「Colorful Voice」』の日本版と台湾版が2017年3月15日に発売された。

</doc>
<doc id="3740807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740807" title="物理ベースシェーディング">
物理ベースシェーディング

物理ベースシェーディング (Physically-based shading、PBS) とは、物理法則をベースとしたシェーディングのことであり、物理ベースレンダリング (PBR) において使われている。PBSシェーディングモデルとしては、メタルネス (金属さ) ワークフローで有名な「Disney 原則BRDF」が代表的だが、それを拡張した「Disney BSDF」もある。これらをベースとしたシェーダーは、PBRシェーダーとも呼ばれている。

物理ベースシェーディングは、写実的レンダリングだけでなく、非写実的レンダリング (NPR) にも使われている。

2003年、三菱電機の研究拠点の一つ Mitsubishi Electric Research Laboratories (MERL) は、幅広いマテリアルの測定を行ってデータベース化したMERL BRDF Databaseを発表した。

その後、ウォルト・ディズニー・アニメーション・スタジオは、BRDF Explorerを開発し、そのツールとMERL BRDF Databaseのデータを用いて新たなシェーディングモデルの開発を行い、2012年、SIGGRAPH 2012 Courseの「Physically-Based Shading at Disney」の中で、「Disney “principled” BRDF」(Disney 原則BRDF) を発表した。

2015年、DisneyはDisney BRDFに鏡面反射BSDF (反射+透過)とより正確な表面下散乱を統合したDisney BSDFを発表した。

物理ベースレンダリングにおいては、基本的にエネルギー保存の法則を守る必要がある。PBSのシェーダーモデルは、パラメータを変更してもエネルギーが保存されるようになっている。なお、光の相反性については、透過を実装するために使われるBTDFに相反性が無いとされる。

マイクロファセット (微細表面) 理論導入前のシェーディングモデルは、経験則に頼っていた。特にGPUによる固定パイプラインにおいて、拡散反射は完全拡散反射を前提とするランバート反射モデルのみであり、鏡面反射は経験則ののみであった。

マイクロファセット理論導入後、シェーディングモデルは「表面の粗さに対応する拡散反射モデル」 (オーレン・ネイヤー反射モデル等) と「表面の粗さに対応する鏡面反射モデル」 (Cook-Torranceモデル (Beckmann分布関数ベース)、Walterモデル (GGX分布関数ベース)等) の合成となった。しかし、拡散反射のオーレン・ネイヤー反射モデルがフレネル反射に未対応であったり、拡散反射のオーレン・ネイヤー反射モデルと鏡面反射の反射モデルでラフネス相当のパラメータの範囲が異なっていたりなど、問題が多かった。

2012年、「Disney 原則BRDF」が登場し、独自の拡散反射モデル (Disney diffuse BRDF)と、GTR分布関数 (GGX分布関数を拡張したもの) ベースの鏡面反射モデルの合成により、両反射モデルのラフネスパラメータが統合された。また、メタルネス (金属さ) が導入され、光の透過や表面下散乱 (含拡散反射) のほぼ起きない「導体 (金属) 」と、金属光沢 (鏡面反射色のある強い鏡面反射) の起きない「誘電体 (非金属)」が別扱いされるようになった。また、影響の大きな色である導体の鏡面反射色および誘電体の拡散反射色が基本色 (ベースカラー)として同一に扱われるようになった。

なお、従来の鏡面反射モデルは単一散乱のみしか考慮されておらず、2016年に多重散乱 (Multiscatter) を考慮する鏡面反射モデルが登場し、その後、多重散乱の高速な近似が登場している。

レイトレーシング導入前の透過には、2次元的なアルファブレンドが用いられていた。

レイトレーシング導入後、屈折の再現が可能となり、その後、ベールの法則の導入により、半透明における、より正しい体積吸収 (ボリュームアブソープション) の再現が可能となった。

薄いサーフィスにおいては、「表面下散乱による拡散透過」が導入されたほか、屈折にもマイクロファセット理論が導入され、粗い (ラフネスの高い) 表面により拡散された拡散透過および鏡面透過の再現が可能となった。

「Disney 原則BRDF」には、ベースカラー (アルベド)、メタルネス (金属度)、ラフネス (粗さ)、スペキュラレベル (鏡面反射量) だけでなく、表面下 (サブサーフィス)や異方性 (アニソトロピック)ややクリア塗装 (クリアコート)も含まれている。しかし、物理ベースシェーディングの実装によっては、それらの幾つかが省略されているものもある。

ディズニーの元資料の「Disney 原則BRDF」にあるパラメータは以下となっている。

ディズニー子会社のピクサーがRenderManのPxrDisneyシェーダーで実装していた拡張パラメータには以下がある。

ディズニーのDisney BSDFの資料にある拡張パラメータには以下がある。なお、フラットネス (平坦さ)については、上記のサブサーフィスの項を参照。

スキンシェーダーとは、肌の皮脂膜、表皮 (メラニン層)、真皮 (ヘモグロビン層)、皮下組織の各層の反射・散乱に対応するシェーダーのことであり、一部のレンダラーが標準でこれに対応していた。現在は別の方式に置き換えられている。

ヘアシェーダーの鏡面反射では、1989年に登場したKajiya-Kayモデルで異方性反射が導入され、2003年に登場したMarschner反射モデルで縦方向と方位角の反射が分離され、その後、2011年のd'Eon et al.の論文でMarschner反射モデルが改良されて「エネルギー保存の法則」を満たすようになった。

ヘアシェーダーの拡散反射では、Marschnerベースの反射モデルに近接場の問題があり、1989年に登場したKajiya-Kayモデルの拡散反射が長らく使われていた。2007年に近接場散乱モデルのZinkeモデルが登場した。

2016年、Walt Disney Animation Studiosは、鏡面反射のd'Eonモデルと拡散反射のZinkeモデルをベースに改良したChiang et al.の論文を公表した。

また、ファー向けのシェーダーモデルも開発された。動物の毛は人毛と異なりメデュラ（毛髄質)が目立つため、それを考慮したYan et al.の論文が2015年に登場し、2017年にはそれを高速化するためのファーモデルが登場した。

物理ベースより前のMarschner鏡面反射モデルでは、一次鏡面反射 (Primary Specular; R (反射))、二次鏡面反射 (Secondary Specular; TRT (透過-反射-透過))、透過鏡面反射 (Transmit Specular; TT (透過-透過))のそれぞれに反射色や鏡面反射の角度シフトを指定していた。また、これらとは別に拡散反射色を指定することもあった。

物理ベースの後は反射パスを分けずに、髪色および角度シフトの指定を単一で行うようになった。また、髪色は基本色だけでなくメラニン色素ベースの指定も可能となった。d’Eon et al. (2014)の論文では、メラニン色素とRGB吸収係数との関係に以下を提示している (定数はそれぞれの吸収断面積を表す):

ボリュームシェーダーでは簡易的なHenyey-Greenstein位相関数が長らく用いられてきた。1993年、Henyey-Greenstein位相関数を単純化したSchlick位相関数が登場した。Henyey-Greenstein位相関数とSchlick位相関数ではパラメータが異なるため、パラメータの変換が必要となる。

また、1987年のNishita, et al.の論文において、極小粒子向けのレイリー散乱理論に基づくRayleigh位相関数、小さな粒子向けのミー・ローレンツ理論 (ミー散乱) の近似であるMie-Hazy位相関数及びMie-Murky位相関数が示された。これら位相関数は計算の容易な位相関数のフィッティング先に使われており、例えばmental rayではこれらの位相関数に相当するパラメータ値を提示していた。

その後、雲の散乱において雨滴粒径分布 (DSD) 毎のミー・ローレンツ位相関数の事前計算が行われるようになったものの、ミー・ローレンツ位相関数にはサンプリングが難しいという問題があり、ミー・ローレンツ位相関数の回折ピークを切り落とすという手法が登場した。
当初、輝度のみの解析的なスカイモデルとして、1993年にPerezスカイモデルが登場し、1994年にそれを少し変更したCIEスカイモデルが登場した。しかし、これらのモデルはパラメータが多く使い難い上、輝度のみにしか対応していないため色が無く、レンダリングには適さないものであった。

色のあるものとしては、シミュレーション的なスカイモデルが登場した。1993年に大気の散乱をベースとするNishitaスカイモデル (1993年版) が登場したものの、単一散乱のみの考慮となっていた。その後、1996年に大気の多重散乱を考慮するNishitaスカイモデル (1996年版) が登場した。

1999年、色に対応する解析的なスカイモデルとしてPreethamスカイモデルが登場し、レンダリングに広く使われるようになった。このPreethamスカイモデルは、Perezの解析的なスカイモデルをベースに、Nishitaのシミュレーション的なスカイモデルの生成結果を当て嵌めた上でパラメータを単純化したものであり、色に対応しながらも使いやすいものとなっていた。2012年、Preethamスカイモデルをベースとして光の全スペクトルを考慮するようにしたHosek-Wilkieスカイモデルが登場した。

</doc>
<doc id="3740808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740808" title="ギリェルミ・アラーナ">
ギリェルミ・アラーナ

ギリェルミ・アラーナ（Guilherme Arana）こと、ギリェルミ・アントニオ・アラーナ・ロペス （Guilherme Antonio Arana Lopes, 1997年4月14日 - ）は、ブラジル・サンパウロ州サンパウロ出身のプロサッカー選手。スペイン・プリメーラ・ディビシオンのセビージャFCに所属している。ポジションはDF。
2005年にSCコリンチャンス・パウリスタに入団し、2014年にトップチームに昇格。翌2015年5月にアトレチコ・パラナエンセにローン移籍し、24日の国内リーグ戦のアトレチコ・ミネイロ戦でプロデビュー。翌月コリンチャンスに復帰。8月12日のスポルチ・レシフェ戦で、正式にコリンチャンスデビューを果たした。

2017年12月7日、セビージャFCがコリンチャンスにアラーナへの獲得オファーを提出。2018年1月に1200万ユーロの移籍金でセビージャFCへの移籍が決定し、4年契約を結んだ。
2016年からU-20のブラジル代表でプレーした。

</doc>
<doc id="3740812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740812" title="本庄西">
本庄西

本庄西 （ほんじょうにし）

</doc>
<doc id="3740813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740813" title="横浜市立希望が丘中学校">
横浜市立希望が丘中学校

横浜市立希望が丘中学校 (よこはましりつきぼうがおかちゅうがっこう、英:YokohamaCity Kibougaoka junior high school) は、神奈川県横浜市旭区東希望が丘に位置する公立中学校である。

運動部

サッカー部
野球部
陸上部
卓球部
柔道部
剣道部

特にサッカー部は県大会で優勝した
実績を誇る

相鉄本線希望ヶ丘駅から徒歩8分程度。

</doc>
<doc id="3740814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740814" title="きかんしゃトーマス Go!Go!地球まるごとアドベンチャー">
きかんしゃトーマス Go!Go!地球まるごとアドベンチャー

『きかんしゃトーマス Go!Go!地球まるごとアドベンチャー』は、テレビシリーズ『きかんしゃトーマス』の長編第シリーズ14作目の作品である。

『きかんしゃトーマス』の3DCG製作の長編としては11作目にあたる。テレビ版第22シリーズのプレストーリーとして製作され、トーマスがオーストラリア出身のラリーカーのエースとケニア出身の女の子の機関車ニアと共に複数の国を周りながら冒険をするロードムービーとなっている。また、従来の長編作品同様に劇中に歌が挿入されている。英国では2018年7月20日より劇場公開され、ゲスト声優としてエース役にイギリス人アーティストのを起用した。アメリカでは同年9月7日にテレビ放送。

本作には国際連合が共同制作として参加する。

日本では2019年4月5日より劇場公開。ゲスト声優としてエース役にISSAを起用する。前売り特典として「カプセルプラレール あつまれ！特殊車両」が配布される。また、幼児鑑賞者を対象とした劇場鑑賞特典としてタカラトミー社製の玩具「トーマストミカのいろいろ貨車」と「トーマス特別DVD」が配布される。

世界を見たいと話すトーマスは、アフリカのダカールからスタートする世界一周ラリーに参加する予定のラリーカー・エースに出会い、世界を旅する最初の機関車にならないかと促された。興味を持ったトーマスはエースと共にソドー島を離れてセネガル首都のダカール港にたどり着いたが、トーマスはラリーに参加が出来なかった為、貨車を牽いて一人でダルエスサラーム港へ向かうことにした。旅の途中で世界一周を夢見るケニア出身の女の子のタンク機関車ニアと出会い、旅を共にすることになった。ところが、リオデジャネイロからサンフランシスコへコーヒー豆を運んでいる途中にトーマスはニアと離ればなれになり、そしてトーマスはニアを探しに中国へ向かう。

</doc>
<doc id="3740815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740815" title="日本橋弁松総本店">
日本橋弁松総本店

日本橋弁松総本店（にほんばしべんまつそうほんてん）は、東京都中央区日本橋室町一丁目にある惣菜と折詰料理の店舗である。

1810年（文化7年）、越後出身の初代樋口与一が、日本橋の魚河岸商人のための、「樋口屋」という食事処を開いたのが始まり。魚河岸では繁盛したが、忙しい魚河岸の商人ゆえ食事を食べ残すことがあった。そこで、残した料理を経木や竹の皮に包んであげたところ、これが好評となり持ち帰る商人が増えた。これが、弁松の折詰弁当の始まりである。二代目竹次郎は竹皮で包んだ弁当を販売し、三代目松次郎は食事処から折詰料理専門店に変えた。店は弁当販売が主流となり、「弁当屋の松次郎」略して「弁松」と呼ばれた。1850年（嘉永3年）、3代目樋口松次郎は、食事処を店じまいし折詰料理専門店「弁松」を創業。1948年（昭和23年）、「有限会社 日本橋弁松総本店」を設立、折詰弁当製造販売を始めた。

「弁松」には、徳川御三家の家令が人力車に乗って来たり、日本橋から埼玉まで大八車で弁当を届けた記録もある。以来、江戸日本橋で弁当を作り続け、老舗が多い日本橋で江戸の味の文化を伝えている 。

</doc>
<doc id="3740816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740816" title="スノコ (企業)">
スノコ (企業)

スノコ（SUNOCO、旧サンカンパニー（Sun Company Inc.、1886 - 1920および1976 - 1998）またはサン石油会社（Sun Oil Co.、1920 - 1976））は、アメリカ合衆国の石油会社。

アメリカ合衆国ペンシルベニア州フィラデルフィアに本部（実質の本社機能）を置き、州内のピッツバーグ市で1886年創業（サンカンパニー）。その後、創業者のJ・N・ピューがオハイオ州で油田を発見しサン石油会社と改称し石油会社として歩み出す。

株式市場にはニューヨーク証券取引所（NYSE）に子会社のスノコLP（上場投資事業組合）、スノコ・ロジスティクス・パートナーズ（SXL）の両社を上場させている。

また、その他の主要グループ企業にハワイのアロハ石油、日本法人として日本サン石油を持つ。

日本サン石油の歴史（沿革ページ）をもとに述べる。

</doc>
<doc id="3740817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740817" title="樫村みなみ">
樫村みなみ

樫村 みなみ（かしむら みなみ、1989年5月19日 - ）は、日本の女優。千葉県出身。フリーランスの女優として活動中。

ダンス歴19年、アクション歴5年。小学5年生の時にダンススクールに通い始め、Hiphop・Lock・Jazz・Girlsが踊れる。主に舞台を中心に活動している。

</doc>
<doc id="3740818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740818" title="ポーランド広報文化センター">
ポーランド広報文化センター

ポーランド広報文化センター（ポーランドこうほうぶんかセンター、、）は、2011年11月17日に東京に開設されたポーランド共和国外務省が所管する政府機関。日本におけるポーランドの国家イメージの確立と認知度の向上をその使命としている。

2011年11月17日、東アジアでは初めて、世界では22番目のとして東京に開設された。日本におけるポーランドの国家イメージの確立と認知度の向上をその使命として、日本のマスメディア、大学、学校、NGO・NPO団体をはじめとする諸機関と連携、協力することにより、ポーランドの最新事情、文化、歴史などに関する正確な情報の提供および普及活動を行っている。日本においては特にポーランドのイメージが文化の側面から強く形成されていることから、ポーランド広報文化センターはポーランド音楽・映画・演劇・文学・現代美術・ポスターその他の作品を紹介する企画の立案・開催・支援を活動の主軸に置いている。また、ポーランド語の普及や文学・歴史・音楽に関する資料の翻訳・出版事業の支援にも注力している。

</doc>
<doc id="3740819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740819" title="小澤和人">
小澤和人

小澤 和人（おざわ かずと、1991年11月5日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

2010年、國學院久我山高校卒業後、明治大学に入る。

2014年、明治大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。同年9月13日に行われたトップイーストリーグの釜石シーウェイブス戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3740820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740820" title="トーマス・バイルズ">
トーマス・バイルズ

トーマス・ローセル・デイヴィズ・バイルズ（、1870年2月26日 - 1912年4月15日）は、イギリスのカトリック司祭(神父)。豪華客船タイタニック号の二等船室の乗客だった。同船の沈没事故の際に人々のために聖書を読むなどしたことで知られる。

1870年2月26日、会衆派教会牧師アルフレッド・ホルデン・バイルズ(Alfred Holden Byles)とその妻ルイーザ(旧姓デイヴィズ)の息子としてヨークシャー・リーズ・に生まれる。生誕時の名前はローセル・デイヴィズ・バイルズだった（トーマスはカトリックになった後の洗礼名）。

ランカシャー・のレミントン・カレッジ(Leamington College)とロッサル・スクール(Rossall School)で学んだ後、オックスフォード大学ベリオール・カレッジで学ぶ。オックスフォード大学でイングランド国教会に改宗した。1894年にバチェラー・オブ・アーツの学位を取得。

1899年にカトリックに改宗してローマのに入学し、カトリック司祭の勉強をし、1902年に司祭に任命された。1905年からエセックス・の聖ヘレン教区教会の司祭となる。

ニューヨークでゴム事業を営んでいる弟ウィリアムの結婚式の司祭を務めるため、1912年4月10日にサウサンプトン港からニューヨークへの処女航海に出る豪華客船タイタニック号に二等船室乗客として乗船した。

4月14日午後11時40分頃、タイタニックが氷山に衝突した時、バイルズはAデッキの休憩室で祈祷書を読んでいた（この日は復活祭後の第一日曜日だった）。バイルズは乗客たちの精神的指導者として勇敢に行動した。まず三等乗客のところへ降りていき、彼らのパニックを鎮めるべく祝福を与えたり、告解を聞いたりした。その後、三等乗客がボートデッキに上がるのを手伝った。ボートの座席を勧められたが、断ってタイタニックに残り、沈没するまで一人でも多くの人々の告解を聞いて許しを与えた。最後のボートが出るとバイルズはデッキの船尾に出た。ボートに乗れなかった人々はバイルズの周りを囲んで懺悔の祈りを捧げた。バイルズは彼らのために聖書の暗唱を行った。タイタニックの最後の瞬間である4月15日午前2時20分頃、祈りを捧げていた人々に許しを与え、「素晴らしいマリア様、慈悲にあふれた…」「主はともにまします…」「罪人なる我らのために祈りたまえ…」「今も死の時も。アーメン」と唱えながらタイタニックとともに海に消えていった。

後日の遺体回収作業でもバイルズの遺体と特定できる遺体は発見できなかった。

</doc>
<doc id="3740825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740825" title="本庄東">
本庄東

本庄東 （ほんじょうひがし）

</doc>
<doc id="3740827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740827" title="ダック (きかんしゃトーマス)">
ダック (きかんしゃトーマス)

ダック（英名：Duck the Great Western Engine）は、イギリスの幼児向け絵本『汽車のえほん』、またその映像化作品『きかんしゃトーマス』に登場する擬人化された機関車。ボディの側面にある『GWR』のロゴの通り、大西部鉄道出身のタンク機関車。

</doc>
<doc id="3740828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740828" title="伊岐須駅">
伊岐須駅

伊岐須駅（いきすえき）は、かつて福岡県飯塚市横田にあった、日本国有鉄道（国鉄）幸袋線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1969年（昭和44年）12月8日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3740829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740829" title="スクリーミング・ジェイ・ホーキンス">
スクリーミング・ジェイ・ホーキンス

スクリーミン・ジェイ・ホーキンス（Screamin' Jay Hawkins、1929年8月18日 - 2000年2月12日）はアメリカ合衆国の歌手。

1956年の""のヒットで知られる。

アメリカの映画監督、ジム・ジャームッシュの代表作「ストレンジャー・ザン・パラダイス」の劇中で"I Put a Spell on You"使用された。

1929年、オハイオ州・クリーブランドで誕生。

1956年、ホーキンス自身最大のヒット""を発表。クリーデンス・クリアウォーター・リバイバルやニーナ・シモン、ブライアン・フェリーなどにカバーされるスタンダードナンバーとなった。

1989年のホーキンスのファンであったジム・ジャームッシュ監督の映画「ミステリー・トレイン」のホテルのフロント係役で出演。

1990年には来日公演もしている。The Birthday、THEE MICHELLE GUN ELEPHANTのボーカルで知られるチバユウスケはライブを観に行き、「最高だった」と語っている。

2000年、フランス、パリのヌイイ＝シュル＝セーヌにて死去。

</doc>
<doc id="3740833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740833" title="ひとりじめ (石川ひとみの曲)">
ひとりじめ (石川ひとみの曲)

「ひとりじめ」は、1982年2月21日にリリースされた石川ひとみの12枚目のシングルである。

作詞及び作曲はNSPのメンバーであった天野滋。

</doc>
<doc id="3740836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740836" title="異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術">
異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術

『異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術』（いせかいまおうとしょうかんしょうじょのどれいまじゅつ）は、むらさきゆきやによる日本のライトノベル。イラストは鶴崎貴大が担当している。講談社ラノベ文庫より2014年12月から刊行されている。シリーズ累計は、2018年11月時点で200万部を突破している。

『クロスレヴェリ』というMMORPGにて、魔王と恐れられていたプレイヤーディアヴロこと坂本拓真はある日、眠りから覚めると見慣れない場所におり、目の前にいた2人の少女に召喚獣として召喚される。そして隷従の儀式として2人にキスされるが、ゲーム内で所持していた「魔王の指輪」の効果により、その効果が反射して逆に2人を従えることになってしまう。絶望的にコミュニケーションが苦手な拓真は、MMORPGで振る舞っていた魔王の言動を駆使しつつ、魔王ディアヴロとして異世界での生活を送ることとなる。

大きく分けて、好戦的なバァル派、穏健なオウロウ派、エデルガルト派の3つの派閥が存在する。

ディアヴロのプレイしていたMMORPG、クロスレヴェリとよく似た世界。地理などは概ねゲームと同じだが、ゲーム内よりもより現実的な広さ・大きさとなっている。

クロスレヴェリでは設定の上でしか言及されていなかったものや未実装だった要素まで存在しており、ゲームの側が異世界を元ネタにした可能性も浮上している。

神と魔王が存在していたが、神により魔王は幾つもの欠片に分割されて封印された。欠片となった魔王は復活し活動しているものがいるが、神は現状、直接出てきてはいない。

その昔、魔王を幾重にも分割して封印したとされる存在。人族は神族の末裔であるとされる。一部の人族に才能を与えたりすることはあるものの、出来事への直接的な干渉はほぼ行ってこない。「族」と冠しているものの、その存在が単一なのか複数なのかも不明。

神族の末裔とされる種族。人間以外の種族は亜人と呼ばれる。

かつては単一の存在だったが、神族に敗れた際に砕かれて封じられた。現存する魔王たちはその砕かれた欠片とされ、それぞれ異なった能力を有する。共通する特徴として、万全の状態であれば魔力を無尽蔵に汲み出す事が可能。魔族に力を与え強化したり、魔獣を生み出すことができる。

魔王の眷属とされる種族。魔王の力を受けることで強化される。人族に近い容姿を持つ者から化け物のような姿を持つものまで様々。人族のような種族の分類があるかは不明。人族を殺し、恐怖を振りまく事を目的とするため、「正面から実力を示すことに意味がある」や「目上の魔族の戦闘に対する手出しは失礼」などといった矜持を持つ。息絶えた場合は死体が残らず、粒子となって消失する。

人族に近い容姿を持つが、様々な理由により人族とは認められていない種族。モンスター扱いされる場合もあるが、全てが敵対的であるわけではない。作中では鬼、ラミア、ドリアード、コボルトが確認されている。

講談社ラノベ文庫より刊行。

『水曜日のシリウス』（ニコニコ静画）にて2015年6月24日より配信中。漫画は福田直叶が担当している。

2018年7月より9月までAT-X・TOKYO MXほかにて放送された。

シェラ・L・グリーンウッド役の芹澤優とレム・ガレウ役の和氣あず未による動画番組『異世界魔王と芹澤優と和氣あず未』が2018年6月28日から10月5日までHiBiKi Radio Stationにて月2回配信された。

スマートフォン用ソーシャルゲーム『異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術X Reverie』が2018年8月28日にリリース。

</doc>
<doc id="3740837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740837" title="瓢塚古墳">
瓢塚古墳

瓢塚古墳（ひさごづかこふん）・ひさご塚古墳

名称は前方後円墳が瓢箪に見立てられたことに由来する。

</doc>
<doc id="3740838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740838" title="横浜市立南希望が丘中学校">
横浜市立南希望が丘中学校

横浜市立南希望が丘中学校（よこはましりつみなみきぼうがおかちゅうがっこう）は、神奈川県横浜市旭区南希望が丘に位置する公立中学校である。略称は南希(なんき)。

当校には運動部8部と文化部3部の、計11部の部活動がある。

生徒会執行部と10の委員会がある。

【電車】相鉄本線希望ヶ丘駅で下車し、徒歩12分程度。

</doc>
<doc id="3740839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740839" title="笹嶋唯博">
笹嶋唯博

笹嶋 唯博（ささじま ただひろ、1946年8月21日 - ）は、日本の外科医である。江戸川病院血管病センター長、旭川医科大学名誉教授、カザフスタン国立医科大学名誉教授。専門は血管外科。国際的に成功例が少ない糖尿病の足壊疽に対し足関節以下への動脈バイパス手術を行なって下肢切断を回避し、高い下肢救済率を達成している。各メディアで下肢切断を回避する血管外科の名医として紹介される。
閉塞性動脈硬化症、バージャー病、胸郭出口症候群の治療にも多くの実績がある。

</doc>
<doc id="3740840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740840" title="高円宮杯 JFA U-18サッカーリーグ2018">
高円宮杯 JFA U-18サッカーリーグ2018

高円宮杯 JFA U-18サッカーリーグ2018は、高円宮杯 JFA U-18サッカーリーグの2018年の大会である。

2017年11月1日に日本サッカー協会 (JFA) が発表した「JFAブランディング」の一環としてJFA主催の2018年以降全ての大会名称に "JFA" の文字を加えること となったことから、前年までの「高円宮杯U-18サッカーリーグ」から名称が変更となっており、各リーグの正式名称も「高円宮杯U-18サッカーリーグ プレミアリーグ」「高円宮杯U-18サッカーリーグ プリンスリーグ」から「高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグ」「高円宮杯 JFA U-18サッカープリンスリーグ」に変更となっている。

高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグ 2018 ファイナルは、2018年12月15日に埼玉スタジアム2002での一発勝負となった。90分で決着がつかない場合は延長戦を行い、なお決着がつかない場合はPK戦が行われる。

前年までの「プレミアリーグ参入戦」から名称が変更された。広島県内でのセントラル開催により行われた。

プリンスリーグの上位チーム、計16チームが4チームずつの4組に分かれて勝ち残り式トーナメントを行い、勝ち残った4チームがプレミアリーグに昇格する。12月14日と12月16日に実施される。

参加チームの数と選出方法は前年のプレミアリーグ参入戦と同様に、プリンスリーグ各地域から地域出場枠に応じた16チームが出場する。地域出場枠は、2種連盟大会における2017年度の高円宮杯 プリンスリーグ各地域1部出場チーム（プレミアリーグ所属チームのセカンドチームを含む）の成績ポイントで算出され、次のようになった。
なお、東北2位の青森山田セカンドは「プレミアリーグ所属チームのセカンドチームは含まない」というレギュレーションにより、参加資格を有さない。

</doc>
<doc id="3740842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740842" title="川津信号場">
川津信号場

川津信号場（かわづしんごうじょう）は、かつて福岡県飯塚市川津にあった、日本国有鉄道（国鉄）幸袋線の信号場（廃駅）である。1962年（昭和37年）に廃止となった。

当信号場は、貨物駅である伊岐須駅への枝線との分岐点に設置されていた。『国有鉄道線路名称』上では1930年4月1日付で、枝線の分岐は当信号場から幸袋駅に変更され、幸袋駅から当信号場までの区間は本線と重複する形となった。枝線自体の廃止は当信号場廃止から7年後の1969年である。

</doc>
<doc id="3740847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740847" title="ヒメフラスコモ">
ヒメフラスコモ

ヒメフラスコモ（学名"Nitella flexilis"　Agardh）は車軸藻類に分類される淡水生の藻類の一種である。細胞が大きく、実験室内での培養が比較的容易であるためモデル生物として利用されている。

大型の種であり通常は軸長30-50cmほどであるが1mに達することもある 。軸の幅1mmほどに成長する。色は明緑色から暗緑色。節と節間細胞との繰り返しで節部から6-7本の輪生枝を生じる。輪生枝は長さ2-4cmで細く短く、常に1回だけ叉状分枝して2-3本の分射枝をのばす。最終枝は1細胞でその先端細胞は刃物状に急激に細くなった形をしている。皮層が形成されずやわらかい。
雌雄同株であり、生殖器は輪生枝の節部に生じる。雄器は単生で小枝の分枝部の節に頂生し、雌器はその横に側生し群生することがある。雄器は直径約500μm、8個の楯細胞が集まって球状の外壁を作り、内部には造精糸が充満している。雌器の中央には卵細胞があり、周囲を5本の管状細胞がらせん状に巻き、この末端は上部で小冠を形成する。らせん細胞は頂部に向かって膨らむ傾向があり、らせん数は8-9、小冠細胞の高さは40-50μm、幅70-80μm。卵胞子は暗赤褐色から黒色で、ほぼ球状で長径約550μm、短径約500μmで5-7本の巻き線の翼縁があり、皮膜表面は凸凹のある不規則な模様を示す。

湖沼の比較的深い所に好んで生えるが、ため池や田んぼに生育する場合もある。湖沼では浅瀬に水草が生育し、それよりも深い所にシャジクモ類が大きな群落を形成することがあり、この群落をシャジクモ帯と呼ぶ。ヒメフラスコモはカタシャジクモとともに世界的に主要なシャジクモ帯の構成種である。生育する湖沼のpHは6.8-8.8の弱酸性から弱アルカリ性で、繁茂期は5-10月。
南極、オーストラリアを除く世界中に広く分布し、北半球に多く生育する。日本では北海道、本州、四国で生育している。アイルランドでも複数の州でで生育記録がありゴールウェイのエグリトン運河、ダウン州、ロンドンデリー州ののドリー川などで生育が報告されている。

アクアリウムにて観賞用に栽培されることがある。アクアリウムではニテラ・フレクシリスあるいは属名から単にニテラと称される。環境が大きく変化する導入初期には溶けやすいが、環境に慣れると育成は容易で生育も早い。レイアウトではなくもっぱら魚の産卵床などとして利用されることが多い。

</doc>
<doc id="3740849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740849" title="アルジェ・モーテル事件">
アルジェ・モーテル事件

アルジェ・モーテル事件（アルジェ・モーテルじけん、英:Algiers Motel incident）は、1967年7月25日から7月26日にかけてアメリカ合衆国のミシガン州デトロイト市内のホテル、アルジェ・モーテルで起こった事件である。

アルジェ・モーテルは同年7月23日から7月27日に起こったデトロイト暴動の場所から約1.6km東に位置し、そこで暴動鎮静のため構成されたデトロイト市警察、ミシガン州警察、ミシガン陸軍州兵による民間人への暴行及び殺人が行われ3人の黒人男性が死亡した。

この事件はアルジェ・モーテルの近くのホテルに狙撃手、銃を持った犯罪者またそのグループがいるとの報告が受けた後に始まり、死亡した一人は容疑者とされ、残る二人は警察による正当防衛によって死亡したとされた。

暴行、第一級殺人、共謀、職権乱用の罪で3人のデトロイト市警察の警察官と暴行、共謀の罪で民間の警備員が起訴されたが、全員無罪判決が下された。

2017年にこの事件を題材とした映画『デトロイト』が公開された。

</doc>
<doc id="3740854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740854" title="大久保傳藏">
大久保傳藏

大久保 傳藏（おおくぼ でんぞう、1901年12月4日 - 1986年9月11日）は、日本の政治家。衆議院議員（1期）。山形市長（3期）。

山形県出身。1928年中央大学法学部卒。東洋モスリンに入り、東洋紡績労務課長を経て、1942年の第21回衆議院議員総選挙（いわゆる「翼賛選挙」）では山形1区（当時）から大政翼賛会の推薦を受けずに立候補したため落選した。その後、恩賜財団戦災援護会啓発課長となる。

1946年の第22回衆議院議員総選挙において山形県から日本進歩党公認で立候補して当選する。進歩党内では遊説部長となったが、翌年、公職追放となった。1952年追放解除。1954年に山形市長に就任する。

山形市は昭和の大合併による周辺の村を編入し、市域を拡大した。就任の翌1955年には、市役所に企画課と農村課を設置、「山形市総合企画審議条例」を議会に提出、可決され、条例に基づく「山形市総合企画審議会」が発足した。1958年には同審議会から「山形市総合計画書」が市長に提出され、これに基づく「近代田園都市建設」を市長として3期12年で取り組むこととなった。1966年に山形市長を引退、1986年死去。

</doc>
<doc id="3740855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740855" title="石部修平">
石部修平

石部 修平( いしべ しゅうへい、1939年 - )は、日本の経営者。荒川化学工業元代表取締役社長である。

1939年の生まれ。岡山県の出身である。1958年3月に岡山県立倉敷青陵高等学校を卒業。1962年3月に山口大学文理学部を卒業し、荒川化学工業に入社。同社商品開発部長・生産部長・常務取締役を経て、1992年に同社の2代目代表取締役社長に就任した。2002年に同社会長・相談役となる。

2003年に「近畿おかやま会」会長に就く。

</doc>
<doc id="3740858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740858" title="Reve">
Reve

株式会社Rêve（レーヴ）は、東京都江東区に本社をおく、日本の芸能プロダクション。「世の中に"夢"を与える」をポリシーとし、芸能タレントやモデルの開発、育成、マネージメントを手掛けている。代表取締役は西本博。

11月、アイドル業務を中心としたマネージメントを行うために設立。同月、元PASSPO☆の槙田紗子を特別審査員・初期楽曲振付師に迎えた『来い』アイドルオーディションを開催した。

2月6日、『来い』アイドルオーディションの合格者によるアイドルグループ「ASTROMATE（アストロメイト）」、「malika（マリカ）」、「MerryCute（メリーキュート）」、「Liliumove（リリウムーヴ）」の結成が決定し、3月17日に、大阪・心斎橋AtlantiQs、18日には東京・渋谷CLUB CRAWLにて4組のお披露目ライブとなる「4 ColorsきゃわきゃわNight」を開催すると発表した。

</doc>
<doc id="3740859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740859" title="デイトナ・プロトタイプ・インターナショナル">
デイトナ・プロトタイプ・インターナショナル

デイトナ・プロトタイプ・インターナショナル（DPi)は、IMSAウェザーテック・スポーツカー選手権のトップカテゴリーである。2017年にスタートした。FIA 世界耐久選手権のLMP2シャシーをベースに自動車メーカーが独自のボディを被せ、自製のエンジンを搭載する。2018年現在キャデラック、マツダ（ヨースト・レーシング）、日産、ホンダ（アキュラブランド）が参戦している。

</doc>
<doc id="3740864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740864" title="平成30年豪雪">
平成30年豪雪

本項では、2017年（平成29年）11月から2018年（平成30年）3月にかけて日本国内で発生した大雪および豪雪について記述する。なお、寒波・低温についても記述している。

2017年12月から2018年2月の日本の冬は、冬型の気圧配置の強まることが多く、2018年1月中旬前半・1月下旬・2月上旬など、日本海側では何度も大雪となった。特に2月上旬には北陸地方で記録的な大雪となり、これを指して北陸豪雪、福井豪雪とも呼ばれる。また強い寒気が繰り返し流れ込んだため12月から2月の3か月間は全国的に平年より気温が低く、特に西日本では1985 - 86（昭和60 - 61）年の冬以来32年間で最も低かった。

2018年1月の中旬前半には北陸で大雪となり、1月12日に新潟市で8年ぶりとなる積雪80 cmを観測した。翌日の13日に新潟市の秋葉区では-13.2度 西蒲区でも-12.9度を観測し厳しい冷え込みとなった。

1月22日から23日には本州南岸を通る低気圧により関東甲信地方や東北地方太平洋側を中心に大雪となり、東京で22日、平成26年豪雪以来4年ぶりの積雪23 cmを記録。その後、27日にかけて強い冬型の気圧配置となって非常に強い寒気が流れ込み、日本海側を中心に暴風雪や大雪となったほか、さいたま市で26日に観測史上最低の−9.8 を観測するなど全国的に顕著な低温となった。

2月5日から8日には、北陸地方西部の福井県嶺北地方・石川県加賀地方を中心に記録的な大雪となった。特に福井市では7日、積雪が147 cmに達し、1981年の『五六豪雪』以来37年ぶりの記録となった。同市での一日あたりの積雪の増加量は五六豪雪に匹敵するものだった。また、京都府丹後地方でも大雪となり、京丹後市網野町で86 cm、同市峰山町で74 cmの積雪を観測した。2月8日には島根県東部の出雲市や松江市から鳥取県の境港市にかけても大雪となり、松江市では観測史上3位となる49 cmの積雪を観測し生活への影響が続いた。さらに新潟県でも西蒲区や燕市、三条市などでも記録的な豪雪となり三条市で152cmの積雪を観測した。翌9日朝には出雲市斐川町で−12.5 を観測するなど厳しい冷え込みとなり、鳥取県境港市では−8.1 を観測して1904年（明治37年）1月27日以来114年ぶりの低温となった。

2月中旬前半にも、日本海側で大雪となった。2月13日には日本有数の豪雪地帯で知られる山形県大蔵村の肘折温泉のアメダスで積雪445 cmを観測し、歴代最大を更新した。

3月1日から2日にかけて北海道付近を発達した低気圧が通過し、暴風雪となり北海道胆振地方、十勝地方を中心に24時間で63 cmの積雪を記録した中札内村の上札内、同61 cmの芽室町を初め、記録的な豪雪となった。伊達市大滝では観測史上最大の2 mを超え、帯広では積雪が106 cmを超え歴代9位、14年ぶりの大雪となった。また、猛吹雪により車の立往生や死者も発生した。3月2日には函館での今冬の累積降雪量が496 cmとなり、統計開始以来最大となった。

日本国外でも、ラニーニャ現象の発生などにより、ロシアサハ共和国では−68 、韓国ソウルでは1月26日の日平均気温が平年よりも13度も低い−15 に達し異常低温となり、平昌冬季五輪の行われる平昌郡大関嶺では−20 を下回る冷え込みが続いた。このように、シベリアや中国大陸から朝鮮半島など極東アジアのほぼ全域が記録的な低温となった。

一方、北海道では1月上旬は歴代1位の高温で、1月の平均気温が釧路市で観測史上歴代3位の高温となった。1961年の統計開始以来、2月上旬の北海道日本海側での降雪量は最少であった一方で、幌加内で最深積雪が324 cmに達し、1970年に倶知安で観測された312 cmの道内記録を更新した。

2017年12月以降、偏西風が日本付近で南へ蛇行したため、日本付近に繰り返し寒気が流れ込み、低温や大雪となった。この原因として、同年秋から発生したラニーニャ現象が影響したと考えられている。

2018年1月下旬の寒波の要因についての気象庁の分析によると、1月中旬から下旬前半にかけて、ユーラシア大陸北部で偏西風の蛇行が持続したため、シベリア東部で強い寒気が蓄積した。その後、偏西風の蛇行が東へずれたことで日本への北西からの風が強まり、蓄積されていた寒気が日本へ流入した。

2月5日から8日にかけての大雪の原因は、日本付近が冬型の気圧配置となっていたことに加え、日本海上で季節風が合流して強い雪雲を発達させる日本海寒帯気団収束帯 (JPCZ) が北陸付近に停滞したことにある。JPCZが停滞した要因として、日本海北部で発生した低気圧が北海道の西側でほぼ停滞し、日本付近の気圧配置がほとんど変化しなかったことが挙げられる。北海道付近に低気圧が位置する同様の気圧配置は、五六豪雪のときや、2011年1月の大雪（平成23年豪雪）のときにも見られた。

1月22日には東京都区部でも大雪が降り、その影響でレインボーブリッジで約50台の車が立ち往生し、通行止めとなった。ほとんどの自動車がノーマルタイヤだったと言う。

1月11日から12日にかけて、東日本旅客鉄道（JR東日本）信越本線の帯織駅 - 東光寺駅間で、積雪によって動けなくなった新潟発長岡行きの普通電車が約15時間に渡って立ち往生し、乗客約430人が車内に閉じ込められ、5人が病院に搬送された。新潟市西区では、1月11日からの大雪の影響で、ヤマト運輸が区内への配達を中止した。また、新潟交通が運行するバス路線のうち区内を走る路線の一部が運休した。

新潟県佐渡市では、1月29日の寒波による水道管の破損により、1万世帯以上が断水状態になった。このため、自衛隊の災害派遣が行われた。

福井県北部の国道8号では2月6日、坂井市からあわら市の10 km区間で車約1500台が立ち往生し、福井県は自衛隊に災害派遣を要請し、災害対策本部を設置した。坂井市内の国道364号では雪山に乗り上げた車に乗っていた男性が一酸化炭素中毒で死亡した。国道8号の立ち往生は9日未明まで続いた。福井県内では6日、多くの小中高校、大学が臨時休校の措置をとり、多くは13日まで休校が続いた。福井市で車に乗っていた男性が一酸化炭素中毒で死亡、福井・石川・富山の北陸三県では雪降ろし中の転落事故などで27人が重軽傷を負った。2月7日の朝の時点では、4日以降の大雪で新潟・富山・石川・福井の4県で合計34人が重軽傷を負った。福井県内では物流の遮断によりスーパーやコンビニで品薄状態になったほか、ガソリンスタンドでも燃料が不足し給油制限が行われた。2月6日、西日本旅客鉄道（JR西日本）北陸本線の金沢駅 - 敦賀駅間では始発から終日運転を見合わせ、サンダーバードなど特急88本と普通列車146本が運休となった。北陸自動車道では富山県と福井県の間で通行止めとなった。2月7日、JR西日本は前日に引き続き金沢駅 - 敦賀駅間で全列車終日運転を見合わせた。小松空港でも終日全便が欠航となった。

京都府の京丹後市と伊根町では警戒積雪量を遥かに超えたため、2月9日に雪害対策本部が設置された。京丹後市では2月4から7日の間に5人が転倒で負傷し、8日朝には小学生が除雪機に巻き込まれ指の骨を3本折る重傷を負った。建物では、ビニールハウス8棟、空き家・倉庫一棟の損壊被害があった。

政府は2月6日午後に、首相官邸の危機管理センターに情報連絡室を設置した。

2月6日14時00分、福井県知事が陸上自衛隊第14普通科連隊長に対して災害派遣を要請、陸上自衛隊各部隊が各地に出動し除雪作業および人命救助を行った。

2月7日に福井市・あわら市・坂井市の3市に災害救助法を適用、9日に大野市・勝山市・鯖江市・永平寺町・越前町に同法を追加適用した。

東北地方から九州地方にかけては寒気の影響で記録的な低温が観測された。一方、北海道は低気圧が停滞することで暖気が流れ込みやすくなり気温は高めで推移した。以下の地点で記録的低温が観測された。以下は観測開始から30年以上の地点に限る。

西日本では平年比−1.2度となり、1986年以来32年ぶりの大寒冬となったが、北海道では1月上旬の記録的高温による影響でほぼ平年並みとなった。北海道を中心にした北日本ほど高く、西日本ほど平均気温が低くなる北暖西冷型の冬となった。

</doc>
<doc id="3740865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740865" title="法雲俊邑">
法雲俊邑

法雲 俊邑（のりくも しゅんゆう、1948年1月22日 - ）

滋賀県米原市甲賀636　で生まれる。

滋賀大学経済学部助手、同経済短期大学部教授、平成元年4月龍谷大学社会学部教授。

定年により平成15年4月星城大学経営学部教授、定年平より成12年4月

</doc>
<doc id="3740867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740867" title="ワールドエンドクルセイダーズ">
ワールドエンドクルセイダーズ

『ワールドエンドクルセイダーズ』は、原作・biki、漫画・不二涼介による日本の漫画。『週刊少年マガジン』（講談社）にて、2017年28号から2018年1号までで連載された。

メガマガ公式サイト

</doc>
<doc id="3740868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740868" title="伊藤春男">
伊藤春男

伊藤 春男（いとう はるお）は、宮城県加美町出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

宮城県加美町出身。宮城県古川高等学校時代に秋季県大会、春選抜大会優勝。高校卒業後1955年毎日オリオンズ入団。同期に鈴木徹がいる。

</doc>
<doc id="3740869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740869" title="エドゥアルド・フェレイラ">
エドゥアルド・フェレイラ

エドゥアルド・エンリケ・フェレイラ・ペニャランダ（Eduardo Enrique Fereira Peñaranda , 2000年9月29日 - ）は、ベネズエラ・カラボボ州バレンシア出身のプロサッカー選手。プリメーラ・ディビシオン・デ・ベネズエラのカラカスFCに所属している。ポジションはDF。
2017年4月9日に、国内リーグ戦のポルトゥゲーサFC戦で、16歳でプロデビュー。同年シーズンはリーグ戦24試合に出場した。
2017年にチリで開催された南米U-17選手権に、U-17ベネズエラ代表として出場した。

</doc>
<doc id="3740871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740871" title="江漢路 (武漢)">
江漢路 (武漢)

江漢路（こうかんろ、、）は、中国の湖北省武漢市江岸区と江漢区の境界にある道路。武漢市内で最大のショッピング街の中心通りであり、延長1.2kmの歩行者天国でもある。一般に「江漢路歩行街（江汉路步行街 Jiānghàn lù bùxíngjiē）」とも呼ばれる。

江漢路は長江に面した沿江大道との交差部付近の江漢関大楼（）から始まり、北東へ向かい、京漢大道を横切り、までの全長約1.55kmである。うち、歩行者天国は江漢関大楼から京漢大道までの約1.2kmである。

歩行街区間には、国内外のブランド店や大型デパート、ショッピングモール、レストラン、ファストフード店等が建ち並んでいる。

1861年の天津条約により、イギリスは漢口に租界を設けた。イギリスは租界付近の土地を牛耳っていた劉歆生と交渉し、租界の西南端に長江から内陸まで続く道路を建設した。この道路は歆生路や太平街と呼ばれ、沿道は商業街として栄えていった。1927年、国民革命軍の北伐によりイギリス租界が廃止され国民革命軍に接収された時、江漢路と改名された。

</doc>
<doc id="3740874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740874" title="瓢塚古墳 (姫路市)">
瓢塚古墳 (姫路市)

瓢塚古墳（ひさごづかこふん、丁瓢塚古墳（よろひさごづかこふん））は、兵庫県姫路市勝原区丁（よろ）にある古墳。形状は前方後円墳。丁古墳群を構成する古墳の1つ。国の史跡に指定されている。

兵庫県南西部、揖保川平野の東縁部に築造された大型前方後円墳である。これまで1987年（昭和62年）に測量調査が実施されているが、発掘調査は実施されていない。

墳形は前方部がバチ形に開く前方後円形で、墳丘主軸を南北方向として前方部を南方に向ける。墳丘は後円部が3段築成であるが、前方部の段築は不明。墳丘長は約100メートルを測り、西播磨地方では最大級の規模になる。墳丘上では竹管文の土器が採集されているほか、埴輪片が検出されたとする報告もあるが、後者の埴輪の存在は必ずしも確かでない。また墳丘周縁では石垣状の列石が巡らされたと推測されるが、周囲に周濠は認められていない。主体部の埋葬施設としては、かつて後円部南縁において竪穴式石室の露出が知られたが、これとは別に後円部中央部においても中心施設の存在が推測される。前者の竪穴式石室の副葬品は詳らかでない。

この瓢塚古墳は、墳形などより古墳時代初期頃の築造と推定される。規模は一帯の初期古墳に比べると倍以上であり、墳形は当時の畿内ヤマト王権の大王墓とも類似するため、本古墳の被葬者を周辺小地域の上位首長と見て、その被葬者が畿内勢力と直接的に関係を結んでいたとする説が挙げられている。

古墳域は1978年（昭和53年）に国の史跡に指定されている。

墳丘は既存の自然堤防を切り盛りして築造される。墳丘の盛土に土器片の混在が認められるため、築造の際に付近の集落遺跡が潰されたと推測される。

墳丘の規模は、発掘調査による墳端確定に至っていないため詳らかでない。墳丘長については、これまでに104メートルという数字が知られたが、近年の『姫路市史』では98.8メートルとし、他に109メートルとする説もある。特に前方部東前面に認められる突出部について、前方部の大規模な削平後の残丘とする説と、前方部からの張出しとする説があるため、未発掘の現段階においては確定的でない。

またバチ形に開く墳形は初期古墳に典型的であり、特に同墳形の代表例である箸墓古墳（奈良県桜井市）と相似形とする説が挙げられている。

</doc>
<doc id="3740877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740877" title="リル・ピープ">
リル・ピープ

リル・ピープことグスタフ・イライジャ・アール（Lil Peep, 本名：Gustav Elijah Åhr、1996年11月1日 - 2017年11月15日）は、アメリカ合衆国のラッパー、歌手、ソングライター、音楽プロデューサー。スタイルのヒップホップの担い手として知られていた。

2017年11月15日にフェンタニルのオーバードースにより事故死した。

グスタフ・イラジャ・アールは1996年11月1日、ペンシルベニア州で生まれ、ニューヨーク州ロングアイランドで育った。彼の両親は共にハーバード大学の卒業生で彼がティーンエイジャーの時に離婚した。アールの母、リザ・ウーマックは小学校の教師で彼の父は大学教授である。彼はスウェーデン系、ドイツ系、アイルランド系の家系である。

アールは、ニューヨーク州ナッソー郡にあるに通っていた。彼は良い成績で、成績上位者リストに名前があったにも関わらずほとんど学校に通わず、高校を中退後にオンライン学習によって卒業資格を得た。それから間もなくして彼はYouTubeやSoundCloudに曲を投稿し始めた。

アールは17歳の時にロサンゼルスに移りLil Peepの名で本格的にキャリアを始めた。

2015年、アールは最初のミックステープ「"Lli Peep Part One"」をリリース、最初の1週間で4000回再生された。その後、彼は最初のEP「"Feelz"」と別のミックステープ「"Life Forever"」をリリースした。

2016年、アールは2つのフルレンジミックステープ「"Crybaby"」と「"Hellboy"」をリリースした。

2017年5月、ロックバンドのミネラルからアールの「"Hollywood Dreamin"」がミネラルの曲である「"LoveLetterTypewriter"」の無許可、無クレジットのサンプリングであり著作権侵害であると非難された。これに対してアールは単にサンプルによって「show some love」を試みているだけだと語った。

2017年6月2日、自身のインスタグラムアカウントでデビューアルバム『""』を発表。2017年8月11日にリリース予定だったが、少し遅れて2017年8月15日にリリースされた。

アールはアルバムツアー「"Come Over When You're Sober"」ツアーを発表。2017年8月2日に始まり、2017年11月17日に終わる予定だっだが、彼の死により2日早く終了した。

アールは多作だった為、彼の生前に完成、完了していたいくつかの曲、プロジェクトが死後になってリリースされた。まず彼の死後24時間以内にビデオフォトグラファーのWiggyが「"Sixteen Lines"」のオフィシャルビデオをリリース。2018年1月12日、マシュメロがコラボレーションした「""」を公式リリース。2018年1月15日、ジューシー・Jがリル・ピープとウィズ・カリファをフィーチャーした「"Got Em Like"」を公式リリース。2018年1月27日、Teddyはコラボレーションした「"Dreams＆Nightmares"」を公式リリース。

リル・ピープは、、及びLo-Fiラップであると説明されている。ニューヨーク・タイムズの音楽評論家であるジョン・カラマニカはアールをLo-Fiラップに於けるカート・コバーンだと定義した。また彼の曲を悲観的で魔性のメロディであると説明した。オールミュージックは彼の音楽をヒップホップとロックのブレンドであり、トラップ、パンクそしてドリーム・ポップから影響を受けていると説明している。

アールのリリックのテーマにはうつ病、薬物使用、人間関係そして希死念慮に関したことが含まれている。彼はオンラインマガジンピッチフォークのSteven J. Horowitzから「エモの未来」と評された。彼はファーストアルバムのリリース前にカート・コバーン、デヴィッド・ボウイ、フランク・オーシャン、のインスピレーションについて言及した。また、「ラップ界のカート・コバーン」として知られることを求めた。彼は他に音楽的影響を受けたアーティストにグッチ・メイン、レッド・ホット・チリ・ペッパーズ、クリスタル・キャッスルズ、、Rozz Dyliams、マイ・ケミカル・ロマンス、パニック・アット・ザ・ディスコを挙げた。彼がサンプリングしたアーティストはピアス・ザ・ヴェイル、、レディオヘッド、アンダーオース、スリー・デイズ・グレイス、アヴェンジド・セヴンフォールド、スレイヤー、ザ・ポスタル・サーヴィス、オアシス、。

2016年、アールはスキッド・ロウからのアパートに移り大半の録音、製作をそこで行った。

アールはトロンボーンとチューバを演奏し、若い頃から音楽やファッションなどの表現に関心を示した。彼は常にコカイン、エクスタシー、ザナックスなどについてリリックやSNSなどで言及している。彼は自分自身を「productive junkie」と表現し、オーディエンスに薬物使用を避けるようアドバイスしている。2017年8月、バイセクシャルであるとカミングアウトした。

2017年11月15日、彼のマネージャーがアリゾナ州ツーソンの会場で夜に行われるパフォーマンスに備えてチェックをしている時にツアーバスの中で死んでいるアールが発見された。殺人の疑いはなかった。彼の死はオーバードースによるものだろうとされた。12月8日、ピマ郡の検死官は検死の詳細を発表した。それによると死因は痛み止めであるフェンタニルとアルプラゾラムのオーバードースによる事故死である。血液検査では大麻、コカイン、鎮痛剤、トラマドールの陽性反応が出た。尿検査では複数の強力なオピオイドであるヒドロコドン、ヒドロモルフォン、オキシコドン、オキシモルフォンの反応を見せた。アルコールは検出されなかった。

死に至るまでの一連のインスタグラム投稿でアールはシロシビン、マジックマッシュルームそして大麻を摂取したと主張した。もう1つは名前の分からない錠剤を口に落として飲み込み処方された瓶を振っていた。そのビデオの前には、ザナックスの錠剤を6つ摂取したと主張した。その後の投稿のキャプションには「When I die, you'll love me」とあった。

彼の死の翌日の警察発表では、アールはコンサートの前、午後5時45分頃昼寝をしていた。彼のマネージャーは二度アールの状況を確認したがその時は寝ていて息もしていたが目は覚まさなかった。しかし三度目の確認をした時にはアールは反応せず息もしていなかった。マネージャーは医者の到着前に心肺蘇生を行ったが、その時には既にアールは死んでいた。

ディプロ、ポスト・マローン、ピート・ウェンツ、、、、、、、ベラ・ソーン、サム・スミス、、マーク・ロンソン、Lil Tracyといった数多くの音楽業界のアーティスト達が彼の死を追悼した。

2017年11月22日ニューヨーク・タイムズの音楽評論家ジョン・カラマニカはピープに関するポッドキャストを配信して死を追悼した。

グッド・シャーロットはリル・ピープの死を追悼して「"Awful Things"」のカバーを彼の育った故郷、ロングビーチで披露した。

スリー・デイズ・グレイスはリル・ピープの死を追悼してインスタグラムとツイッターアカウントにピープの曲である「"Witchblades" featuring Lil Tracy」のリミックスビデオを投稿した。リミックス曲のビートはスリー・デイズ・グレイスの「"The Real You"」のインストルメンタルをスローダウンさせたものだった。

</doc>
<doc id="3740878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740878" title="しまなみ (企業)">
しまなみ (企業)

株式会社しまなみは、愛媛県今治市大浜に本社を置く企業。今治市内の道の駅3箇所の管理運営を行っている他、観潮船の運航などを行っている。

2007年より指定管理者の認可を受け、しまなみ海道沿線にある道の駅3箇所（よしうみいきいき館･伯方S・Cパーク・多々羅しまなみ公園）の管理運営を行っている。

2017年に今治市が指定を受けている国家戦略特区の一環で道の駅の民営化が認められ、2017年4月より3つの道の駅の設置者となっている。今治市からは2017年4月1日から2037年3月31日までの20年間、道の駅等の施設を無償貸与されている。道の駅の民営化は全国初である。

</doc>
<doc id="3740879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740879" title="堤雄史">
堤雄史

堤 雄史 （つつみ ゆうじ、1985年2月23日 - ）は、日本国佐賀県佐賀市出身の弁護士。第二東京弁護士会登録。

弁護士法人プログレ・TNY国際法律事務所（日本)、TNY Legal (Myanmar) Co., Ltd.（ミャンマー）、TNY Legal Co., Ltd.（タイ・共同代表）、TNY Consulting SDN.BHD.（マレーシア・共同代表）、TNY Consulting (Israel) Co., Ltd.（イスラエル・共同代表）と、5つの会社及び法律事務所を経営している。

高校時代は山岳部に所属。大学在学時にベトナムとカンボジアに旅行に行ったことがきっかけで人を助ける仕事に就くことを決意し、弁護士を志す。

https://www.amazon.com/gp/product/B016UPDCFI?keywords=myanmar%20labour&qid=1445487171&ref_=sr_1_1&sr=8-1
https://www.amazon.co.jp/ミャンマービジネス%E3%80%80法務労務と会計税務-堤%E3%80%80雄史-ebook/dp/B01CD56A2G/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1457569636&sr=8-1&keywords=%E3%83%9F%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E6%B3%95%E5%8B%99

</doc>
<doc id="3740880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740880" title="コ・ギョンピョ">
コ・ギョンピョ

コ・ギョンピョ（고경표、1990年6月11日 - ）は、韓国の男優。

仁川生まれ。、建国大学校映画科を卒業した。身長185 cm, 体重71 kg.

</doc>
<doc id="3740882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740882" title="雨の日は会えない、晴れた日は君を想う">
雨の日は会えない、晴れた日は君を想う

『雨の日は会えない、晴れた日は君を想う』（あめのひはあえない はれたひはきみをおもう、"Demolition"）は2015年に公開されたアメリカ合衆国のドラマ映画である。監督はジャン＝マルク・ヴァレ、主演はジェイク・ジレンホールとナオミ・ワッツが務めた。なお、本作の邦題は劇中に出てくる言葉から取られたものである。

デイヴィスは義理の父親（フィル）が経営する投資銀行に務めており、その優秀さは周囲からも一目置かれるほどであった。しかし、自動車事故に巻き込まれ、デイヴィスは妻（ジュリア）を失い、自らも負傷した。入院中、デイヴィスは自販機でチョコレートを買おうとしたが、不具合で買うことができなかった。言いようのない苛立ちを抑えられなかったため、彼は直ちにカスタマーサポートに手紙を送り苦情を申し立てた。苦情をまくし立てているうちに、デイヴィスはいつの間にか妻を失った悲しみを吐露していた。それを聞いていた担当者（カレン）は彼の境遇に同情的になり、彼に私的なコンタクトを取ってしまう。会話が終わる頃には、デイヴィスとカレンの双方が穏やかな心境になっていた。しかし、彼の悲しみが完全に癒えたわけではなかった。デイヴィスは早々に仕事に復帰したが、かつてのように仕事にやりがいを感じることができなくなっていた。通勤中、デイヴィスは顔なじみの乗客に「俺はジュリアを愛していなかったのだと痛感した。彼女が亡くなったのに、俺は悲しみや苦痛を一切感じていないんだ。」と漏らした。

精神的に不安定になったデイヴィスは奇行を連発する。そんなある日、彼は自分の跡を付けているステーションワゴンがあることに気付いた。しかし、彼は誰がそんなことをしているのかに興味を持てなかった。彼が興味を持てたのは機械を分解してその内部構造を把握することだけであった。デイヴィスが分解したのは自宅にあるものだけだったが、ついには会社のコンピュータを分解するようになった。

実はデイヴィスの跡を付けていた人物はもう一人いた。それはカレンである。実はカレンとデイヴィスは通勤経路が一緒だったのである。カレンはデイヴィスに自分の正体がバレないように行動していたが、ある日、自宅に郵送されていた定期購読の雑誌を落としてしまった。デイヴィスはそれを頼りにカレンの自宅を突き止めることに成功した。カレンはシングルマザーではあったが、恋人のカールと同棲していた。カールが出張に行った隙を突いて、デイヴィスはカレンの自宅を訪問した。2人は親密な関係になったが、カレンの息子（クリス）は恋人のようでそうではない二人の関係を理解できなかった。やがてデイヴィスが精神的な葛藤に苦しんでいると知った。クリスは、自身の持つ性的な葛藤、社会や家庭環境への戸惑いについて、狂気の中に生きるデイヴィスと交流する中で、自身への肯定感を少しずつ育んでいった。

またデイヴィスはジュリアの名前が冠された奨学金の創設手続きの中で、対象者を選ぶ面接の場で妙な振る舞いをして、義父の怒りを買う。破壊衝動に取り憑かれていたデイヴィスはブルドーザーを購入し、クリスと一緒に自宅を思いっ切り破壊した。その後、デイヴィスは自宅の跡地でジュリアが書いたメモ書きを発見した。そこには予想もしなかったことが書かれてあった。

※括弧内は日本語吹替

2013年5月、ジャン＝マルク・ヴァレが本作の監督に起用されたと報じられた。10月9日、ブラック・ラベル・メディアが本作に出資すると発表した。2014年6月6日、ジェイク・ギレンホールに出演オファーが出ているとの報道があった。7月21日、ナオミ・ワッツが本作の出演交渉に臨んでいると報じられた。9月10日、クリス・クーパーがキャスト入りした。10月18日、フォックス・サーチライト・ピクチャーズが本作の全米配給権を購入したと発表した。2015年7月15日、ジュダ・ルイスが本作に出演しているとの報道があった。

2014年9月15日、本作の主要撮影がニューヨークで始まった。24日にはジョン・F・ケネディ国際空港での撮影が行われた。10月6日、コニーアイランドでロケが行われたと報じられた。

2015年9月10日、本作はガラ・プレゼンテーションに出品されていた第40回トロント国際映画祭でプレミアを迎えた。

本作は『ハードコア』及び『メリッサ・マッカーシー in ザ・ボス 世界で一番お金が好き!』と同じ週に公開され、公開初週末に200万ドルから300万ドルを稼ぎ出すと予想されていたが、実際の数字はそれを下回るものであった。2016年4月8日、本作は全米854館で封切られ、公開初週末に110万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場15位となった。

本作は賛否両論となっている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには192件のレビューがあり、批評家支持率は52%、平均点は10点満点で5.8点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「『雨の日は会えない、晴れた日は君を想う』は名優たちの恩恵を受けている。尤も、彼らの演技では錯綜したストーリーを補い切れていない。その複雑さは深遠さを狙ったのだろうが、その多くが陳腐なものに留まっている。」となっている。また、Metacriticには42件のレビューがあり、加重平均値は49/100となっている。

</doc>
<doc id="3740883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740883" title="多治比高子">
多治比高子

多治比 高子（たじひ の たかこ、延暦7年（788年） - 天長3年3月2日（826年4月12日））は、平安時代の嵯峨天皇の妃。官位は贈従一位。
大同元年（806年）に肥前介に任じられた従五位下多治比氏守の娘で、神野親王（後の嵯峨天皇）に寵愛され、嵯峨天皇即位後の大同4年（809年）に橘嘉智子（のちに皇后）とともに夫人となった。弘仁元年（810年）には従三位に叙せられている。

弘仁6年（815年）には妃となる。妃は内親王のみに許されていた后妃身分で、高子は臣下から妃になった珍しい例である。天長3年（826年）薨去。死後従一位を追贈された。嵯峨天皇との間に子女はいなかった。

</doc>
<doc id="3740884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740884" title="斎藤馨 (技術者)">
斎藤馨 (技術者)

斎藤 馨（さいとう かおる）は、日本の技術者。本田技術研究所エグゼクティブ・チーフ・アドバイザー。1961年（昭和36年）、本田宗一郎と共にマン島TTレース優勝。宮城県遠田郡美里町出身。

</doc>
<doc id="3740885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740885" title="高雄駅 (福岡県)">
高雄駅 (福岡県)

高雄駅（たかおえき）は、かつて福岡県嘉穂郡（現・飯塚市）幸袋町中にあった、運輸省（省鉄）幸袋線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1945年（昭和20年）6月10日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3740887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740887" title="清水美穂 (陸上選手)">
清水美穂 (陸上選手)

清水 美穂（しみず みほ、1990年5月13日 - ）は、日本の陸上競技選手、長距離走。ホクレン所属。

</doc>
<doc id="3740893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740893" title="庄司駅">
庄司駅

庄司駅（しょうじえき）は、かつて福岡県嘉穂郡幸袋町（現:飯塚市）庄司にあった、運輸省（省鉄）幸袋線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1945年（昭和20年）6月10日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3740894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740894" title="ティトゥス・メネニウス・ラナトゥス (紀元前477年の執政官)">
ティトゥス・メネニウス・ラナトゥス (紀元前477年の執政官)

ティトゥス・メネニウス・ラナトゥス（、- 紀元前476年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前477年に執政官（コンスル）を務めた。

ラナトゥスの父は紀元前503年の執政官アグリッパ・メネニウス・ラナトゥスであり、祖父のプラエノーメン（第一名、個人名）はガイウスである。息子には紀元前440年の執政官ルキウス・メネニウス・アグリッパ・ラナトゥス、紀元前439年の執政官アグリッパ・メネニウス・ラナトゥスがいる。

ラナトゥスは紀元前477年に執政官に就任。同僚執政官はガイウス・ホラティウス・プルウィッルスであった。元老院はラナトゥスに対し、ウェイイと戦うファビウス氏族を支援するように命令した。このときファビウス氏族はウェイイ近くに野営地を設営していた。もう一人の執政官プルウィッルスはウォルスキとの戦いを指揮することとなった。

ファビウス氏族の軍がクレメラ川近くでウェイイの待ち伏せ攻撃にあったとき、ラナトゥスは戦略的地位を失うことなくこの戦いの流れを変えられるほどに近くにいたにも関わらず、救援に失敗した。ファビウス軍が壊滅してしまっただけでなく（クレメラ川の戦い）、ウェイイ軍はそのままローマに侵攻した。これを阻止しようとしたラナトゥスも敗北、ウェイイ軍はローマに近いヤニクルムの丘を占領した。もう一人の執政官プルウィッルスがローマに呼び戻された。プルウィッルスはヤニクルムのウェイイ軍に勝利はしたものの、決定的なものではなく、翌年の執政官がようやくウェイイ軍をローマ領土から駆逐した。

紀元前476年、ラナトゥスの執政官任期が完了して退官すると、護民官クィントゥス・コンシディウスとティトゥス・ゲヌキウスが、前年の軍事作戦の不手際、特にファビウス氏族を壊滅させてしまったことに対して告訴した。しかしながら、ティトゥス・リウィウスによれば、実際の理由はラナトゥスが紀元前486年に執政官スプリウス・カッシウス・ウェケッリヌスが提案して以来プレブス（平民）が求めていた公有地分配法に対して（ウェケッリヌスは翌年死刑となっている）、ラナトゥスが反対であったためとしている。元老院は、数年前のコリオラヌスのときと同様にラナトゥスを擁護し、また彼の父が紀元前494年の聖山事件（プレブスの離反）の解決に大きな役割を果たしていたたことも、彼に有利に作用した。

リウィウスによれば、ラナトゥスは死刑も追放刑もまぬがれ、罰金2000アスが言い渡された。しかし、この屈辱に耐えることができず、ラナトゥスはまもなく病を得て死亡したとする（ディオニュシオスによれば、食を断って自決したとしている）。しかし、カッシウス・ディオはラナトゥスは死刑となったとしている（執政官のことを「lender」と呼んでいるので、非常に古い資料を基にしていると思われる）。

</doc>
<doc id="3740895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740895" title="2017年アメリカ海兵隊KC-130墜落事故">
2017年アメリカ海兵隊KC-130墜落事故

2017年アメリカ海兵隊KC-130墜落事故（2017ねんアメリカかいへいたいKC-130ついらくじこ）とは、2017年7月10日、午後4時頃にアメリカ合衆国で起きた墜落事故である。乗員乗客16名全員が死亡した。事故機はニューバーグにあるスチュワート国際空港に拠点を置く第452海兵隊空中給油輸送飛行隊（VMGR-452）所属のロッキード KC-130T ハーキュリーズだった。機体の残骸はミシシッピ州レフロア郡の大豆農場で発見された。アメリカ海兵隊はテロなどではなく"事故"だと言う声明を発表した。

また、アメリカにとって、この事故と昨年に起きたは、2009年にコルガン・エア3407便が墜落して以来の大事故であり、アメリカ海兵隊にとっても、2005年にイランでシコルスキー CH-53E スーパースタリオンヘリコプターが墜落して以来、最悪の事故だった。

チェリー・ポイント海兵隊航空基地からに向かっている際にパイロットが機体の爆発を報告し、高度で空中分解した。その後ミシシッピ州ジャクソンから北への地点に墜落。乗員乗客16人全員が死亡した。ブラッディ・ジェームズ准将は事故直後に「巡行高度で飛行中に何かが起きたようだ」と述べている。事故機には武器や弾薬を運んでおり、機体の残骸などが墜落地点から半径に渡って散乱していた。また消火の為、泡消火薬剤を約ほど使用した。この事故の目撃者によると、「エンジンから出火していて、フラットスピンしながら急降下していた」と述べている。

</doc>
<doc id="3740896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740896" title="劉沈">
劉沈

劉 沈（りゅう しん、? - 304年）は、中国西晋時代の将軍。字は道真。本貫は燕国薊県。父は劉岱。

家系は代々北方の名族であったという。幼い頃に州郡に仕官し、博学で古の事績を好んだ。また、儒学を尊んで賢人を愛したという。

290年頃、太保衛瓘に招かれて掾となり、本貫である燕国の大中正を兼務した。

広陽出身の霍原は志が高く清廉である事で評判であり、劉沈の父である劉岱はこれを取り立てようと思ったが、果たす前に亡くなった。劉沈は父の意思を継ぎ、霍原を二品に昇格させた。当時の司徒はこれを認めなかったが、劉沈が上表してこの理を申し述べると、最終的に中書監張華の上表により容れられた。張華が冤罪で陥れられた時、劉沈はこれの弁明に当たった。いずれの論旨も明峻であった事から、当時の人は彼を称賛した。

301年、斉王司馬冏が政治を補佐するようになると、招聘を受けて左長史となり、さらに侍中に昇進した。同年、李特・李流が蜀の地で反乱を起こすと、劉沈は侍中のままで仮節を与えられ、益州刺史羅尚・梁州刺史許雄らを統率して討伐に当たるよう詔が下された。兵を発して長安に入ると、河間王司馬顒は劉沈を留まらせて軍司とし、代わりに席薳を益州に派遣した。後に雍州刺史を兼任した。

303年、張昌が江夏で反乱を起こすと、劉沈は州兵1万人と征西府の兵5千人を率いて藍田関から張昌討伐に赴かせるよう詔が下されたが、司馬顒はこれを拒絶した。劉沈は自らの意思で州兵を率いて藍田に進んだが、司馬顒は劉沈の兵を無理矢理奪ってこれを阻止した。後に長沙王司馬乂の命により、劉沈は武官400人を率いて雍州へ帰還した。

8月、司馬顒が司馬乂討伐を掲げて挙兵すると、都督張方は精兵7万を率いて函谷関から洛陽に進撃した、11月、司馬王瑚・驃騎主簿祖逖は司馬乂へ「雍州刺史劉沈は忠義に篤く、勇敢で決断力が有ります。雍州の兵を使えば河間を牽制できるでしょう。劉沈に兵を与えて長安の司馬顒を攻撃させれば、必ずや張方を撤退させて救援に当たらせるでしょう」と勧めると、司馬乂はこれに従った。詔が下されると、劉沈はこれに忠実に従い、雍州郡県に檄文を発して諸郡から兵を集めた。そして、7郡の兵士や塢壁の甲士1万人余りを率い、安定郡太守衛博・新平郡太守張光・安定功曹皇甫澹を先鋒として長安へ進軍した。

304年1月、司馬顒は鄭県の高平亭に駐屯して張方軍の後援となっていたが、劉沈挙兵の報を聞くと、渭城に帰還して守備を固めた。さらに、督護虞夔に歩騎兵1万人余りを与えると、好畤に進ませて劉沈を迎撃させた。劉沈は新平から兵を進めてこれを撃破すると、司馬顒は大いに恐れて長安に退却し、張方を急いで洛陽から呼び戻した。

劉沈は渭水を渡ると砦を築き、司馬顒が派遣してきた軍を幾度も破った。劉沈は勝利に乗じて攻勢に出ると、皇甫澹・衛博に精鋭兵五千を率いて長安門から侵入させた。彼らは奮戦して司馬顒の本陣まで迫ったが、劉沈の本隊が予定通りに到着できず、司馬顒軍は皇甫澹らに後軍が無い事を悟って士気は倍増した。馮翊太守張輔は兵を率いて司馬顒を救援し、側面から皇甫澹らを攻撃した。府門にて激戦が繰り広げられ、衛博とその子らは討ち死にし、皇甫澹は生け捕られた。司馬顒は皇甫澹の勇壮さを惜しんで助命しようとしたが、皇甫澹は屈服しなかったので処刑した。劉沈軍は敗北すると、敗残兵を率いて軍営に撤退した。

洛陽から転身して来た張方が配下の敦偉を派遣して軍営を夜襲させると、劉沈軍は対応出来ずに壊滅した。劉沈は側近100人余りと共に南へ逃走したが、陳倉県令に捕縛された。劉沈は司馬顒と相対すると「知己の恩顧と三節（父・師・君）は比べるまでもない。ましてや、君主の詔に反し、その勢いの強弱を推し量ってまで我が身を全うしようなどとは思わぬ。袂を振り払って決起した日から、命を捨てる事は覚悟している。葅醢（殺害して肉を塩漬けにする刑）を受けたとしても、薺のように甘いであろう」と語った。その言葉は悲憤で溢れており、見た者は哀れんだという。司馬顒は激怒して劉沈を鞭打ち、腰斬の刑に処した。識者は司馬顒が皇帝に刃向かって忠義の士を害したことから、その滅亡が近いことを悟ったという。

</doc>
<doc id="3740897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740897" title="田中本吉">
田中本吉

田中 本吉（たなか もときち）は戦前新潟県の洋画家。旧姓は脇屋、号は卓峰山人。不同舎小山正太郎門下。北魚沼郡根小屋校長、神奈川県尋常師範学校図画担任、三島郡山谷沢村会議員、山谷沢尋常小学校課外講師。

万延元年（1860年）2月越後国三島郡大積村（新潟県長岡市）に脇屋善四郎の四男・第六子として生まれた。1878年（明治11年）1月新潟学校師範学科に入学し、1880年（明治13年）師範学部を卒業し、古志郡中沢校・三島郡才津校・大積大村校・尼瀬校訓導、北魚沼郡根小屋校長を歴任した。
1886年（明治19年）11月上京し、11日中村桃庵の紹介で不同社小山正太郎に入門し、浅井忠・黒田清輝にも影響を受けた。1889年（明治22年）神奈川県尋常師範学校に就職して図画を担任した。1890年（明治23年）10月小泉成一を後任として退職、同月帰郷し、12月古志郡渡沢村の旧家田中新三郎に婿入りした。

1894年（明治27年）山谷沢尋常小学校に農業習修学校が併設されると、毎冬夜学会に自宅を提供した。1900年（明治33年）渡沢区長、村会議員、学務委員となり、1902年（明治35年）小学校校舎を増築した。真宗大谷派に帰依し、1903年（明治36年）7月16日上古志仏教婦人会を創立した。

1919年（大正8年）秋上信越、1921年（大正10年）飛騨・富士山を写生旅行した。1921年（大正10年）60歳で家督を譲った。

1924年（大正13年）4月山谷沢尋常小学校図画科課外講師となり、毎週水曜日無給で出講した。同年9月北海道・東北、1926年（大正15年）西日本・朝鮮を写生旅行した。1928年（昭和3年）昭和天皇即位の礼で献穀米奉耕の儀を務めた。

1936年（昭和11年）1月27日死去し、専福寺田中家累代墓に葬られた。戒名は高灯院釈卓峰。

長岡市立互尊文庫、平潟神社や個人が所蔵していた作品は、1945年（昭和20年）長岡空襲で多くが焼失した。

誠義の姉の長男諸橋正昭は富山医科薬科大学教授、姉の孫諸橋芳夫は日本病院会長。誠悦の弟脇屋正一は新潟大学工学部長。

</doc>
<doc id="3740902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740902" title="42丁目-ブライアント・パーク/5番街駅">
42丁目-ブライアント・パーク/5番街駅

42丁目-ブライアント・パーク/5番街駅（42ちょうめ-ブライアント・パーク/5ばんがいえき、）はニューヨーク市地下鉄IND6番街線とIRTフラッシング線の乗換駅である。マンハッタン区ミッドタウンの西42丁目と6番街の交差点に位置し、7系統・D系統・F系統が終日、B系統とM系統が平日23時まで、<7>系統が21時半までのラッシュ時に混雑方向へ向かう列車が停車する。

当駅は乗換駅ながら1967年12月18日から1968年まではIND・IRT両駅の間は平日のみ無料で乗換ができ、利用客は紙のきっぷを利用した。現在は駅を1つに統合したためきっぷは必要なく、自由に乗換を行うことが可能である。駅は1998年に1度改装されており、ADAに準拠するようにエレベーターが設置された。なお、エレベーターは地上から改札階までで改札階から各ホームへは繋がっていないため完全にADAに準拠しているわけでは無い。

2010年に当駅のIND側はニューヨーク市内において最も騒々しい場所との評価を受けている。
42丁目-ブライアント・パーク駅 (42nd Street–Bryant Park) はニューヨーク市地下鉄IND6番街線の駅である。D系統とF系統が終日、B系統とM系統が平日23時まで停車する。駅は1940年12月15日のIND6番街線の47-50丁目-ロックフェラー・センター駅 - 西4丁目-ワシントン・スクエア駅間の開業と同時に緩行線2線と急行線2線、島式ホーム2面を有した2面4線の地下駅として開業した。B系統とD系統が急行線を使用し、F系統とM系統が緩行線を使用する。

両ホーム外側、南北緩行線壁面は白のタイルが敷き並べられているが、上部には茶色と緋色の横線があり、その下に黒地に白で「42」と書かれた小さな標がある。また、ホーム上に等間隔で立っている赤色の柱にはニューヨーク市地下鉄標準の黒地に白の駅名標が掲げられているほか、南北急行線間の柱には白地に黒で「42」と書かれた標がある。

駅の改札階は駅の南端から北端まで繋がっており、そこから改札外で南隣の34丁目-ヘラルド・スクエア駅まで連絡通路が繋がっていた。この連絡通路はラッシュ時などに当駅と34丁目駅に殺到する乗客をなるべく分散させて混雑緩和を狙うために設置され、例えば南行列車に乗って34丁目駅に行きたい乗客が混雑を避けるために当駅で降りて34丁目駅まで連絡通路を歩く、またその反対の効果を期待して設置された。しかしこの連絡通路は非常に長く照明も薄暗く、1980年代に入ると防犯対策の甘さに目を付けたホームレスや違法薬物使用者の溜まり場となり治安が悪化、連絡通路を利用する乗客は激減し遂には強姦事件まで発生。これを受けて1991年3月23日に連絡通路は閉鎖された。連絡通路跡は現在は倉庫などとして利用されている。

当駅南側には分岐器がいくつもあり、南北緩行線および南北急行線の4線を自由に行き来することができる。しかし、この分岐器は通常運行時には用いられていない。

当駅の改札口は駅の北端2ヶ所と南端1ヶ所の計3ヶ所にあり、終日開いている改札口は北端にある。こちらはIRTフラッシング線との乗換通路がある側で、6番街と西42丁目の交差点付近へ出ることができる。反対の南端側には無人改札口があり、6番街と西39丁目の交差点付近へ出ることができる。もう1つの北端の改札口は6番街と西42丁目の交差点付近へ出ることができるほか、バンク・オブ・アメリカ・タワーのすぐ近くまで連絡することも可能である。

なお、先述の通り地上階から改札階へは3機のエレベーターが稼働しているが改札階から各ホームへのエレベーターは無いため、ホームへ降りるもしくはその反対の場合は階段を利用する必要がある。
5番街駅 (Fifth Avenue) または5番街-ブライアント・パーク駅 (Fifth Avenue–Bryant Park) はニューヨーク市地下鉄IRTフラッシング線の駅である。7系統が終日停車し、<7>系統が21時半までのラッシュ時に混雑方向へ向かう列車が停車する。

ホーム外側、南北両線の壁面は白のタイルが敷き並べてあるが、上部には金色の横線が入っており、「5」とモザイクを用いて書かれたアートがある。

駅には2002年にサム・クンシェ製作のアートワークが飾られ、『Under Bryant Park』と呼ばれている。このアートワークはIRTとINDの乗換通路に飾られている。

また、当駅はニューヨーク市地下鉄内において初めて自動券売機を設置した駅となっており、MTAの小売活動を活性化させる役目を担っている。

駅は1926年3月22日に線路2線と島式ホーム1面を有した地下駅として開業した。これに伴いIRTフラッシング線は終着駅を東隣のグランド・セントラル駅から当駅へと移している。駅は約1年後の1927年3月14日にタイムズ・スクエア駅まで路線が延伸されるまでフラッシング線の西端駅であった。

1955年から1956年に掛けて、当駅を含めたフラッシング線内の駅はクイーンズボロ・プラザ駅を除いてホーム有効長を11両へ延長する工事を行った。

当駅の改札階は駅の東端から西端まで繋がっており、改札口はそれらの両端2ヶ所にある。終日開いている改札口は東側にあり、こちらはブライアント・パーク北側、西42丁目へと出ることができる。反対の西側へ向かうと改札口階が2本に別れる。一方は1度下に降りた後に再度上へ上がりIND6番街線へと乗り換えることができる。もう一方はそのまま西側の改札口へと続き、西42丁目と6番街の交差点へと出ることができる。

</doc>
<doc id="3740906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740906" title="紅梅町 (大阪市)">
紅梅町 (大阪市)

紅梅町（こうばいちょう）は、大阪府大阪市北区の町名。2016年（平成28年）9月30日現在の人口は756人、世帯数は521世帯。郵便番号は〒530-0038。

大阪市北区東部に位置。西は天神橋2丁目、東は松ケ枝町、南は東天満、北は与力町と接する。

地内は閑静な住宅街で、代々木アニメーション学院大阪校や金光教天満教会などがある。西の天神橋方面には天神橋筋商店街があり、最寄り駅に南森町駅や大阪天満宮駅がある。

</doc>
<doc id="3740907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740907" title="ブライアン・ハイランド">
ブライアン・ハイランド

ブライアン・ハイランド（"Brian Hyland"、1943年11月12日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク出身の歌手。全米一位を獲得したヒット曲『ビキニスタイルのお嬢さん』で知られる。

1957年、ハーモニーグループ「Delfis」を結成する。

1959年、キャップ・レコードと契約し、デビューシングル『いとしのローズマリー』発売。6月、『ビキニスタイルのお嬢さん』発売。

1960年8月、『ビキニスタイルのお嬢さん』がビルボードチャートで一位を記録する。

1961年、前年発売のアルバム『The Bashful Blond』収録の『ベビー・フェイス』が日本でシングルカットされヒットする。ABCレコードに移籍。

1962年5月、のカバー曲『涙のくちづけ』を発売し、全米3位、全英7位を記録する。

フィリップス・レコードに移籍後の1966年、をプロデューサーに迎え、アルバム『The Joker Went Wild / Run, Run, Look And See』を発売。レオン・ラッセル編曲の『The Joker Went Wild』、編曲の『Run,Run,Look And See』がシングルカットされ、共に全米TOP40入りを記録する。

1970年、UNIレコードからデル・シャノンプロデュースでインプレッションズのカバー曲『ジプシー・ウーマン』（カーティス・メイフィールド作）を発売し、全米3位を記録する。

</doc>
<doc id="3740909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740909" title="日本パデレフスキ協会">
日本パデレフスキ協会

日本パデレフスキ協会（にほんパデレフスキきょうかい、、）は、ポーランドのピアニスト・作曲家にして首相でもあったイグナツィ・ヤン・パデレフスキを紹介し、を深める場を提供するため2016年に設立された日本の組織。

2016年4月、ポーランドのビドゴシチ市にある（通称: パデレフスキ協会）のヘンリク・マルテンカ理事長の依頼を受け、ピアニストの中村紘子が中心となって発足した組織。20世紀ポーランドを代表するピアニスト・作曲家であると同時に政治家としても活動し、1918年に独立を回復したポーランド共和国の首相ともなったイグナツィ・ヤン・パデレフスキの人物像と作品を広く紹介するとともに、日本・ポーランド両国の友好関係をさらに深めるための交流サロンとしての役割を果たすことを目的としている。

2016年4月4日、ヤマハ銀座店にて同協会の細田博之会長（自民党衆議院議員）、中村紘子副会長、劉優華事務局長（ナクソス・ジャパン所属）が列席する記者会見が開かれて、設立に当たっての目的や活動内容などが発表された。同年5月には、兵庫県洲本市の洲本市文化体育館で同地で8度目となる中村のコンサートが行われたが、これが中村による最後のピアノ演奏となった。同年7月26日、中村が逝去。

2017年1月、日本パデレフスキ協会の洲本支部が発足。同年3月8日、にて日本パデレフスキ協会の記者会見が開かれて、会見の冒頭でピョトル・ショスタック駐日ポーランド臨時代理大使が挨拶を行いパデレフスキの祖国解放への貢献や政治家としての功績を強調した。また、新たに会長に就任したピアニストの横山幸雄が挨拶をして中村没後の体制や活動について発表を行い、同協会総裁となった細田からは政治家・愛国者としてのパデレフスキを語るスピーチがあった。

</doc>
<doc id="3740910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740910" title="幸袋炭坑駅">
幸袋炭坑駅

幸袋炭坑駅（こうぶくろたんこうえき）は、かつて福岡県嘉穂郡にあった、九州鉄道の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1901年（明治34年）3月31日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3740911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740911" title="榊原政春">
榊原政春

榊原 政春（さかきばら まさはる、1911年（明治44年）3月15日 - 2002年（平成14年）12月11日）は、日本の実業家、政治家、華族。貴族院子爵議員。

後に子爵・榊原政敬の養子となる榊原政和の二男として生まれる。父の死去に伴い、1927年3月1日、子爵を襲爵した。

1935年、東京帝国大学法学部を卒業。その後、同学部研究室で国際政治学を研究。1936年、台湾拓殖に入社。1938年に召集され野砲兵第1連隊に入隊。1940年、陸軍少尉に任官し、1941年、南方軍司令部付となり、1942年、陸軍中尉に昇進。南方軍では、報道部、軍政部員として勤務し、日本陸軍占領地をくまなく視察した。1943年に帰国し、軍需省軍需官、大東亜省嘱託、商工省嘱託、内閣嘱託、文化建設会理事などを務めた。

1946年5月、貴族院子爵議員補欠選挙に当選し、研究会に所属して活動し、1947年5月2日の貴族院廃止まで在任した。同年4月の第1回参議院議員通常選挙において新潟県から無所属で立候補したが、次点で落選した。その後、富士自動車特別顧問、東急建設顧問などを務めた。

</doc>
<doc id="3740914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740914" title="プロクロス">
プロクロス

プロクロス（, "Próklos"、412年 - 485年）は、ギリシアの哲学者。新プラトン主義の代表的哲学者の一人。

現存する著作のひとつに、ユークリッド原論がどのように構成されているかを示した『『原論』第一巻註解』がある。

</doc>
<doc id="3740916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740916" title="妙見駅 (福岡県)">
妙見駅 (福岡県)

妙見駅（みょうけんえき）は、かつて福岡県小倉市大字足原にあった、日本国有鉄道（国鉄）日田線（現・日田彦山線）の貨物駅（廃駅）である。1960年（昭和35年）3月15日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3740922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740922" title="南陽葛氏">
南陽葛氏

南陽葛氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は京畿道華城市である。2015年調査では、453人である。

中国の諸葛から分派した一族であり、諸葛氏の始祖は諸葛亮の父の諸葛珪であり、諸葛珪の20代子孫の諸葛公巡が新羅興徳王時代の新羅に帰化し、その子孫の諸葛泓・諸葛瀅の二人の兄弟が高麗高宗の時代に姓氏の諸葛氏をそれぞれ一つずつ分けて、兄の諸葛泓は諸氏、弟の諸葛瀅は葛氏を使用して、南陽葛氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740923" title="ジェームズ・パーキンソン">
ジェームズ・パーキンソン

ジェームズ・パーキンソン（James Parkinson、1755年4月11日 - 1824年12月21日） はイギリスの外科医、薬剤師、地質学者、古生物学者、政治活動家であり、1817年の研究『振戦麻痺に関するエッセイ』で最もよく知られている人物。彼は、のちにフランスの医師であるジャン＝マルタン・シャルコーによって「パーキンソン病」と改名されるその一大症状である「振戦麻痺」について、このとき世界で初めて書いた。

ジェームズ・パーキンソンは、イギリスのロンドン市内にあるショーディッチで生まれた。彼は、ロンドン市内のホクストン・スクエアで薬剤師と外科医として開業をしていたジョン・パーキンソンの息子。彼は5人兄弟の一番上で、下には弟のウィリアム、妹のマリーセジウィックらがいた。1784年、パーキンソンは「シティ・オブ・ロンドン・コーポレーション」 より外科医として承認された。

1783年5月21日、彼はメアリー・デイルと結婚。8人の子どもを授かったが、うち2人の子どもを幼児期に失った。彼は結婚してすぐに、外科医として成功を収めていた彼の父親のもとに移り住み、祖父の代から続く医師を受け継いだ。住居は、ロンドン市内のホクストン・スクエア1番地。彼は医師にも速記が必要だと考えており、得意分野でもあったと言われている。

彼の栄えある医業の功績に加えて、パーキンソンは日々の政治活動だけではなく、地質学と古生物学にも熱心な関心を抱いていた。

パーキンソンは、恵まれない人々にとっては力強い擁護者であり、ウィリアム・ピット政権に対しては辛口な批評家でもあった。彼が様々な面で社会的な革命のために熱心なあまり、彼の初期のキャリアはマークされ、一部の歴史家等は彼がフランス革命の強力な支持者であったと捉えている。イギリスが政治的に混沌としていた時期、彼はほぼ20冊の政治的なパンフレットをポスト・フランス革命の終止符において発表した。彼自身の名前と彼のペンネーム「オールド・ヒューバート」を使用し、彼は急進的な社会的な改革と普通選挙権を要求した。

パーキンソンは、庶民院の人々への陳情・抗議、定期的な年会の開会の制定、普通選挙権を求めた。 彼は「ロンドン・コレスポンディング・ソサエティ」、「憲法情報社会」を含むいくつかの秘密政治結社の一員だった。彼が組織に加わった1794年には、ウィリアム・ピット首相(当時)と枢密院が国王のジョージ3世を暗殺しようとするでっち上げによる陰謀が発覚し、彼は調査を受けた。 彼はこのでっち上げによる陰謀について何ら関与しておらず証言を断った。この計画は、ポップガンから発射された毒入りの矢を使用しており、王様の支配を早期に終わらせようとするものだった。パーキンソンに対する告訴は一度も行われていないが、数人の友人が無罪とされる前に何か月も刑務所に入れられ衰弱していた。

パーキンソンは彼の荒波のような政治活動歴に背をそむけるかのように、1799～1807年、そして1805年に痛風に対する効果を含むいくつかの医学論文を発表した。また、彼は穿孔した虫垂炎に関する初期の著作に対しても責任があった。

パーキンソンが興味を示していたのは、一般の人々の健康と幸せの改善にあった。そのため、彼は数多くの医学の教えを書き、政治的な行動主義に基づき立ち上がった人々についての健康と福祉についても著した。加えて、彼は精神障害者（彼らの医者と家族だけでなく）の法的保護を守る改革運動家でもあった。

1812年、虫垂炎が英語で初めて記述された症例と穿孔が死因であることが示された件で、パーキンソンは彼の息子に力を貸した。

パーキンソンは、6症例の振戦麻痺に関して初めて系統的に記述した人物だ。彼が書いた『振戦麻痺に関するエッセイ』は、彼が診た患者3人と通りで見かけた3人の症状を報告したものだ。そして、彼が言及した振戦麻痺について、のちに彼の名前がその病名として名付けられたのだ。 また、彼は安静時の振戦と、動作時の振戦とを見分けることを可能にした。それから60年の歳月を経て、フランスの医師であるジャン＝マルタン・シャルコーが『パーキンソン病』を再発見した。

パーキンソンは間違っていて、これらの患者の震えは、頸椎の病変によるものであることが分かった。

パーキンソンの関心は、徐々に医学から自然、特に比較的新しい地質学および古生物学の分野に変わっていった。彼は18世紀後半に化石の標本とデッサンを収集し始めた。 彼は子どもたちや友人たちを遠足に連れて行き、植物や動物の化石を集めさせて観察した。化石の同定と解釈についてもっと学ぼうとする彼の試みは、英語で入手可能な文献がないことによって一度は挫折するものの、それを逆手に、彼は自身で化石研究の文書を書いて事態を改善するという決断を下したのであった。

1804年には、最初の著書『古世界における生物の化石』が出版された。ギデオン・マンテルは、これを「化石をよく知ってもらって、科学的にも理解を得られる最初の試み」と称賛した。第2巻は1808年に、第3巻は1811年にそれぞれ出版された。パーキンソンは各巻ともイラストを入れ、娘のエマはいくつかのプレート(岩盤)を着色した。 プレートは後にギデオン・マンテルによって再利用された。 1822年、パーキンソンは、短い解説書『オレクノロジーの概要：生物の化石に関する研究の紹介、特にイギリスの地層に見られるものの概要』を発表した。

パーキンソンは、ウィリアム・ニコルソン (化学者)の『自然哲学、化学、芸術のジャーナル』と、『地質学会の取り組み』の第1巻、第2巻、第5巻にいくつかの論文を寄稿した。また、彼は1822年に１冊の本『オリクトロジーの概要』を上梓した。 オリクトロジーとは、鉱物や化石を含む地球から掘り出されたモノの研究のことだ。1807年11月13日、パーキンソンと他の有名な紳士たちはロンドンのフリーメイソンズ・タバーンで出会った。 この集会には、ハンフリー・デービー、アーサー・エイキン、ジョージ・ベラス・グリーナフのような偉大な人物が含まれていた。 これはロンドン地質協会の最初の会合となった。

パーキンソンは、最近の大規模な大災害によって地球の地質と生物圏が形成されたとの信念に懸念を抱く思想、天変地異説を唱える学校にいた。 彼は、創世記のノアの方舟と大洪水を例に挙げて、創造と絶滅は神の手によって導かれるプロセスであると確信していた。 創世記についての彼の見解は、「1日」が実際にはおそらく数万年にも及ぶ長さであり、相当に長い期間であるというものだった。

彼はスピーチの邪魔をされ、脳卒中となり、その後、1824年12月21日に亡くなった。そして、彼の息子に彼の薬剤師の店を、彼の息子たちと妻にラングソーンにある彼の家を遺贈した。彼の古生物学コレクションは彼の妻に与えられた。そして、それらのほとんどが1827年までに売却されることに。しかしながら、彼の貴重な古生物学コレクションのカタログは、これまでに見つかっていない。なお、彼はショーディッチにある聖レオナルド教会に埋葬されているという。

パーキンソンの日々の暮らしぶりは、聖レオナルド教会（ショーディッチ）内にて石碑に刻まれた。そこでは、彼は会衆のメンバーだった。彼の墓の正確な場所は分かっていない。そして、彼の遺体は地下室か、あるいは教会の境内にあるかもしれないということだ。ホクストン・スクエア1番地の青いプレートは、彼の家の敷地の目印となっている。
いくつかの化石は、彼に因んで名づけられた。しかし、彼の肖像画や写真は存在しない。誤った写真が時々、発表されることがあるが、それは同じ名前の歯科医のものだ。写真撮影の技術が発明される前に、このジェームズ・パーキンソンは亡くなっている。

【世界パーキンソン病の日】：彼が生まれた日である4月11日に毎年開催され、世界各国でさまざまなイベントが行われている。

</doc>
<doc id="3740924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740924" title="葛瀅">
葛瀅

葛瀅（）は、朝鮮の氏族の南陽葛氏の始祖である。

諸葛瀅の祖先は、諸葛亮の父の諸葛珪にある。諸葛珪の20代子孫の諸葛公巡が新羅興徳王時代に新羅に帰化し、諸葛公巡の子孫として生まれた。

高麗高宗の時代に姓氏の諸葛氏をそれぞれ一つずつ分けて、兄の諸泓は諸氏を、弟の葛瀅は葛氏を継承した。

</doc>
<doc id="3740925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740925" title="龍宮曲氏">
龍宮曲氏

龍宮曲氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚北道醴泉郡である。2000年調査では、148人である。

曲氏の淵源は中国の陜郡（現河南省）である。

始祖は中国の唐朝から帰化した曲矜会である。曲矜会は中国龍川出身で、高麗太祖王建時代に評察の官職を務めた。

龍宮は慶尚北道醴泉郡に属している地名。 慶尚北道竜宮郡であったが、1914年郡面併合で廃止され、申下面は義城郡に、残りは龍宮面などに分割され、醴泉郡に編入された。

</doc>
<doc id="3740926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740926" title="曲矜会">
曲矜会

曲矜会（）は高麗の文官であり、朝鮮の氏族の龍宮曲氏の始祖である。

中国の唐朝から帰化した。曲矜会は、高麗太祖王建時代に評察の官職を務めた。

</doc>
<doc id="3740927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740927" title="金浦公氏">
金浦公氏

金浦公氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は京畿道金浦市である。2000年調査では、2401人である。

始祖は孔子の弟子であった公夏守の子孫である魯の王族の末裔の公尹輔である。

公尹輔は中国の唐朝の18学士の一人であったが、唐朝の玄宗時代に安禄山の乱を避けるために、755年に新羅に帰化して金浦に定着して金浦公氏の始祖となった。

</doc>
<doc id="3740937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740937" title="公尹輔">
公尹輔

公尹輔（）は魯の王族の末裔であり、朝鮮の氏族の金浦公氏の始祖である。

先祖は、孔子の弟子であった公夏守である。

公尹輔は中国の唐朝の一八学士の一人であったが、唐朝の玄宗時代に安禄山の乱を避けるために、755年に新羅に帰化して金浦に定着した。

</doc>
<doc id="3740938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740938" title="英陽金氏">
英陽金氏

英陽金氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚北道英陽郡である。2000年調査では、7462人である。

始祖は中国の唐朝の文官であり、日本に使者として派遣されたが難破し、新羅に帰化した金忠である。中国の汝南出身であるため、汝南の南という字を姓氏として景徳王から与えられ南敏に改名したが、南敏の息子の錫中は元々の姓氏である金氏を使用して英陽郡に定着し、英陽金氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740940" title="固城南氏">
固城南氏

固城南氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚南道固城郡である。2015年調査では、10801人である。

始祖は中国の唐朝の文官であり、日本に使者として派遣されたが難破し、新羅に帰化した南敏の7代子孫の南鎮勇の三男の南匡甫である。

</doc>
<doc id="3740942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740942" title="水町信号場">
水町信号場

水町信号場（みずまちしんごうじょう）は、かつて福岡県小倉市（現在の北九州市小倉南区）湯川にあった、日本国有鉄道（国鉄）日田彦山線の信号場である。

石田駅から日豊本線を乗り越し、妙見駅を経由して東小倉駅に向かっていた旧線から、日豊本線の城野駅に接続する新線（連絡線）を分岐させるために設置された信号場である。旧線は貨物支線として存続したが、当信号場は1961年（昭和36年）10月1日に廃止された。

</doc>
<doc id="3740945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740945" title="南匡甫">
南匡甫

南匡甫（）は、朝鮮の氏族の固城南氏の始祖である。

先祖は、中国の唐朝の文官であり、日本に使者として派遣された帰りに難破し、新羅に帰化した南敏である。

南敏の7代子孫の南鎮勇の三男として生まれた。

</doc>
<doc id="3740947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740947" title="谷山盧氏">
谷山盧氏

谷山盧氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は黄海道谷山郡である。1985年調査では、7453人である。

始祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された盧垓の9番目の息子で谷山伯に封じられた盧垣である。盧垣の子孫の盧兆が谷山郡を本貫として谷山盧氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740948" title="盧垣">
盧垣

盧垣（）は、朝鮮の氏族の谷山盧氏の始祖である。

先祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された朝鮮の氏族の光州盧氏の始祖盧垓である。

その盧垓の9番目の息子として生まれ、その後谷山伯に封じられた。

</doc>
<doc id="3740949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740949" title="長淵盧氏">
長淵盧氏

長淵盧氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は黄海南道長淵郡である。2015年調査では、10907人である。

始祖は中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された盧垓の4番目の息子で長淵伯に封じられた盧坵である。

</doc>
<doc id="3740950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740950" title="盧坵">
盧坵

盧坵（）は、朝鮮の氏族の長淵盧氏の始祖である。

先祖は中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された朝鮮の氏族の光州盧氏の始祖盧垓である。

その盧垓の4番目の息子として生まれ、その後長淵伯に封じられた。

</doc>
<doc id="3740951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740951" title="交河盧氏">
交河盧氏

交河盧氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は京畿道坡州市である。2015年調査では、61747人である。

始祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された盧垓の次男で交河伯に封ぜられた盧塢である。

</doc>
<doc id="3740952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740952" title="盧塢">
盧塢

盧塢（）は、朝鮮の氏族の交河盧氏の始祖である。

先祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された朝鮮の氏族の光州盧氏の始祖盧垓である。

その盧垓の次男として生まれ、その後交河伯に封じられた。

盧塢の子孫の盧康弼は、高麗太祖王建の建国を支援し、統合三韓開國功臣と太子太師を拝命し、宣城府院君に任じられた。

</doc>
<doc id="3740953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740953" title="咸平魯氏">
咸平魯氏

咸平魯氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は全羅南道咸平郡である。2005年調査では、35231人である。

魯の起源は中国にあり、中国の周朝時代に伯离が魯に封じられ魯姓を名乗ったことに由来する。

中国の戦国時代の斉の皇族である魯仲連が、箕子が朝鮮を征服した時に共に箕子朝鮮を建国し、その魯仲連の子孫である魯穆が、高麗仁宗時代に三嘉縣監と門下侍中を任官し、嘉樹君に封ぜられたことから咸平魯氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740954" title="魯穆">
魯穆

魯穆（）は、高麗の文官であり、朝鮮の氏族の咸平魯氏の始祖である。

先祖は、箕子が朝鮮を征服した時に共に箕子朝鮮を建国した中国の戦国時代の斉の皇族である魯仲連である。

高麗仁宗時代に三嘉縣監と門下侍中を任官し、嘉樹君に封ぜられた。

</doc>
<doc id="3740956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740956" title="広州魯氏">
広州魯氏

広州魯氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は京畿道広州市である。2000年調査では、15158人である。

魯姓の起源は中国にあり、中国の周朝時代に伯离が魯に封じられ魯姓を名乗ったことに由来する。

中国の戦国時代の斉の皇族である魯仲連が、箕子が朝鮮を征服した時に共に箕子朝鮮を建国し、その魯仲連の子孫である魯弼商が李氏朝鮮時代に通政大夫の官職を務め、魯弼商の子孫が広州に定着し、魯弼商を始祖として広州魯氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740959" title="魯弼商">
魯弼商

魯弼商（）は、李氏朝鮮の文官であり、朝鮮の氏族の広州魯氏の始祖である。

先祖は、箕子が朝鮮を征服した時に共に箕子朝鮮を建国した中国の戦国時代の斉の皇族である魯仲連である。

李氏朝鮮時代に通政大夫の官職を務めた。

</doc>
<doc id="3740960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740960" title="安康盧氏">
安康盧氏

安康盧氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚北道慶州市である。2000年調査では、280人である。

始祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された盧垓の6男の盧坤である。盧坤は、高麗時代に安康伯に封じられた。

</doc>
<doc id="3740961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740961" title="盧坤">
盧坤

盧坤（）は、朝鮮の氏族の安康盧氏の始祖である。

先祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された朝鮮の氏族の光州盧氏の始祖盧垓である。

その盧垓の6男として生まれ、高麗時代に安康伯に封ぜられた。

</doc>
<doc id="3740962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740962" title="安東盧氏">
安東盧氏

安東盧氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚北道安東市である。2000年調査では、3144人である。

始祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された盧垓の5男の盧満である。

盧満は、新羅時代に安東伯に封じられ、盧満の子孫の盧祐が高麗時代に吏部尚書と平章事を任官し、安東に定着、安東盧氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740963" title="盧満">
盧満

盧満（）は、朝鮮の氏族の安東盧氏の始祖である。

先祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された朝鮮の氏族の光州盧氏の始祖盧垓である。

その盧垓の5男として生まれ、新羅時代に安東伯に封じられた。

盧満の子孫の盧祐は高麗時代に吏部尚書と平章事を務めた。

</doc>
<doc id="3740964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740964" title="延日盧氏">
延日盧氏

延日盧氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚北道浦項市である。

始祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された盧垓の息子の盧增の息子の盧慶齢である。盧增は新羅時代に功を挙げたことから延日伯に封じられ、息子の盧慶齢が延日盧氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740965" title="盧慶齢">
盧慶齢

盧慶齢（）は、朝鮮の氏族の延日盧氏の始祖である。

中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された朝鮮の氏族の光州盧氏の始祖の盧垓の息子の盧增の息子として生まれた。

父親の盧增は、新羅時代に功を挙げたことから延日伯に封じられている。

</doc>
<doc id="3740967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740967" title="豊川盧氏">
豊川盧氏

豊川盧氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は黄海南道クァイル郡である。2015年調査では、45200人である。

始祖は、中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された盧垓の3男の盧址である。

盧址は、高麗時代に豊川伯に封じられた。盧址の子孫の盧裕は国子進士に任命されたことから盧裕を始祖として豊川盧氏を創始した。

</doc>
<doc id="3740969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740969" title="盧址">
盧址

盧址（）は、高麗の文官であり、朝鮮の氏族の豊川盧氏の始祖である。

中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に新羅に派遣された朝鮮の氏族の光州盧氏の始祖の盧垓の3男として生まれた。

盧址は、高麗時代に豊川伯に封ぜられた。

子孫の盧裕は、高麗時代に国子進士に任命された。

</doc>
<doc id="3740971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740971" title="星州都氏">
星州都氏

星州都氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚北道星州郡である。2015年調査では、54545人である。

始祖は、高麗の建国に手柄を立てた中国の前漢聖帝時期に高句麗に到来して鄒募王（朱蒙）の臣下となった人物である都祖である。都祖は朱蒙の死後高句麗の継承紛争に介入して高句麗の第2代国王が国王に即位することができるよう助けてくれ。その子孫が朝鮮半島（韓半島）に南下して、百済、新羅地域にも広がった。「典故大方」、「朝鮮氏族統譜」によると、原始祖は百済蓋鹵王（近蓋婁王）時の人物である都彌ある。政丞に任命され、星山府院君に封じられ、星州に定着した。

</doc>
<doc id="3740973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740973" title="都陳">
都陳

都陳（）は、高麗の文官であり、朝鮮の氏族の星州都氏の始祖である。

中国の唐朝出身。高麗の建国に手柄を立てたことから政丞に任命され、星山府院君に封じられた。

</doc>
<doc id="3740974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740974" title="晋州東方氏">
晋州東方氏

晋州東方氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚南道晋州市である。2000年調査では、98人である。

東方氏の起源は中国の済南にある。中国の伏羲氏が東方の震の人なので東方を姓とした。

晋州東方氏の始祖は、1792年に文科と丙科に及第、典籍を務めた東方淑であるが、彼らの一族がどのように朝鮮に定着したかについては不明である。

</doc>
<doc id="3740976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740976" title="東方淑">
東方淑

東方淑（）は、李氏朝鮮の文官であり、朝鮮の氏族の晋州東方氏の始祖である。

中国上古人である伏羲氏の末裔であるが、どのように朝鮮に定着したのかについては不明である。

1792年に文科と丙科に及第、典籍を務めた。

</doc>
<doc id="3740977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740977" title="清州東方氏">
清州東方氏

清州東方氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は忠清北道清州市である。2000年調査では、119人である。

東方氏の起源は中国の済南にある。中国の伏羲氏が東方の震の人なので東方を姓としたが、彼らの一族がどのように朝鮮に定着したかについては不明であり、清州東方氏の始祖は不明である。

</doc>
<doc id="3740979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740979" title="広州毛氏">
広州毛氏

広州毛氏（は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は中華人民共和国広東省広州市である。2015年調査では、92人である。

毛氏の起源は中国の西夏にある。「朝鮮氏族通報」によると、中国の周朝の文王が息子を毛に封じたことから姓氏を毛とした。

文献がなく、一族がどのように朝鮮に定着したのかについては不明であり、広州毛氏の始祖は不明である。ただし、平安北道定州で代々暮らしてきたと伝えられる。

</doc>
<doc id="3740981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740981" title="広寧墨氏">
広寧墨氏

広寧墨氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は中華人民共和国広寧郡である。2000年調査では、133人である。

毛氏の起源は中国の梁郡にある。

広寧墨氏の始祖は、中国の春秋戦国時代の魯国出身の思想家の墨子の子孫であり、中国の揚州出身で明朝で兵部尚書を務めていた時に李氏朝鮮に帰化した墨泗である。

</doc>
<doc id="3740985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740985" title="墨泗">
墨泗

墨泗（）は、中国の明朝の文官であり、朝鮮の氏族の広寧墨氏の始祖である。

中国の揚州出身。

明朝で兵部尚書を務めていたが、李氏朝鮮に帰化した。

墨泗の息子の墨萬根と孫の墨夢南は共に李氏朝鮮時代に通政大夫を務めた。

</doc>
<doc id="3740986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740986" title="遼東墨氏">
遼東墨氏

遼東墨氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は中華人民共和国遼東郡である。1985年調査では、274人である。

毛氏の起源は中国の梁郡にある。

遼東墨氏は、中国の春秋戦国時代の魯国出身の思想家の墨子の子孫一族である。

</doc>
<doc id="3740987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740987" title="2018年花蓮地震">
2018年花蓮地震

花蓮地震（かれんじしん、ホゥアリェンじしん）は、2018年2月6日23時50分（台湾標準時、UTC+8。以下同じ）に中華民国（台湾）東部の花蓮県近海を震源として発生した地震。地震の規模はM 6.4 (USGS)、M 6.0 (CWB)、M 6.5 (CENC)、M 6.7 (JMA) 。花蓮県花蓮市、太魯閣、宜蘭県南澳郷で最大震度7級（中央気象局震度階級）を計測した。

台湾内における各地の震度（中央気象局震度階級）は以下の通り。

この他、日本でも気象庁の観測により、沖縄県で震度1から2の揺れを観測した。

2018年2月4日3時30分のMw4.8の地震を皮切りに、同じ地域で連続して地震が発生していた。2月4日21時56分にはMw6.1の地震が発生していた。

この地震で17人が死亡した。
花蓮市内では、7階建てのマーシャルホテル（統帥大飯店）や、12階建ての雲門翠堤ビル、そのほかに民家41棟が倒壊する被害が発生した。ライフラインでは停電1,336戸、断水100戸の被害となっている。大きな被害は花蓮市にある沿いに多い。

各地で路面の隆起などによる通行規制が実施された。
など。

</doc>
<doc id="3740988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740988" title="太原龐氏">
太原龐氏

太原龐氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は中華人民共和国山西省太原市である。2000年調査では、52人である。

始祖は、中国の明朝で指揮都総将を務め、李氏朝鮮に帰化した龐渤である。

</doc>
<doc id="3740990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740990" title="龐渤">
龐渤

龐渤（）は、中国の明朝の将軍であり、朝鮮の氏族の太原龐氏の始祖である。

中国の明朝で指揮都総将を務め、李氏朝鮮に帰化した。

</doc>
<doc id="3740991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740991" title="務安邦氏">
務安邦氏

務安邦氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は全羅南道務安郡である。2000年調査では、331人である。

始祖は、中国の南明の隆武帝の忠臣である中国山西省雁門道出身の邦苞である。

</doc>
<doc id="3740992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740992" title="邦苞">
邦苞

邦苞（）は、中国の南明の将軍であり、朝鮮の氏族の務安邦氏の始祖である。

中国山西省雁門道出身であり、中国の南明の隆武帝の忠臣である。

邦苞の子孫一族は李氏朝鮮に帰化した。

</doc>
<doc id="3740994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740994" title="長淵辺氏">
長淵辺氏

長淵辺氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は黄海道長淵郡である。2000年調査では、1931人である。

始祖は、中国の宋朝で門下省祗候を務め、統一新羅に帰化して大阿飡を務めた中国の隴西出身の辺鏡の曾孫の辺有寧である。

</doc>
<doc id="3740996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740996" title="辺有寧">
辺有寧

辺有寧（）は、統一新羅の文官であり、朝鮮の氏族の長淵辺氏の始祖である。

中国の隴西出身で、中国の宋朝で門下省祗候を務め、統一新羅に帰化して大阿飡を務めた辺鏡の曾孫である。

辺有寧は1138年に閤門祗候を任官し、その後淵城府院君に封じられた。

</doc>
<doc id="3740997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3740997" title="黄州辺氏">
黄州辺氏

黄州辺氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は黄海道黄州郡である。2015年調査では、8037人である。

始祖は、中国の宋朝が滅亡すると、高麗に帰化して黄州に定着した中国の隴西出身の辺呂である。

辺呂は辺有寧（長淵辺氏の始祖）の玄孫と言われ黄州辺氏は長淵辺氏から分派したと思われる。辺呂の玄孫邉順が1268年に元朝に帰国して瀋陽の千戸侯に封ぜられ、その孫邊安烈が1352年に魯国公主の師傅として高麗に入国。原州邊氏の始祖となる。

</doc>
<doc id="3741000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741000" title="辺呂">
辺呂

辺呂（）は、高麗の文官であり、朝鮮の氏族の黄州辺氏の始祖である。

中国の隴西出身。

中国の宋朝が滅亡すると、高麗に帰化して黄州に定着した。

1232年にモンゴル軍が高麗に侵攻し、江華島に脱出した高宗を支えたことから上将軍に任命され、泰川伯に封じられた。

辺有寧（長淵辺氏の始祖）の玄孫と言われ、辺呂の玄孫辺順が1268年に元朝に帰国して瀋陽の千戸侯に封ぜられ、その孫が1352年に魯国公主（高麗の第31代王恭愍王の妃）の師父として高麗に入国した高麗末期の武将邊安烈（原州邊氏の始祖）である。

</doc>
<doc id="3741001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741001" title="青州史氏">
青州史氏

青州史氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は中華人民共和国山東省である。2000年調査では、7486人である。

始祖は、中国の明朝の開国功臣である中国の山東省出身の史繇である。

史繇は、明玉珍の反乱に加担していた疑いをかけられて長男の史重と共に1372年に高麗に亡命した。

</doc>
<doc id="3741002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741002" title="史繇">
史繇

史繇（）は、中国の明朝の文官であり、朝鮮の氏族の青州史氏の始祖である。

中国の山東省出身。

中国の明朝の開国功臣であり、禮部尚書を務めていたが、明玉珍の反乱に加担していた疑いをかけられて長男の史重と共に1372年に高麗に亡命した。

</doc>
<doc id="3741003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741003" title="忠州石氏">
忠州石氏

忠州石氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は忠清北道忠州市である。2015年調査では、42811人である。

石氏は中国に起源があり、忠州石氏の始祖は、高麗の毅宗時代の軍人である石隣である。

石隣は、西京朗将、上将軍、東西北面兵馬使を務め、蘂城君に封じられ、石隣の子孫が忠州を本貫にして忠州石氏を創始した。

</doc>
<doc id="3741004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741004" title="ブルンマー (敷設巡洋艦)">
ブルンマー (敷設巡洋艦)

ブルンマー (SMS Brummer) はドイツ海軍の敷設巡洋艦。ブルンマー級。 
シュテッティンのAGフルカン社造船所で1915年に起工。1915年12月11日に進水。1916年4月2日に就役した。

1916年5月には作戦参加可能となっていたが、同月末のユトランド沖海戦には参加していない。敷設巡洋艦として建造されたブルンマー級であるが、その機雷敷設能力が使われることはなかった。

1917年秋、ラインハルト・シェアは水上戦闘艦によってスカンディナヴィア行きイギリス船団を攻撃することでUボート作戦を補完することを決めた。シェアはこれによりUボートの集中している大西洋から敵の護衛艦を他へ移動させることも狙った。この任務に最初に選ばれたのがブルンマー級（ブルンマーとブレムゼ）である。高速、行動範囲の広さ、そしてイギリス巡洋艦に似ていることから、このような任務に適していた。作戦前に艦を暗灰色に塗装することでよりイギリス艦艇らしくした。　

10月17日朝、ブルンマーとブレムゼはラーウィックの東約70海里で西行きの船団を攻撃した。船団は12隻の商船からなり駆逐艦ストロングボウ、メアリー・ローズと武装トローラー2隻により護衛されていた。ドイツ側の計略はうまくいき、イギリス駆逐艦は最初ドイツ側を友軍と誤認。ドイツ側が距離2,700 mで発砲するまで識別信号を送っていた。ストロングボウをすぐに撃破しメアリー・ローズも沈めると、ドイツ軍は商船9隻を沈めた。ブルンマーとブレムゼが帰路につくまでイギリス海軍本部に攻撃の情報は届かなかった。

戦争末期。ブルンマーとブレムゼを給油艦を伴わせてアゾレス諸島付近で活動させることが検討された。大西洋中央部は通常のUボートの行動範囲ではなく、それゆえ護衛も手薄であった。だが、洋上での給油は困難であることが判明し、これは取りやめられた。ブルンマーは1918年10月の大洋艦隊の出撃に参加予定であったが、それはヴィルヘルムスハーフェンでの大洋艦隊の叛乱のため中止となった。　

ブルンマーは他の多くの艦とともにスカパ・フローに抑留され、1919年6月21日に自沈した。ブルンマーは13時5分に沈み、その後引き揚げられることはなかった。

</doc>
<doc id="3741007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741007" title="平山邵氏">
平山邵氏

平山邵氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は黄海道平山郡である。2000年調査では、725人である。

平山邵氏は中国の周朝の召公の子孫一族であり、平山邵氏の始祖は、高麗明宗時代に慶尚道の按察使を務めた邵光賓である。

</doc>
<doc id="3741011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741011" title="邵光賓">
邵光賓

邵光賓（）は、高麗の文官であり、朝鮮の氏族の平山邵氏の始祖である。

中国の周朝の召公の子孫である。

高麗明宗時代に慶尚道の按察使を務めた。

</doc>
<doc id="3741015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741015" title="晋州蘇氏">
晋州蘇氏

晋州蘇氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は慶尚南道晋州市である。2015年調査では、50357人である。

紀元前4241年に中国の祝融が都にムクゲ（蘇）を植えたことから蘇氏が創られた。

紀元前209年に祝融の130代子孫の蘇伯孫が辰韓を建国し、蘇伯孫の29代子孫の蘇慶が新羅時代に上大等を任官し、晋州蘇氏を創始した。

</doc>
<doc id="3741016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741016" title="蘇慶">
蘇慶

蘇慶（）は、新羅の文官であり、朝鮮の氏族の晋州蘇氏の始祖である。

中国の祝融の130代子孫の蘇伯孫が辰韓を建国し、その蘇伯孫の29代子孫が蘇慶である。

蘇慶は、新羅時代に上大等を任官した。

</doc>
<doc id="3741017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741017" title="南陽宋氏">
南陽宋氏

南陽宋氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は京畿道水原市である。2000年調査では、10183人である。

始祖は、中国の唐朝の翰林学士の宋奎である。宋奎は唐朝から新羅に派遣され、新羅で吏部尚書を務めた。

宋奎は、新羅が滅亡する時に南陽に定着し、南陽宋氏を創始した。

</doc>
<doc id="3741018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741018" title="宋奎">
宋奎

宋奎（）は、新羅の文官であり、朝鮮の氏族の南陽宋氏の始祖である。

中国の唐朝の翰林学士を務めていた時に唐朝から新羅に派遣され、吏部尚書を務めた。

宋奎は、新羅が滅亡する時に南陽に定着した。

</doc>
<doc id="3741019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741019" title="礪山宋氏">
礪山宋氏

礪山宋氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は全羅北道益山市である。2015年調査では、298231人である。

始祖は、中国の京兆郡出身で唐朝で戸部尚書を務めた宋柱殷の子孫の宋惟翊である。

宋惟翊は、高麗で進士を任官し、礪山君に封じられ、銀青光禄大夫と枢密院副使を拝命した。

</doc>
<doc id="3741020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741020" title="宋惟翊">
宋惟翊

宋惟翊（）は、高麗の文官であり、朝鮮の氏族の礪山宋氏の始祖である。

中国の京兆郡出身。

唐朝で戸部尚書を務めた宋柱殷の子孫の宋自英の息子である。

宋惟翊は、高麗で進士を任官し、礪山君に封じられ、その後、銀青光禄大夫と枢密院副使を拝命した。

</doc>
<doc id="3741021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741021" title="恩津宋氏">
恩津宋氏

恩津宋氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は忠清南道論山市である。2015年調査では、226050人である。

始祖は、中国の京兆郡出身で唐朝で戸部尚書を務めた宋柱殷の子孫の宋天翊である。

</doc>
<doc id="3741022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741022" title="宋天翊">
宋天翊

宋天翊（）は、朝鮮の氏族の恩津宋氏の始祖である。

中国の京兆郡出身。

礪山宋氏の始祖の宋惟翊は宋天翊の兄である。

</doc>
<doc id="3741023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741023" title="禔子内親王">
禔子内親王

禔子内親王（ししないしんのう / ただこないしんのう、長保5年（1003年）- 永承3年閏1月29日（1048年3月16日））は、平安時代中期の皇族。三条天皇の第2皇女。母は藤原娍子（藤原済時の長女）。同母兄姉に、敦明親王（小一条院、後一条天皇の廃太子）、敦儀親王、敦平親王、当子内親王、同母弟に、師明親王（性信入道親王）がおり、異母妹に、後朱雀天皇の皇后、後三条天皇の母である禎子内親王（陽明門院）がいる。

幼い頃より父、三条天皇の愛情を受けて育ち、寛弘8年（1011年）10月22日に内親王宣下を受け、寛仁3年（1019年）2月29日に著裳し、同年三品に進む。

長和4年（1015年）、（退位目前の）三条天皇は禔子を藤原頼通（藤原道長の長男）へ嫁がせることで道長の勢力を牽制しようとしたが、（愛妻への思いと、怨霊が原因とみられる）頼通の病気により実現せず、禔子は万寿3年（1026年）に藤原教通（頼通の弟）の継室として降嫁した。これは内親王と臣下との結婚において、天皇により内親王の降嫁が裁可された最初の例であったが、禔子は教通との間に子をもうけることなく、46歳で薨去した。

</doc>
<doc id="3741024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741024" title="瑞山宋氏">
瑞山宋氏

瑞山宋氏（）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫は忠清南道瑞山市である。2000年調査では、2713人である。

始祖は、中国の京兆郡出身で唐朝で戸部尚書を務めた宋柱殷の子孫の宋文翊である。

宋文翊は、高麗忠烈王時代に瑞山君に封ぜられ、宋文翊の子孫が瑞山を本貫にして瑞山宋氏を創始した。

</doc>
<doc id="3741025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741025" title="宋文翊">
宋文翊

宋文翊（）は、高麗の文官であり、朝鮮の氏族の瑞山宋氏の始祖である。

中国の京兆郡出身。

唐朝で戸部尚書を務めた宋柱殷の子孫の宋自英の息子である。

礪山宋氏の始祖の宋惟翊と恩津宋氏の始祖の宋惟翊は宋文翊の兄である。

宋文翊は、高麗忠烈王時代に瑞山君に封じられた。

</doc>
<doc id="3741031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741031" title="ヴァレリー・ボワイエ">
ヴァレリー・ボワイエ

ヴァレリー・ボワイエ (Valérie Boyer、1962年6月11日 - )は、フランス、ブールジュ生まれの共和党の政治家である。社会保障機関の官僚として働いた後、2008年から2014年までマルセイユ市の副市長を務めた。

バカロレア取得後、大学準備学級で現代文学を学び、エクサン・プロヴァンス政治学院に入学し行政管理学を学ぶ。同時に、マルセイユ大学で英語・スペイン語の学士課程を取得。1986年にフランス社会保障センター(CNESSS) で社会保障を学ぶ。

フランス社会保障センターを修了後、パリ労働者退職金共済機構、さらにマルセイユ健康保険機構の部長を務める。2012年にフランソワ・フィヨン政権の共和党支援によりブーシュ・デュ・ローヌ県から立候補し当選。共和党の男女平等政策長を務めた後、厚生労働部門長に任命された。

</doc>
<doc id="3741033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741033" title="神保璟一郎">
神保璟一郎

神保璟一郎（じんぼ けいいちろう、1897年 - 1976年）は、日本のクラシック音楽評論家。

大阪府出身。大阪高等農学校卒、YMCA学院卒。日本コロムビア、日本ビクター、日本グラモフォンなどに勤務し、クラシック音楽の評論を書いた。

</doc>
<doc id="3741035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741035" title="高城麗奈">
高城麗奈

高城 麗奈（たかしろ れいな、1985年12月25日 - ）は、日本のAV女優。

</doc>
<doc id="3741036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741036" title="鳥が丘">
鳥が丘

鳥が丘（とりがおか）は神奈川県横浜市戸塚区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施区域。郵便番号は244-0001。

戸塚区の西部に位置し、東半分は品濃町、西に横浜市泉区白百合、南に矢部町、北に泉区領家と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3741039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741039" title="ルーク・バージェス (サッカー選手)">
ルーク・バージェス (サッカー選手)

ルーク・バージェス（、1999年3月3日 – ）は、イングランドのプロサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。フットボールリーグ1のウィガン・アスレティックに所属。

バージェスは2013年にウィガン・アスレティックに加入。エヴァートンのユースから昇格の道を進んだ。

バージェスは2017–18シーズンでウィガン・アスレティックと初めてのプロ契約を締結。EFLカップのブラックプール戦でデビューし、2-1で勝利した。

</doc>
<doc id="3741051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741051" title="びばりば!!">
びばりば!!

『びばりば!!』は、ラジオ関西のアニたまどっとコム内で2017年10月6日から2018年9月28日まで放送されていたラジオ番組

リスナーから自分が徳を積んだと思うエピソードを募集し、徳を積んだと判定した場合、ジェンガを1本づつ抜いていくコーナー
なおジェンガの中には「鬼」ブロックがあり、それを抜いた場合は今まで積んできた徳（ジェンガ）を崩されるという賽の河原システムである。
リスナーから送られてくる言葉遊び（理不尽なものも含む）の問題を、中村が回答するコーナー
リスナーから貯金や節約に関するメールを募集し、中村が共感した場合共感の度合いによって貯金箱に貯金をするコーナー
共感した額に対して中村がその額より大きい小銭しか持っていない場合、その金額が貯金に回される。お釣りは出ない仕様になっている。
同じスタジオで収録している他のアニたまどっとコムの番組やリスナー同士とのコミュニケーションを行うコーナー
スタジオ内にあるアニたまノートでの交流や他番組へのコーナー投稿などのアプローチを試みたが、他番組からの反応が無く、2018年になってからノートの返信も無くなったため、2018年2月22日放送分から「ビバ！アニたまの輪！」から「ビバ！アニたまの点」に降格した。
男性リスナーと女性リスナーが歩み寄るコーナー
男性リスナーは女子っぽい、女性リスナーは男子っぽいメールを投稿し、内容的に童貞か処女になりきれているか中村が判定する。
番組のエンディングに前週で発表したお題へのリスナーの回答を読んで中村がツッコみ続けるコーナー
様々な総選挙を行うコーナー
第1回:シスタープリンセス総選挙
第2回:聖闘士星矢黄金聖闘士総選挙
第3回:総選挙総選挙
第4回:こどもの頃にやった必殺技総選挙
こどもらしい素朴な相談について、中村が答えるコーナー
中村の「人気のある先生って、どんな先生？」という疑問を解決すべく、リスナーが好きだった先生や良い先生とのエピソードを募集

</doc>
<doc id="3741053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3741053" title="多田不二">
多田不二

多田 不二（ただ ふじ、1893年12月15日－1968年12月17日)は、日本の詩人。

茨城県出身。1919年東京帝国大学文学部心理学科卒。日本放送協会に勤務、松山支局長を務めた。室生犀星らの「感情」の同人となる。1917年詩話会結成に参加。20年「悩める森林」を発表。「帆船」を主宰し、第2詩集「夜の一部」を刊行したが次第に詩作から離れた。多田富雄の大叔父に当たる。

</doc>
