<doc id="2077371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077371" title="クラーク・テリー">
クラーク・テリー

クラーク・テリー（Clark Terry, 1920年12月14日 - 2015年2月21日）はアメリカ合衆国のジャズトランペット・フリューゲルホルン奏者。ジャズでのキャリアは60年以上を持つ。

ミズーリ州セントルイスに生まれる。高校の時からプロ活動を始め、1940年代になると地元のクラブで演奏し、また大戦中は海軍バンドと演奏した。

その後、チャーリー・バーネット(1947)、カウント・ベイシー(1948-1951)、デューク・エリントン(1951-1959)、クインシー・ジョーンズ(1960)の各バンドに在籍。この間の演奏スタイルは他のバンドリーダーは勿論、マイルス・デイヴィスらにも影響を及ぼした。

その後NBCに移り、初のアフリカ系アメリカ人スタッフミュージシャンとなる。10年程、トゥナイト・ショーのレギュラーとして、ドク・セバリンセン(tp)をトップとするTonight Show Bandに参加する。ここで彼の愛称Mumblesが定着する。

この間にもジャズの演奏は続けており、J・J・ジョンソン(tb)やオスカー・ピーターソン(p)、ボブ・ブルックマイヤー(tb)らとのセッションも行っている。

1970年頃からはフリューゲルホルンに楽器を持ち変え、活動し始める。1970年に結成されたBig B-A-D Bandでは彼がリーダーとなって1980年代までツアーを行った。また同時期から90年代までカーネギー・ホール、リンカーン・センターなどでも演奏し、ニューポート・ジャズ・フェスティバルにも参加している。

2000年以降、彼がホストとするジャズフェスティヴァルを開催、ジャズキャンプも行い、後進の育成にも務めている。来日も数度しており、1986年には同じトランペット奏者であると共にサントリーホワイトのテレビCMにも出演した。

他の共演者はセシル・ペイン、ホレス・シルバー、アート・ブレイキー、レイ・ブラウン、セロニアス・モンク等が挙げられる。

レーベルはエマーシー、リバーサイド、アーゴ、キャンディッド、カメオ、ムーズヴィル、２０世紀フォックス、インパルス、メインストリーム、ヴァンガード、MPS、ポリドール、日本クラウン、エトワール、パブロ、フィリップス、エンヤ、チェスキー等に録音を残している。

晩年は自宅療養を続けていたが、2015年2月21日、家族によって死亡が公表された。享年94。ただし死因は明らかにしていない。

</doc>
<doc id="2077372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077372" title="本城雅人">
本城雅人

本城 雅人（ほんじょう まさと、1965年6月19日 - ）は、日本の小説家・推理作家。元新聞記者、スポーツジャーナリスト。

神奈川県出身。本名；楠山正人（くすやま・まさと）。

明治学院大学経済学部卒業後に産業経済新聞社に入社。｢サンケイスポーツ｣の記者としてプロ野球、競馬、メジャーリーグ取材などに携わる。20年間勤めた記者を退職後に作家に転身。2009年、「ノーバディノウズ」が第16回松本清張賞の最終候補作となる（受賞作は牧村一人『アダマースの饗宴』）。受賞はのがしたものの同作で小説家デビュー。2010年、同作で第1回サムライジャパン野球文学賞大賞を受賞。本城雅人は「一球一球にさまざまな思惑が交錯する野球は最高の推理ゲーム。作家になって最初にいただいた賞なので光栄に思う」と語った。

デビュー作から野球をテーマにしたミステリー小説を得意としており、多く書き続けている。その他競馬や警察、新聞記者の現場などを題材とした作品もある。

2018年春に自作の『ミッドナイト・ジャーナル』がドラマ化される。

「」内が本城雅人の作品

</doc>
<doc id="2077375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077375" title="緑の党 (ノルウェー)">
緑の党 (ノルウェー)

緑の党（みどりのとう、、、）はノルウェーの環境政党。1988年10月に設立。現在のところノルウェー議会（ストーティング）に議員がいないものの、市町村議会には6名の党所属議員を擁する。
党首を置いていないが5名の委員か構成される全国委員会はある。委員のうち2名が党のスポークスパーソンを担当しており、全代議員は年1回の全国会議で選出される。欧州緑の党及びグローバルグリーンズに加盟。

</doc>
<doc id="2077376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077376" title="ビルベリー">
ビルベリー

ビルベリー（）は、ツツジ科スノキ属 ("Vaccinium") のいくつかの低灌木種を指す。食用可能な果実が実る。最も多く言及される種はセイヨウスノキ ("Vaccinium myrtillus" L.) であるが、いくつかの近縁種が存在する。

ビルベリー（特にセイヨウスノキ）は、ホワートルベリー (whortleberry)、ウィンベリー (winberry, whinberry)、ブレーベリー (blaeberry)、ヨーロッパブルーベリー (European blueberry) などとも呼ばれる。なおブルーベリーは同じスノキ属の"Cyanococcus"節（スノキ節）や"Myrtillus"節（クロウスゴ節）など含めた総称・俗名であり、"Myrtillus"節のビルベリーはブルーベリーの1種である。

ビルベリー類はスノキ属のいくつかの近縁種を含んでいる。

ビルベリー植物は、"Phytophthora kernoviae"によって引き起こされる「Bilberry Blight」の被害を受ける。

ビルベリー類は、世界の温帯および亜寒帯地域の至るところの酸性度が高く栄養不足の土壌で見られる。これらは、スノキ属に分類される北米の野生および栽培種のブルーベリー類およびハックルベリー類と近縁である。ビルベリーの一つの特徴は、ブルーベリーのように房を作らず単一あるいは一対のベリーを付けることである。ブルーベリー類はより常緑葉を有している。

ビルベリーの果実は、ブルーベリーの果実よりも小さいが味わい深い。ビルベリー類の色はより暗く、ほとんど黒色に見える紫色である。ブルーベリーの果実の果肉は薄い緑色であるのに対して、ビルベリーの果肉は赤色あるいは紫色であり、生の果実を食べると指や唇に濃い色が付く。ビルベリーの赤色の果汁は、子供に正しい歯の磨き方を示すためにヨーロッパの歯科医によって使用されている。

ビルベリー類は育てるのが極めて難しく、ゆえにほとんど栽培されていない。果実はほとんど、公的に利用できる土地、特にフィンランド、スウェーデン、ノルウェー、アイスランド、スコットランド、ウェールズ、アイルランド、イングランドの一部、アルプスの国々、ウクライナのカルパティア山脈、ベラルーシ、ルーマニア、ブルガリア、スロバキア、ポーランド、トルコ北部、ロシアで生育している野生の植物から採取される。オーストリア、フィンランド、ノルウェー、スウェーデン、スイスでは、個人庭園および自然保護区を例外として、土地の所有権にかかわりなく、ビルベリーを採取することは自然享受権である。

ビルベリーはリンゴンベリーのように熊手で収穫できるが、より傷付きやすい。ビルベリーはブルーベリーよりも柔く、汁気が多く、輸送が困難である。これらの要素のため、ビルベリーは市場などで生の状態でのみ入手可能である。

フィンランドでは、ビルベリーは森で採取される。これは生で食べたりジャムや料理に使われたりする。有名なビルベリーを用いた料理はビルベリーパイ（フィンランド語: mustikkapiirakka、スウェーデン語: blåbärspaj）である。

アイルランドでは、ビルベリーはfraughan（アイルランド語のfraochánに由来する）として知られており、Fraughan Sundayとして知られる7月の最終日曜日に伝統的に採取される。

ビルベリーはまた、8月の（ゲール人によって祝われるその年初めての伝統的収穫祭）にも採取される。ビルベリーの収穫高は、その年の残りの作物の出来を占うと言われている。

ビルベリーの果実は、生で食べるか、ジャム、、ジュース、パイに使われる。フランスおよびイタリアでは、リキュールのベースとして使われ、シャーベットやその他のデザートのための人気の香味料である。ブルターニュでは、クレープのための香味料としてよく使われ、ヴォージュおよび中央高地では、ビルベリータルト（）は伝統的なデザートである。ルーマニアでは、ビルベリーはと呼ばれるリキュールのベースとして使用されている（ビルベリーはルーマニア語でafină）。ビルベリーは一部のチョウの幼虫の餌となる。

俗に、「眼精疲労や近視に良い」等といわれているが、人体に対しての薬効については慢性静脈不全、網膜症に有効性が示唆されているだけである。アメリカ国立補完統合衛生センター(NCCIH)は、ビルベリーの実や葉が健康を改善させるという説を支持する科学的根拠は十分ではない(not enough scientific evidence)としている。NCCIHは夜間の視力を改善させるという説について、臨床試験ではその効果を確認できていないとしている。

しばしば、ビルベリーは第二次世界大戦中に英国空軍のパイロットが夜間の作戦における視力をはっきりとさせるためにビルベリージャムを摂取したとする有名な話の中で言及されるとされるが、その話の出典は不明とされている。2004年のシステマティックレビューはランダム化比較試験5研究、そうでない試験7研究から、夜間視力の改善について厳格な試験による裏付けはないとした。

ラットでの実験では、ビルベリー摂取が加齢黄斑変性といった眼の疾患を阻害あるいは回復させるという予備的証拠が得られている。

ビルベリーは、抗酸化作用を有するものもあるフラボノイド類のよい供給源として認識されている。

ビルベリーの果実はアントシアニンやオリゴメリック・プロシアニジンを含んでいる。アントシアニン含有量は同じ産地でも大きく異なり、市販されている40種の商品を検査したところ、10種類には全くアントシアンが含まれていなかった。

ビルベリーの葉には比較的高濃度のクロムが含まる。葉は人体に有害とされ、1.5g/kgの連日投与で死亡する危険があるとされている。

</doc>
<doc id="2077377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077377" title="フラームス・ベランフ">
フラームス・ベランフ

フラームス・ベランフ（オランダ語：Vlaams Belang、略称：VB）は、ベルギーの政党。党名はフラームスの利益を意味する。オランダ語系のフラマン語圏であるフランデレン地域を基盤とする右派ポピュリズム、または極右政党とみなされている。

1978年に設立された フラームス・ブロック（オランダ語:Vlaams Blok）が、2004年に法廷闘争の末に党名を変更したもの。フランドル（フランデレン地域とほぼ同義）の分離独立を主張し、移民や多文化主義、ワロン地域への予算配分に強く反対する。過激な主張のため与党入りしたことはないが、フランデレン地域では支持にかなりの広がりがある。いっぽう同じ極右でもベルギーの一体性と連邦制の廃止を唱えていたワロン地域の国民戦線(2012年に解党)とは基本的に一致しない。

フラームス・ベラングの前身であるフラームス・ブロックは、フランデレン地域主義政党の人民同盟から分裂したグループによって1979年に設立された。
当初、党勢は伸び悩んだ。そこで、移民問題を強調し、排外的な主張を掲げる戦略をとった。この新しい路線は成功し、1988年のアントウェルペンでの市議会議員選挙以降、党は勢力を拡大していった。1991年の国政選挙では、代議院（下院）の議席を2議席から12議席へ、元老院（上院）の議席を1議席から5議席へと、ともに大きく増やし、この極右政党の勝利に終わった選挙は「黒い日曜日」選挙と呼ばれた。過激な主張を掲げるフラームス・ブロックの台頭を警戒した他の政党は、1989年から「防疫線」協定を結んで同党との協力を拒否したため、その後も着実に議席を増やしたにもかかわらず中央・地方のどちらでも政権入りはできなかった。
2004年には、党の関連団体が人種差別的であるとの判断が裁判所によって下され、政党補助金を受けられなくなった。フラームス・ブロックはこれに反発し、新たな政党であるフラームス・ベランフへの移行（事実上、党名の変更）を決定した。

フラームス・ベランフは、党名は変更されたものの、事実上以前のフラームス・ブロックをそのまま引き継ぐ形でスタートした。代表には、それまでフラームス・ブロックの代表であったフランク・ファンヘッケ"Frank Vanhecke"が就任した。
2006年の地方選挙では再び大きく得票を伸ばし、あわせて800人以上を当選させた。これは選挙前の約2倍である。しかし、翌年の国政選挙ではほぼ現状維持の結果となり、以降は議席数の減少が続いた。2014年の国政選挙では代議院の議席を9減らし、3議席に後退した。この背景には、同じくフランデレン地域で地域主義的な主張を展開している新フラームス同盟の成功があると考えられている。

2014年の選挙では、下院である代議院では150議席のうち3議席を獲得した。選挙前の12議席からは大きく議席を減らした。上院である元老院では60議席（王族は含まない）のうち2議席を有する。

また、2014年欧州議会議員選挙では1議席を獲得している。欧州議会の政治会派には属していない。

</doc>
<doc id="2077381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077381" title="ブルーベリー">
ブルーベリー

ブルーベリー（）は、ツツジ科スノキ属シアノコカス節に分類される北アメリカ原産の落葉低木果樹の総称である。

栽培品種の成木の樹高は1.5-3m。春に白色の釣鐘状の花を咲かせ、花後に0.5-1.5cmほどの青紫色の小果実が生る。北米大陸でのみ栽培される野生種に近い品種は数十cm程度の低木である。果実は北アメリカでは古くから食用とされてきたが、20世紀に入り果樹としての品種改良が進み、ハイブッシュ系、ラビットアイ系、ハーフハイブッシュ系、ローブッシュ系の交配により多くの品種が作出された。

ブルーベリーは6系統（種・タイプ）あるが食用として重要なのは3系統（種・タイプ）である。細かい品種は数百種にも及ぶ。

細かく見ると数百種あるブルーベリーの品種の多くはアメリカで作られた。品種の中には日本、オーストラリア、ニュージーランドなどで作られた品種もある。日本で導入されている品種は100種にも及び多くはアメリカ産品種だが、日本で開発された品種も栽培されている。

ブルーベリーの元になった植物は南アメリカにあった。その植物がカリブ海諸島を経て北アメリカに渡って進化しブルーベリーとなった。

栽培においては酸性土壌で水はけが良い土質を好み、農薬を一切使わずに栽培することも可能である。乾燥に弱いが過湿にも弱く、培土の管理に注意する必要がある。（地植えであれば殆ど気を使う必要は無い）

ハイブッシュ系は自家受粉し自家結実率の高い品種もあるが、ラビットアイ系は他家受粉性であるため、収量を増すためには開花時期の重なる二品種以上を植える事が必要である。受粉は系統に関わらず相互受粉が可能である。栽培適地はハイブッシュ系が寒冷地向き、ラビットアイ系が暖地向きとされる。また、サザンハイブッシュ系が作られ暖地でも食味のよいハイブッシュ系の栽培ができるようになった。関東地方の気候は全ての系統の栽培に好適であり、関東地方が日本国内ブルーベリーの主産地となっている。

生食用途の他、ジャム等の加工食品として供給されている。一部の品種にはアントシアニンが豊富に含まれている。

ブルーベリーやビルベリーを使用した健康食品やサプリメントが「目に良い」と謳われて広く市販されているが、国立健康・栄養研究所の論文調査では、ブルーベリーではデータが見つからず、ビルベリーではランダム化比較試験が複数存在するが、目の諸機能の改善を一貫して示していはいない。コレステロールや血圧では3つのメタ分析で効果を示していなかった。東京農業大学の研究者らによる試験においても暗順応時間などの眼機能改善効果は見い出せなかったと報告されている。一方、3週間以上の摂食でVDT作業の眼精疲労を徐々に軽減する作用が示唆されるとする報告がある

7つのランダム化比較試験からブルーベリーの抽出物や粉末（クランベリージュースでも）は、12週間後までに2型糖尿病の血糖制御に有益な効果が示されていた。

長期輸送・市場流通に充分耐えうる品質のものが世界中から日本の市場へ供給され、通関は通常検査で行われる。

他にカナダ、メキシコ、アルゼンチン、中国などにもある。

日本国内では、ラビットアイ系品種が1962年にジョージア州から導入され、1968年より東京都小平市で経済栽培が始まった。1971年、長野県にハイブッシュ系品種が導入され、栽培に適した高冷地のある群馬県、新潟県、山梨県、宮城県などを中心に各県で生産されるようになった。東北地方では、岩手県の岩手大学で行われた公開講座により経済栽培が広まった。石川県鳳珠郡能登町の旧柳田村域では、土地の事情からラビットアイ系品種が栽培されている。1990年以降、パン食文化の浸透や健康ブーム（健康食品としての宣伝効果のほか、外国産農産物に対する不安視）などを受け、関東近郊に摘み取り目的の観光農園や産地が急増した。関東地方でブルーベリー栽培が盛んになった理由は、元々小平市で試験栽培が行われたことで栽培ノウハウを持っていたこと、比較的寒冷で過湿でないこと、関東ローム層（火山灰土）はブルーベリーが好む酸性土壌であり、砂礫も含んでいるため水はけも良いこと、また社会的な理由として、摘み取り果樹園での栽培が主流であること、出荷が難しく鮮度が重要視されることから大消費地に近いことへの優位性、その他休耕地の活用目的、灌木のため、子供にも果実を手に取れるなど観光農園として適性であったことなどが理由となっている。2014年現在の収穫量国内1位は長野県、2位は茨城県、群馬県、東京都で争っており、神奈川県を除く１都5県が10位以内、神奈川県も15位以内と関東地方に産地が集中している。その他生産が盛んなのは岩手県を中心とした東北地方のほか滋賀県、兵庫県、愛媛県、熊本県など、西日本でも高原地帯を中心に栽培が盛んとなっている。加工品は頭打ちだが、生食での人気で年々需要が高まっており、2014年の収穫量は1989年（平成元年）の6倍以上の約2700トンとなっている（輸入量の1970トンを上回る）。農林水産省では特産果樹として統計をとっている。

1960年にアメリカ農務省（USDA）が七大品種を選定したが、日本の気候に必ずしもあわないことが指摘されている。また、日本に導入された品種名に誤りがあったことが明らかになっている。

</doc>
<doc id="2077382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077382" title="静岡西郵便局">
静岡西郵便局

静岡西郵便局（しずおかにしゆうびんきょく）は静岡県静岡市駿河区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった（現在は集配機能を廃止）。

住所：〒421-0122 静岡県静岡市駿河区用宗一丁目29番16号

</doc>
<doc id="2077383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077383" title="下山真吾">
下山真吾

下山 真吾（シモヤマ シンゴ、1965年 - ）は、日本のCGアニメ監督、プロデューサー、㈱シモグミ代表。

株式会社シモグミ代表　東京都生まれ千葉県出身、千葉工業大学大学院建築学専攻

1992年〜　鹿島建設

2008年　CGアニメスタジオ シモグミ設立　TVアニメ『スケアクロウマン』副監督、CG統括、演出、絵コンテ

</doc>
<doc id="2077384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077384" title="Ripple (locofrankのアルバム)">
Ripple (locofrankのアルバム)

『ripple』（リプル）は、locofrankの1枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="2077386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077386" title="禁じられた結婚">
禁じられた結婚

エンゲージリングは、日本テレビ系列の『火曜サスペンス劇場』内で放映された2時間ドラマ。1987年6月2日放送。

恋人との結婚に反対していた父が死体で発見された。娘は手がかりを求めて、父の故郷を訪ねた。

</doc>
<doc id="2077387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077387" title="ジロ・デ・イタリア 1994">
ジロ・デ・イタリア 1994

ジロ・デ・イタリア 1994（Giro d'Italia 1994）は、ジロ・デ・イタリアの77回目のレース。1994年5月22日から6月12日まで行われた。全22ステージ。全行程3738km。

ミゲル・インドゥラインの総合3連覇を阻止したエフゲニー・ベルズィンが、ロシア国籍選手として初めてジロ・デ・イタリアで総合優勝を果たした。また、ジャモリディネ・アブドヤパロフが、史上2人目の全グランツールポイント賞獲得を果たした大会となった。

</doc>
<doc id="2077390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077390" title="サム・ユーイング">
サム・ユーイング

サムエル・ジェームズ・ユーイング（Samuel James Ewing, 1949年4月9日 - ）は、アメリカ合衆国テネシー州出身の元プロ野球選手（外野手）。

、日本ハムファイターズに入団。「ホームラン30本は打てる現役メジャーリーガー」というふれ込みで入団するも、このシーズン通して15本しか打てず、拙守・鈍足で期待を裏切った。翌1980年も在籍するも、オープン戦日程終了後に任意引退。

</doc>
<doc id="2077391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077391" title="CAGNET">
CAGNET

CAGNET（キャグネット）は、日向大介率いる音楽ユニット。

</doc>
<doc id="2077394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077394" title="イカルバス">
イカルバス

イカルバス（セルビア語: / Ikarbus）は、セルビア共和国のバス車両メーカーである。

1923年に航空機メーカーとして設立され、1954年からバス製造を開始した。

設立以来、社名は「イカルス」（Ikarus）としていたが、ハンガリーに同名のバス車両メーカーが存在することから、1993年に現社名の「イカルバス」（Ikarbus）に改称している。

GSPベオグラードをはじめとするセルビア国内のバス事業者向けを中心に、各種バス車両を製造している。近年はGSPベオグラードの車両更新計画に対応し、ノンステップバスやCNGバスの製造も行っている。

本社所在地は、ベオグラード市ゼムン区。

車名は「IK-車種コード（3桁）」で構成される。車種コードは百位の数字が車種分類を表し、1（IK-1xx）は単車バス、2（IK-2xx）は連節バス、3と4（IK-3xx、IK-4xx）は長距離・貸切バスを意味する。

1923年にイカルス社として設立された当時、事業の中心は航空機製造であった。外国製航空機のライセンス生産を経て自社設計・開発機を手がけるようになり、第2次世界大戦による中断をはさみつつ、練習機イカルス アエロ2や単発戦闘機S-49などを製作した。1950年代にはユーゴスラビア初のジェット機・イカルス451Mの開発も行っている。その後、イカルス社の航空機製造事業は、モスタルに設立されたSOKO社（）に移管されることとなり、1961年に航空機製造部門を同社へ移管し、事業から撤退した。

なお、SOKO社は、練習機G-4や攻撃機J-22などの開発・生産を手がけたものの、1990年代に至ってボスニア・ヘルツェゴビナ紛争の激化により操業は困難となり、1992年に閉鎖となった。SOKO社の航空機事業はパンチェヴォのUTVA社（）に承継されたが、その後はSOKO社開発機の新造は行われていない。

バスラマ・インターナショナル104号「世界の都市の公共交通　その9　セルビア・ベオグラードGSPの場合」

</doc>
<doc id="2077395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077395" title="スティーブ・ベイカー">
スティーブ・ベイカー

スティーブ・ベイカー（"Steve Baker"、1952年9月5日 - ）は、アメリカ合衆国ワシントン州ベリンハム出身の元オートバイレーサー。1977年のフォーミュラ750世界選手権チャンピオンであると同時に、アメリカ人として初めてオートバイの世界タイトルを獲得したライダーでもある。

パシフィックノースウエスト（北アメリカの太平洋沿岸地域）でダートトラックからレースキャリアを始めたベイカーは、やがてロードレースに転向し、3度カナダ国内選手権のチャンピオンとなった。

最も好成績を残したのは、ヤマハ・ファクトリーのサポートを受けた。この年、デイトナ200に勝利した後でヨーロッパに渡り、フォーミュラ750世界選手権のタイトルを獲得すると同時に、ロードレース世界選手権500ccクラスではバリー・シーンに次ぐランキング2位を得る。

しかしにはヤマハを放出されてしまい、スズキのサポートを受けながらプライベーターとして選手権を戦ったが、この年のシーズン終了後、カナダのモスポート・インターナショナル・レースウェイでの事故によって腕と左足に重傷を負ってしまう。結局この怪我により、ベイカーはレース活動からの引退を決意した。

引退後は故郷のベリンハムでオートバイディーラーを経営している。1999年にはAMAモーターサイクル殿堂入りを果たした。

からまでのポイントシステム

</doc>
<doc id="2077397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077397" title="アニエール＝シュル＝セーヌ">
アニエール＝シュル＝セーヌ

アニエール＝シュル＝セーヌ （Asnières-sur-Seine）は、フランス、イル＝ド＝フランス地域圏、オー＝ド＝セーヌ県のコミューン。

セーヌ川左岸、パリ郊外北西地点にある。かつてはセーヌ河岸の湿地帯で、19世紀終わりまでに2つの浮島が埋まってできた。

アニエールは非常に都市化されており、住宅、アパート、マンションが交互に立ち並んでいる。かつてあった古い公園は、1960年代に建設の圧力から消滅してしまった。現在の自治体庁舎近くにあるアニエール城は歴史記念物として保護区域となっている。

アニエールとは、ラテン語のアシナリオエまたはアスネリオエ（asinarioe, asnerioe、種付け用ロバ）から派生している。このロバはサン＝ドニ修道院（サン＝ドニ大聖堂）の建設用に導入されていた。また、ジュヌヴィリエ平野にあるサンノワやアルジャントゥイユの製粉所から小麦粉袋を運搬するのにロバが使われたためといわれる。

1968年に現在の名となる以前は、単にアニエール、またはアニエール・サン＝マルセル（Asnières Saint-Marcel）と呼ばれていた。

アニエールの歴史は、ジュヌヴィリエの歴史と同様である。

</doc>
<doc id="2077398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077398" title="公立碓氷病院">
公立碓氷病院

公立碓氷病院（こうりつうすいびょういん）は、群馬県安中市にある医療機関。安中市が運営する病院である。安中市と松井田町の合併前は、一部事務組合である安中松井田医療事務組合が運営していたが、2006年3月18日の合併により運営が安中市に引き継がれた。

以下の出張診療所を持つ。診療科は内科・小児科。

</doc>
<doc id="2077400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077400" title="魔法の料理 〜君から君へ〜">
魔法の料理 〜君から君へ〜

『魔法の料理 〜君から君へ〜』（まほうのりょうり 〜きみからきみへ〜）は、BUMP OF CHICKENの16枚目のシングル。2010年4月21日にトイズファクトリーから発売された。

</doc>
<doc id="2077405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077405" title="あいのり 1999-2009 THE BEST OF LOVE SONGS">
あいのり 1999-2009 THE BEST OF LOVE SONGS

『あいのり 1999-2009 THE BEST OF LOVE SONGS』は、2009年7月29日にポニーキャニオンから発売されたコンピレーション・アルバム。

</doc>
<doc id="2077410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077410" title="HAPPY (BUMP OF CHICKENの曲)">
HAPPY (BUMP OF CHICKENの曲)

『HAPPY』（ハッピー）は、BUMP OF CHICKENの通算16枚目のシングル。2010年4月14日にトイズファクトリーから発売された。

</doc>
<doc id="2077412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077412" title="エコロ">
エコロ

エコロ（Ecolo）はベルギーの政党。フランス語圏のワロン地域を基盤とする環境政党である。「エコロ」は通称で、正式な名称は「運動エコロ」（Mouvement Ecolo）である。

ヨーロッパレベルでは欧州緑の党の、世界レベルではグローバルグリーンズのメンバーとなっている。

1980年8月、前年1979年の欧州議会選挙において「緑の候補者リスト」を組織したワロン地域のエコロジー運動のグループを主体として結成。翌1981年の選挙では「違った政治を進めよう」をスローガンに掲げ、初めて国会に議席を獲得した。現在、下院である代議院では150議席のうち8議席を、上院である元老院では71議席（王族を含まない）のうち5議席を占めている。またワロン地域議会、ドイツ語共同体議会にも進出している。

1986年に入ると、キリスト教政党と自由主義政党による連立政権への閣外協力の是非、運動の目標と組織の在り方をめぐる派閥対立、メンバーの大量脱退と国会議員減少に因る党財源減少の問題で危機に陥り、1989年の欧州議会選挙と1991年の総選挙で党勢が回復するまで、停滞を余儀なくされた。

ののち、各党は連立政権をなかなか形成できず、535日にわたって政権ができないなど政局は混迷したが、最終的に成立したワロン系社会党のエリオ・ディルポ党首が率いる連立政権には参加せず、野党となった。ののち成立したシャルル・ミシェル連立政権にも参加せず、野党に留まっている。

国内ではオランダ語系のフラマン語圏であるフランデレン地域の環境政党「フルン」と密接な関係を保っており、代議院では統一会派を組んでいる。

</doc>
<doc id="2077419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077419" title="ソーティングネットワーク">
ソーティングネットワーク

ソーティングネットワーク（）とは、ワイヤとコンパレータからなる、数列をソートするネットワーク（抽象的な数理モデル）である。一つのコンパレータが二つのワイヤを繋ぎ、小さい方の値を一方に、大きい方の値を他方に出力する。これによって値のソートが行われる。比較ソートアルゴリズムとソーティングネットワークの主な違いは、比較の順序が、それまでの比較の結果によらずあらかじめ決まっていることである。このため、アルゴリズムを並列に実行することが容易である。モデルは単純だが、ソーティングネットワークの理論は非常に深く、複雑である。

ソーティングネットワークは、ワイヤとコンパレータという二つの要素からなる。ワイヤは値を伝える。コンパレータは入出力に二本のワイヤを取り、二つの値が入力されると、小さい方の値を上のワイヤに、大きい方の値を下のワイヤに出力する。ワイヤとコンパレータからなるネットワークのうち、任意の入力を正しく昇順にソートするものをソーティングネットワークと呼ぶ。

以下に、単純なソーティングネットワークの動作の様子を示す。このソーティングネットワークがなぜ入力を正しくソートするかは簡単に理解することが出来る。最初の四つのコンパレータは、最大の値を一番下に、最小の値を一番上に移動させている。最後のコンパレータは、真ん中の二つの値を並べ替えている。

「挿入」や「選択」によって、任意の大きさのソーティングネットワークを再帰的に構成することが出来る。大きさ n のソーティングネットワークがあるとき、ソートが済んだ部分に新たな値を「挿入」することで大きさ n+1 のソーティングネットワークを構成することが出来る。これは挿入ソートにあたる。また、まず入力から最小値を「選択」し、残りの値を再帰的にソートしてもよい。これはバブルソートにあたる。
この二つのソーティングネットワークの構造は非常によく似ている。同時に実行出来るコンパレータをまとめれば、実際には二つは同一のものであることが分かる。

挿入ソートのネットワークの段数は O("n") となり、実用的ではない。バッチャー奇偶マージソート（）やバイトニックソート（）、シェルソートといった、段数O((log "n")) （すなわち、全体のサイズは O("n" (log "n")) ）の単純なネットワークが存在し、実際によく用いられている。

挿入ソートやバブルソートのネットワークのように、簡単に正当性を示せるソーティングネットワークも存在するが、正当性が常に簡単に示せるとは限らない。n 本のワイヤからなるネットワークに対し、formula_1 通り全ての場合を試すには、（大きなネットワークでは特に）時間がかかる。しかし、いわゆる0-1原理（zero-one principle）によれば、実際には遥かに少ない試行で十分である。

0-1原理とは、「あるネットワークが0と1からなる formula_2 通りの数列全てをソートすることが出来れば、それは正当なソーティングネットワークである」というものである。0-1原理によって、ソーティングネットワークの正当性を確かめるのに必要な試行の回数は大幅に減る。0-1原理は、様々なソーティングネットワークを構成するためにも有用である。

0-1原理は、W. G. Bouriciusによって1954年に証明されたBouriciusの定理の特別な場合である。

ソーティングネットワークの効率は、サイズ（使われているコンパレータの数）や段数（入力から出力までの経路上にあるコンパレータの数の最大値）によって測ることが出来る。

発見者のAjtai（）、Komlós（）、Szemerédi（）にちなんで"AKSネットワーク"と呼ばれるソーティングネットワークは、 n 個の入力に対して段数 O(log "n") ・サイズ O("n" log "n") となる。これは漸近的に最適（）である。また、このAKSネットワークを簡潔にしたものが後にPaterson（）によって発表されている。AKSネットワークは重要な発見ではあるが、Big-O 記法に隠された巨大な定数があり、実用に供されることはほとんどない。この理由のひとつとしては、エキスパンダーグラフ（）の構成が挙げられる。小さな "c" に対してサイズ "cn" log "n" のソーティングネットワークを見つけるのは、依然として未解決問題のままである。

1個から8個までの入力に対しては最適なソーティングネットワークが知られており、それぞれ 0, 1, 3, 5, 9, 12, 16, 19 個のコンパレータを持つ (Knuth, 1997)。10個までの入力に対する最小の段数も知られており、それぞれ 0, 1, 3, 3, 5, 5, 6, 6, 7, 7 である。

</doc>
<doc id="2077421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077421" title="遠藤宏">
遠藤宏

遠藤 宏（えんどう ひろし、1936年8月31日 - ）は、日本の国文学者である。成蹊大学名誉教授。東京都生まれ。

上代文学、特に万葉集が専門。また、近世国学者安藤野雁に関する研究も行っている。

</doc>
<doc id="2077422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077422" title="アクロコリントス">
アクロコリントス

アクロコリントス（、Acrocorinth）は古代コリントスのアクロポリスで、古代ギリシアのコリントスを見下ろす位置にそびえていた一枚岩の丘である。George Forrest は「ギリシャ本土で最も印象的なアクロポリス」だとした。アクロコリントスは古代から19世紀初めまで何らかの形で継続的に使用されてきた。防衛が容易な地形であるため、東ローマ帝国時代に要塞化され、テマ制におけるヘラス（ギリシャ）のストラテゴス（将軍）の居城とされた。第4回十字軍の際にはレオ・スグロスの指揮でジョフロワ1世・ド・ヴィルアルドゥアンの攻撃に3年間抵抗した。

その後アカイア公国の要塞となり、一時期東ローマ帝国が奪回したが、オスマン帝国に征服された。水が豊富でコリントス地峡を見渡す位置にあることから南ギリシャの最終防衛線の要塞として使われ、ペロポネソス半島に侵入してくる敵をはねつけた。三重の城壁が人の手で造られていた。頂上にはアプロディーテーの神殿があったが、後にキリスト教の教会に転用され、さらにモスクとされた。アメリカ合衆国の研究チームが1929年に発掘調査を開始した。現在、アクロコリントスはギリシャにおける重要な中世城遺跡の1つとなっている。
2世紀のパウサニアスが『ギリシア案内記』に記したコリントスの伝説によれば、ヘカトンケイルの1人ブリアレオースはポセイドンとヘーリオス（すなわち、海と太陽）の喧嘩を仲裁した。その仲裁とは、コリントス地峡はポセイドンのものでアクロコリントスはヘーリオスのものという決定だった。

城壁の内側にペイレーネーの泉がある。パウサニアスによれば、「その神殿の裏にある泉は、アーソーポスからシーシュポスへの贈り物だという。シーシュポスはゼウスがアイギーナを誘拐したことを知っていたが、アイギーナの父アーソーポスが捜しにきたとき、アクロコリントスに泉を作ってくれなければ教えないと言った」という。

</doc>
<doc id="2077434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077434" title="ビル・トンプソン">
ビル・トンプソン

ビル・トンプソン（Bill Thompson、1913年7月8日 - 1971年7月15日）はアメリカ合衆国の声優。インディアナ州出身。

</doc>
<doc id="2077440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077440" title="津山箔合紙">
津山箔合紙

津山箔合紙（つやまはくあいし）とは岡山県津山市横野地区（上横野・下横野）で作られている三椏（みつまた）を原料とした手漉き和紙。岡山県の伝統工芸品である。

欽明天皇16年（555）に吉備五郡（岡山県北津山地方）に白猪屯倉（しらいのみやけ）が置かれ、住民の戸籍や田籍をつくるのに紙がつくられ始めたといわれている。

薄くかさばらず、表面がなめらかで、金箔を傷つけることがないやや赤みを帯びて光沢があり、金箔や銀箔の保存保護のために使われる。古文書の修復にも使われ、銅版画用に海外へ輸出される。

三椏のみを原料として、繊維を柔らかくするため石灰で煮込み灰炊きにて処理し、ねり剤に「トロロアオイ」を使用する。自然色(未晒)にて漉きあげ、1枚1枚板干しにて仕上げる。

</doc>
<doc id="2077441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077441" title="ナンテュア">
ナンテュア

ナンテュア （Nantua）は、フランス、オーヴェルニュ＝ローヌ＝アルプ地域圏、アン県のコミューン。

ナンテュアの町はナンテュア湖 (Lac de Nantua) のほとり、不安定な石灰岩質の崖の下にある。

リヨン＝ジュネーヴ間の国道が通過するために、古くから中継地点の町であった。往来の激しい道路と、観光業のため、大気汚染に悩まされている。鉄道では、オー＝ビュジェ線の駅がある。

671年、聖アマンが建てたベネディクト会派の修道院周囲に、定住地ができ、現在のナンテュアとなった。

当地のナンチュア・ソースが世界的に知られている。

</doc>
<doc id="2077442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077442" title="第三の時効">
第三の時効

『第三の時効』（だいさんのじこう）は、横山秀夫による連作警察小説。全6篇が収録されており、全篇とも集英社の『小説すばる』に掲載された。第16回山本周五郎賞候補作。

作者が初めて事件を捜査する刑事を主人公にした「F県警強行犯シリーズ」の第1作目。

全編とも2002年から2005年にかけてテレビドラマ化された。

『横山秀夫サスペンス』は、2002年から2005年までTBS系「月曜ミステリー劇場」で放送されたシリーズ。全6回。

ドラマでは山梨県警捜査一課が舞台となっている。

</doc>
<doc id="2077443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077443" title="美の島、輝きの島">
美の島、輝きの島

美の島、輝きの島とはドミニカ国の国歌である。この国歌は独立を達成した1967年に採用された。作詞はウィルフレド・オスカー・モーガン・ポンド、作曲はレミュエル・マクファーソン・クリスティアンである。

</doc>
<doc id="2077447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077447" title="日立鉱山専用電気鉄道">
日立鉱山専用電気鉄道

日立鉱山専用電気鉄道（ひたちこうざんせんようでんきてつどう）は、茨城県日立市の日立駅（旧称・助川駅）から同市内の大雄院駅までを結んでいた専用鉄道である。助川専用電気鉄道、略称助鉄とも呼ばれていた。

日立鉱山専用電気鉄道は日立鉱山への物資の移送を目的として、1908年（明治41年）8月に建設が開始され、11月に開通した。当初は貨物輸送専用の予定であったが、まだ鉄道建設中の1908年（明治41年）10月に逓信大臣宛てに便乗許可願いが出され、翌11月には便乗が認可された。大正時代初めには旅客専用車の運行も行われるようになり、常磐線の助川駅から日立鉱山の精錬所がある大雄院までの物資と人員の移送を担った。乗客は無料であり、無賃電車として親しまれていた。

大正初期から第一次世界大戦時にかけての鉱山隆盛時や、鉱山の増産活動が強力に進められていた1941年（昭和16年）以降などは昼夜を問わず運転が行われた。戦後も物資の輸送や日立鉱山で働く従業員の足として活躍を続けたが、鉱山の合理化推進により物資の輸送はトラック、そして人員の輸送はバスに切り替えることとなり、1960年（昭和35年）5月末に人員の輸送が終了となり、同年10月には貨物輸送も終了し、日立鉱山専用電気鉄道は廃止となった。

1905年（明治38年）12月に久原房之助によって買収された赤沢銅山は同月には日立鉱山と改名され、1907年（明治40年）頃から急速に発展するようになった。当初、鉱山の中心部である本山地区に採鉱から精練までの鉱山関連施設がまとまっていたが、本山地区は宮田川の最上流部の狭い谷間であり、久原は本山と常磐線助川駅の間にあって谷間が広がっている大雄院の地に目をつけ、精錬所を建設する構想を抱くようになった。

久原の構想は広い土地を得られる場所に精錬所を設けることにとどまらなかった。一つの鉱山から産出される鉱石のみで鉱山経営を行った場合、鉱石枯渇や品位の低下などという事態が発生すれば経営が成り立たなくなるため、日立鉱山のみならず他の鉱山からの鉱石を購入して精練を行う、「買鉱」を積極的に行うことをもくろんだ。また関東地方にあって常磐線の助川駅から数キロという日立鉱山の恵まれた立地条件は、買鉱を進めるにあたって大きなプラスとなった。1908年（明治41年）3月には大雄院精錬所が起工され、11月には稼動を開始した。

大雄院は鉱山の中心部である本山と助川駅の間にあるため、精錬所の建設と並行して久原は輸送手段の強化に乗り出した。他の鉱山からの買鉱を積極的に進め、大雄院の精錬所で精練を行うために、物資の輸送手段として電気鉄道の建設が計画され、1908年（明治41年）5月に建設の出願がなされ、8月に建設の認可が下りると、早くも10月には試運転が行われ、そして11月26日に運行を開始することになった。

鉄道の建設認可から試運転まで約2ヶ月で完成したというのは、相当なスピードで建設が行われたと考えられるが、電気鉄道建設前に既に牛が牽引する軌道があり、改めて線路を敷設する工事は行われなかったとの説もある。電気鉄道の建設は、後に日立製作所を創業することになる小平浪平が指揮したと考えられており、電気機関車はアメリカ製のものを4台買い入れ、営業を開始することになった。

当初、日立鉱山への物資の輸送を目的として建設された日立鉱山専用電気鉄道であるが、建設途中の1908年（明治41年）10月に逓信大臣宛てに便乗許可願いが出された。翌11月には便乗が認可され、鉱山従業員と関係者の便乗が認められるようになった。1909年（明治42年）2月には便乗車について認可の申請が出され、同月中に許可が下りている。便乗車は助川駅を出ると芝内停留所、そして当初は役宅停留所を経て大雄院に到着した。

人専用の便乗車が運行を開始したのは大正に入ってからと考えられるが、いつから運行が開始されたかははっきりしない。当初、人専用の便乗車には鉱山の役員専用の座席つきの甲型便乗車と一般労働者用の座席なしの乙形便乗車があり、鉱山の厳しい縦社会が便乗車の座席にも反映していた。しかしこの便乗車のあまりにもあからさまな差別については、第四代の日立鉱山所長である角所長が撤廃を命じ、大正中期には廃止された。

大正初期から第一次世界大戦時にかけて日立鉱山は隆盛を迎え、日立鉱山の煙害対策のために造られた大煙突などの鉱山施設の建設資材の運搬など、日立鉱山専用電気鉄道はフル稼働した。1914年（大正3年）当時、15分に一本の運転間隔で、昼夜を問わず運行していたという。1918年(大正7年)には役宅停留所が廃止され、杉本停留所が開設された。

第一次世界大戦後不況が続いた日立鉱山であったが、日立鉱山で進められていた合理化の一環として、これまでポール式の集電器であった電気機関車は1930年（昭和5年）にはパンタグラフ式に改造された。そして戦時体制が強化されるにつれて日立鉱山は再び隆盛を迎え、1932年（昭和7年）には電気機関車27両、貨車約400両を保有しており、1941年（昭和16年）頃には72往復というダイヤが組まれ、昼夜を問わず物資と人員の輸送を行った。

1945年（昭和20年）7月17日から20日にかけての空襲と艦砲射撃によって、日立鉱山専用電気鉄道もかなりの被害を蒙ったが復旧された。 そして1951年（昭和26年）4月には自動踏切警報機が設置されるなど、設備の近代化も図られていった。1954年（昭和29年）には、電気機関車18両、72人乗り客車18両、貨車365両、タンク車12両を保有し、月平均5万6000トンあまりの貨物を輸送しており、1956年（昭和31年）には一日平均約6000人の乗客を輸送するなど、戦後も日立鉱山の復活とともに輸送の大動脈として活躍していた。

1958年（昭和33年）1月、大雄院から桐木田間の産業道路建設が開始された。産業道路工事が進む中、日立鉱山では輸送全般について見直すために運搬合理化委員会が立ち上げられた。委員会では日立鉱山専用電気鉄道の廃止と、物資輸送はトラックの利用、人員の輸送にはバスの利用に切り替えることが決められ、1960年（昭和35年）5月末で人員の輸送は終了し、6月からはバス輸送に切り替えられた。そして貨車の運行も同年10月5日で終了し、日立鉱山専用電気鉄道は廃線となった。

</doc>
<doc id="2077448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077448" title="沿岸党">
沿岸党

沿岸党（えんがんとう、）はノルウェーの中道右派政党。釣りや沿岸部の問題の解決、捕鯨容認を党是に掲げ、欧州連合の加盟には強く反対している。2001年から2005年までノルウェー議会（ストーティング）に議員が存在した。現在県議会に3名、市町村議会には45名の党所属議員を擁する。

公式には1999年の結党であるが、1997年の議会選挙に超党派沿岸及び田園地域党の名で1議席を獲得した。2005年の議会選挙で初めて国内19県の全てに候補を立てたものの、無事当選を果たしたのは2名のみ。同年3月13日、元キリスト教民主党員のロイ･ワーゲが新党首に就任。

「文化的には中道保守政党」としており、「安全・安心」をモットーにキリスト教的価値や環境主義、混合経済を重視する。また、欧州連合や欧州経済領域に批判的であるほか、移民制限の厳格化や家族、地域共同体及び国家の擁護を掲げている。

地域政党としての色合いが強いため、国政選挙で議席獲得の基準となる4%の得票率に届いたことが1度も無い。しかし、1997年と2001年の両選挙においてヌールラン県選挙区から1名が当選を果たす。2005年の議会選挙では総得票数の59%がフィンマルク、トロムス、ヌールランの最北端3県に集中しており、特にトロムス県では8.6％の得票率を得た（カールソイ及びシェルヴォイの2自治体で全国最高の得票率を記録）。

</doc>
<doc id="2077450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077450" title="フルン (政党)">
フルン (政党)

フルン（）は、ベルギーの政党。オランダ語（フラマン語）圏であるフランデレン地域を基盤とする環境政党（緑の党）である。党名は「緑」の意味。

1970年代の環境保護運動 アハレフ（Agalev）を源流とし、で初めて国会入りした。その後、社会運動と区別するため1982年に独自に政党化した。1999年にはフラームス自由民主のヒー・フェルホフスタットが率いる連立政権に加わった。

しかしでは全議席を失う結果となった。これを機に党名を「フルン!（Groen!）」に改めるなど党内改革を進め、では下院である代議院では150議席のうち4議席を獲得し、上院である元老院では71議席（王族を含まない）のうち2議席を確保した。

においては代議院で5議席を獲得した。各党は連立政権を、政局は混迷、ワロン系社会党のエリオ・ディルポが首相となるまで、535日を要したが、ディルポ政権には参加せず、野党となった。その後、2012年に党名から「!」を外し、現在の党名となった。

においては代議院で6議席を獲得した。その後の政党間協議によってシャルル・ミシェル連立政権が誕生したが、フルンはこれに加わらず、野党に留まった。

フランス語圏であるベルギー南部のワロン地域の環境政党「エコロ」とは密接な関係を保っており、代議院では統一会派を組んでいる。またヨーロッパ規模では欧州緑の党の、世界規模ではグローバルグリーンズのメンバーとなっている。

</doc>
<doc id="2077451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077451" title="いと美しきセントビンセントランド">
いと美しきセントビンセントランド

いと美しきセントビンセントランドとはセントビンセント・グレナディーンの国歌である。この歌は1967年に初めて公的に用いられ、1979年の独立と同時に国歌に採用された。作詞はフィリリス・ピュネー、作曲はジョエル・ミゲルである。

Verse I:

"Saint Vincent, land so beautiful,"

"With joyful hearts we pledge to thee."

"Our loyalty and love and vow to keep you ever free."

Chorus:

"Whate'er the future brings."

"Our faith will see us through."

"May peace reign from shore to shore,"

"And God bless and keep us true."

Verse II:

"Hairoun, our fair and blessed isle"

"Your mountains high, so clear and green"

"Are home to me, though I may stray"

"A haven calm serene"

Verse III:

"Our little sister islands are,"

"Those gems, the lovely Grenadines."

"Upon their seas and golden sands,"

"The sunshine ever beams."

</doc>
<doc id="2077454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077454" title="あいざわみり">
あいざわみり

あいざわみり（1977年5月11日 - ）は、日本のタレント、女優、グラビアアイドル。タスクオフィスに所属。霊能タレントとして様々な媒体に登場している。

以前の公式プロフィールでは1980年生まれで靴のサイズは23.5cmであったが、2006年まで本人が使用していた「あいざわみりDiary」（※：現在は閉鎖）で自身の結婚と妊娠をカミングアウトした。2006年11月に女児を出産。以降は2006年12月より現在のブログを立ち上げる。又、所属事務所の意向でプロフィールを1977年生まれで靴のサイズは24cmと変更されたことをカミングアウトしている。

特技に霊能力とバイクがある。特に霊能力についてはタスクオフィスに所属後、社長があいざわの特性を見極めようと同行中に薄気味悪いマンションを見て幽霊が出そうで怖いと怯える社長に対し「ほんとですね、女の人がこっち見てますもん・・・」と言いのけ、それが起因して心霊アイドルとして出発点であったと社長のブログにて語られている。その後、「月刊ムー」や「本当にあった愉快な話」などの多くのオカルト雑誌の心霊特集に登場した。又、女優業としての活動の中、幾つかのホラー系のDVD作品や、オリジナルビデオにも登場している。

しかし、2011年にはタスクオフィスをから事務所を移籍し、現在は漢字に改め相紗和みり(あいざわみり)として活動。
又、相紗和の娘も自らアイドルになりたいという意向から2011年より大阪にある(有)アクターズ・ハウスに竹村颯華(たけむらふうか)という名で所属している。

 (演出:鍛治明彦)
etc...

etc...

http://miri-fuuka.jugem.jp/

</doc>
<doc id="2077455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077455" title="大鳳 (空母)">
大鳳 (空母)

大鳳（たいほう）は、日本海軍の航空母艦。日本の空母としては初めて飛行甲板に装甲を張るなど技術的に最も発達を遂げた艦であったが、1944年6月19日のマリアナ沖海戦においてアメリカ海軍の潜水艦の雷撃で損傷した後、航空用ガソリンタンクから漏洩して引火したため、大爆発を起こして沈没した。わずか3カ月の艦歴だった。

大鳳の船体は翔鶴型航空母艦をほぼ踏まえたものであるが、飛行甲板の装甲化による重心上昇を防ぎ復元力を確保するため、艦内甲板は1層減らされており、艦内の容積は翔鶴型より小さくなっている。全長は翔鶴型とほぼ同じ長さだが、海面から飛行甲板までの高さは公試状態12.4m、満載状態で12m程度で飛龍型に近い低いものであった。格納庫は従来の日本の正規空母同様、上下二層であるが、翔鶴型より艦内甲板が一層少ないため、格納庫の周囲に居住空間をとらざる得ず、結果、格納庫は二層とも狭くなり、範囲は艦の中央部、前後の昇降機の間だけである。（この格納庫直上部分のみに装甲が張られている）　狭いのみならず開口部がほとんどなかったので、格納庫で敵弾の爆発があったさいには翔鶴型同様、爆風によって舷側鋼板が外れ、そのまま爆風を逃がすという設計としたが、翔鶴型同様、実戦では機能しなかった艦首のバルバス・バウ（造波抵抗を減らすための球状艦首）も翔鶴型に準じた前方に突出してないものであった。

機関室は、高度3000mからの800kg爆弾と距離1200m〜20000mでの6インチ砲弾に耐えることが求められた。また弾薬庫は高度3000mからの1000kg爆弾（800kg爆弾水平爆撃以上）と距離1200m〜20000mでの8インチ砲弾に耐えることが求められた。特に火薬庫は、対巡洋艦の8インチ砲弾防禦を施すことになった。このため主要部には16mm高張鋼と32mmCNC鋼鈑による水平防御と、160mm〜55mmのCNC鋼鈑による垂直防御が施された。水平鋼鈑が薄いのは飛行甲板の装甲も加味されているためである。
水中防御としては主要部を3重底とするとともに、日本海軍艦艇としては珍しい、液体（重油）層と空気層、及び装甲を組み合わせた5枚4層の合理的な防御構造が導入され、TNT換算で300kg（矢ケ崎技術少将によれば400kg）の炸薬をもつ魚雷を防御することが想定された。ただし、アメリカ海軍が使用していたMK13航空魚雷はトーペックス系炸薬を使用した場合TNT換算で400kgを超える威力となっており、必ずしも万全とは言い難かった。

機関は翔鶴型航空母艦に準じたものが搭載された。艦本式ロ号缶は1基ずつ分離された防水区画に搭載されて2列に並び8基搭載され、その後方に同じく左右に2例に4基のタービン室が配置され、日本海軍艦艇としては翔鶴型と並んで最高の16万馬力を発揮した。蒸気圧30キロ平方センチ、蒸気温度350度も翔鶴型と同様であるが、スクリューは翔鶴型より若干サイズの大きい4.3mのマンガン鋼製3枚羽ものが使用され、最高毎分300回転で駆動した。舵は大和型戦艦と同様に副舵と主舵の2枚を前後に分離設置した。

従来の日本海軍大型空母の場合、エレベーター（昇降機）は艦前部・中央部・後部の三ヶ所に設けられていたが、飛行甲板に装甲を張るという設計思想のため、爆撃に対する弱点部位となるエレベーターは2基（前部、後部）に減少した。しかし、エレベーターもまた格納庫の天蓋に当たるということから、エレベーターにも装甲が施されている。大きさは新型艦上機に対応しており、25mmのDS鋼板を二枚重ねて合計50mmの装甲を形成した。これにより昇降機の重量は100トンに達したが、作動スピードは他艦と遜色なかったという。カタパルト（射出装置）を2基装備する予定であったが、開発が間に合わず後日装備とされた。

兵員室はハンモックではなく、天井収納式の複数段ベッドが備えられた（乗艦者記憶では2〜3段式）。

軍令部は本型の飛行甲板に対し、800kg爆弾の急降下爆撃に耐えられる装甲を求めていた。しかし艦政本部は翔鶴型航空母艦と大差ない排水量では実現不能と判断した。仮に要求どおりの重防御を施すと艦が4万トンを超える大型艦となり他艦種の建造を圧迫するという予算上の問題が生じ、昭和13年9月7日の丸四計画正式商議にて、前述の艦主要部分重防御に加え、高度700mからの500kg急降下爆撃に耐える装甲で飛行甲板の50%（エレベーターとエレベーター間。長さ150m、幅18m）を覆うという防御案で本型の建造計画は承認された。排水量を3万トン級に抑え、その範囲内で防御を施すという妥協策がとられたのである。

初期の素案では60mmの装甲で前後の昇降機の間の飛行甲板(全長の1/2にあたる)を覆い、戦闘機の発艦距離を確保するというものであった。しかし各種爆弾実験を実施したところ装甲60mmでは防御力不足と判断され、最終的に20mmのDS鋼板上に75mmのCNC甲板を装着した構造に落ち着いた。ところが素案より装甲の厚みが増したので、装甲範囲の全長は飛行甲板の1/2のままであるものの全幅が短縮され、全幅を装甲する計画は艦中央部でも格納庫の天井部分を覆う幅20mのみの装甲とされた。

飛行甲板の表面仕上げは従来の空母同様に木張りであったとされるが、ラテックス仕上げであるという異論もある。改大鳳型（G15 改マル5計画）の図面でも木の甲板の使用を裏付ける記述があり、最近発見された大鳳艦上で撮影されたと思われる写真には木甲板が映っている。　また現存する複数の中央切断図面でも飛行甲板は45mmの木板を張る仕様になっている。一方、ラテックスを飛行甲板に施工したという公式文書・図面・証言資料は全く存在しない。『製造所である川崎神戸で、戦後福井静夫らの監修のもとに製作された模型がラテックス張りの状態で作られていた』ことがラテックス説の根拠のひとつであるが、木甲板では爆弾が装甲飛行甲板の表面で爆発した場合、やはり発着が困難になるという予想から従来信じられていた「多少打たれても耐えうる前線の中継基地としての装甲空母」という概念がもうひとつの根拠になっていたと考えられる。

着艦制動索は、最新式の三式制動装置が設置された。三式制動装置は油圧式で流星などの大型機に対応した制動装置で、大鳳が初の装備であった。工期短縮と部品未納入のため、遮風柵自体の装備が省略されて竣工したが、竣工後の写真では遮風柵の存在が確認できる。無稼動状態で装備され、後日の工事で稼動状態とされる予定であったと推測される。

また、艦橋が煙突と一体化した大型のものであったので、それとの重量バランスをとるために飛行甲板は後方で左舷側に寄せられている。

重心上昇を防ぐため大鳳の甲板は前級の翔鶴型より一層少なくなっており、結果、乾舷（海面から飛行甲板までの距離）が艦の大きさに対し低くなっている（満載時で、飛龍とほぼ同じ12メートル）。そのため飛行甲板先端が波浪により下からまくり上げられないよう、同時期のイギリス空母や現代のアメリカ空母のように艦首外板を飛行甲板まで延長するハリケーン・バウ（エンクローズド・バウ）という形式をとり、艦首部と甲板が一体化していた。日本海軍では初の試みであり、複数の案が検討された。ハリケーン・バウには、翔鶴型より一層、甲板が少ない分を補う居住空間がとれるというメリットもあった。

大鳳の艦橋は日本空母としては初めて煙突と一体化した巨大なものとなった。飛行甲板上に直立した煙突では特に着艦のさいに、排煙もあわせて障害物になりかねないため日本海軍では、最初の空母鳳翔からいろいろな排煙方式を試行錯誤し、結果的に舷側から湾曲させた煙突とすることで一応の解決を見ていた。しかし、飛行甲板を装甲化した大鳳では、艦の大きさの割りに飛行甲板の高さを低くせざるを得なかったため、従来の湾曲煙突を設けた場合、位置が低すぎて先端が海面に接触・浸水することが予想された。そのため、煙突は飛行甲板上に立てることとなり、艦橋と一体化することとなった。当初はそのまま直立させる予定であったが、着艦コースの気流をできるだけ乱さないよう外側に傾斜させることとなり、風洞実験と重量計算の結果、飛行甲板から高さ17mのところに排煙口のある煙突を垂直面から26度外側に傾けて設けた。この形式は商船を改造した飛鷹型航空母艦で先行して採用されたが、もともとは大鳳のために設計されたものである。のち、大和型戦艦3番艦改造の空母信濃にも採用されており、煙突を外側に傾斜させるのは戦後改造された英米空母にも見られる。位置的には煙突と一体化させたので、それまでの日本空母の右舷前方艦橋の位置よりはやや後ろにある。アイランドトップには二式二号電波探信儀一型を前後に合計2基設置していたが、13号電探については装備に否定的な意見が多いとされる。

大鳳型は、日本の空母中唯一六五口径九八式一〇糎高角砲（65口径10cm高角砲）を装備していた。だが、65口径10cm高角砲は飛行甲板の装甲化（重量増加）の代償として翔鶴型の16門から12門に減じられた。それを補うために高角砲は左右両舷に射撃可能とするはずであったがアイランドの大型化によってそれも不可能となり中止され、オーソドックスな配置に落ち着いた。65口径10cm高角砲は艦隊防空を担う秋月型駆逐艦に搭載されたものと同種で、1発あたりの危害半径は小さいものの毎分19発と発射速度が速く（89式12.7cm高角砲は毎分14発）、これを各舷に3基ずつ設置、左右1基の94式高射装置で管制していた。25mm3連装機銃は当初8基の予定であったが建造中に増強されて17基となり、加えて単装25mm機銃が移動式として25基搭載予定であった。これは普段は格納庫壁面に収納され、航空機の発艦後に昇降機によって飛行甲板に運び飛行機固定用の金具を利用して固定するものである。

800kg爆弾72発、500kg爆弾72発、250kg爆弾144発、60kg爆弾144発、91式航空魚雷改48本、他艦載機の補給用に別に250kg爆弾144発が搭載を計画していた。軽質油タンクは前後の昇降機近くの海面下に配置され、前後で合計990トンの航空機燃料を搭載する計画となっており、標準的な搭載量であった。被弾時の被害軽減のため、計画量は搭載していなかったと思われる。

大鳳型の艦載機の搭載数は当初十七試艦上戦闘機常用24、十六試艦攻24（補用1）、十七試艦上偵察機常用4の52機（補用1）を予定していた。資料によっては61機。これは、翔鶴型や連合国大型空母が70〜90機前後なのに比べるとやや控え目であるが、マリアナ沖海戦時には、艦上戦闘機20機（零式艦戦五二型）＋艦上爆撃機18機（彗星一一型＋九九式艦爆）＋艦上攻撃機13機（天山一二型）＋艦上偵察機3機（彗星一一型《艦偵型》）の合計54機を搭載していた。ただし、これはマリアナ沖海戦当日の機数であり、実際は事故で失った機数を含んでいない。また空地分離によって艦載機と空母の関係が変化しており、その時の搭載機数が最大搭載機数ではない。六〇一航空隊の航空機は、第一航空戦隊3隻（大鳳、瑞鶴、翔鶴）に分かれて搭載された。

搭載する航空燃料は1,000tで、翔鶴型航空母艦の496tの倍となっている。これは、零式艦戦（21型で機体内燃料搭載量が525リットル）や九九式艦爆等より、燃料搭載量の多い烈風（機体内燃料搭載量が912リットル）・流星・彩雲の運用を前提にしたが故の増大と見られる。

排水量の割りに搭載機数が少ないのは、飛行甲板装甲化による重心低下のため艦内容積が減少し格納庫を大きくとれなかったためであり、これはイギリス海軍のイラストリアス級航空母艦と同様である。格納庫は翔鶴型航空母艦と同じ2層を備え、中間にエレベータがないので、エレベータを除いた格納庫全長は翔鶴型と遜色はない。しかし上述のとおり、飛行甲板の装甲化面積が広くとれないため、その下部の格納庫面積も小さくなり、上層格納庫の幅が狭くなってしまった。ただし、艦上戦闘機烈風・艦上攻撃機流星といった大戦後期の大型艦載機を基準に計算されているがために、翔鶴型より定数が少なくなっているのであり、零戦・彗星・天山なら合計70機以上を運用可能とする資料もある。またミッドウェー海戦に於いて、弾薬庫大爆発により致命的損傷をこうむった空母加賀から生還した天谷孝久中佐/加賀飛行長の意見により、艦爆と爆弾の搭載機数・搭載量を減らし、艦上戦闘機を増やす方向で軍令部や軍務局と調整したという背景もある。

この艦載機数の不足については、他の空母に補完させるという案もあった。すなわち、防御力の高い大鳳型が危険な前方に進出し、より安全な後方に控えた他の空母の艦載機を受け入れ、補給の上で再出撃させるという「洋上の補給基地」的な運用法である。現代の空中給油にも通じる航空機の行動距離の延長策だが、これは基礎研究段階（G12 大鳳原案）での一案に過ぎず、実際にこのような運用がなされたことはない。計画初期に艦政本部が提案したこの案に軍令部や海軍航空本部は反対しており、マル4計画の概要が決定する以前の昭和13年始めには捨て去られ、大鳳は従来の航空母艦と同じ運用法を前提にして計画されている。海軍兵器の基本構想を採否する海軍技術会議の席上でも航空本部側の「現有空母の防御薄弱なるを強化するが主眼。『飛び石』的用法を主目的にするものにあらず。従って将来空母は皆、このような重防御のものとする考えなり」との発言が採択されている。実際、マリアナ沖海戦において、採られた戦法はむしろ「前線の洋上基地」とは反対で、敵艦載機の航続距離外から、攻撃するというアウトレンジ戦法であった。「前線の洋上補給基地案」は、その後、大和型戦艦の重防御が反映されている信濃型航空母艦で再び提起され、一度は本命視されたので、戦後、大鳳にも刺激的な構想として当てはめられて広まってしまったのだと推測されている。

注）艦偵6機、艦攻7機は露天繋止

補足）1944年（昭和19年）3月7日出航時に搭載されていた艦載機は主翼折り曲げ式だった（機種については乗艦者記憶あいまい）。

第二次大戦前、航空機の発達と共に海軍先進国（遠海への出撃を見越していた日英米）においては艦隊決戦の主役は戦艦ではなくより遠距離から攻撃できる航空機、すなわち空母が重要視されるようになっていた。しかし、空母は飛行甲板に1発でも爆弾が命中すると機能を失い、爆弾が飛行甲板を貫通して爆発すると致命傷となりうるという大きな欠点を抱えていた。1935年頃、日本の海軍大学校では、飛行甲板の被弾によって機能不能となる空母の脆弱性が深刻な問題として受け止められており、艦隊航空戦力の運用の一環として「航空アウトレンジ」に関する研究もあった。このような状況下で開発が開始されたのが、大鳳型航空母艦である。

大鳳型の原型は1939年（昭和14年）に策定された第4次充実計画（通称マル4計画）において計画された排水量27000トン級航空母艦「W102」である。完成するまでは紆余曲折があった。昭和13年の大蔵省説明資料での初期案は、15.5cm砲6門を搭載する、かつて計画された「蒼龍原案」のような仕様であった。大鳳型が単独で前方に進出し、味方攻撃隊の中継基地になるという構想のため、敵艦隊との水上戦闘を考慮する必要があった為である。しかし航空機の高性能化に伴い、中継基地として使用する案は破棄され、通常の艦隊型空母として開発されることになった。この時点で船体は翔鶴型航空母艦を基にしつつ、それに装甲を張り巡らせた重防御を持つと構想された。大鳳型以前の日本空母の飛行甲板は、同時期のアメリカ海軍空母と同様にほとんど無防御だった。急降下爆撃機の発達により、爆撃によって空母の発着能力が容易に奪われてしまうことを憂慮した日本海軍は航空母艦の飛行甲板には装甲防御が必須であると考えられたが、航空機の大型化と高威力化する爆弾に対する限界も指摘され、その防御方法の検討には混乱を伴った。この考えに基づき建造された本艦は、日本海軍が待望していた飛行甲板に装甲を施した装甲空母でもあった。なお、装甲空母は1940年（昭和15年）にイギリス海軍が先んじてイラストリアス級航空母艦を竣工させている。

軍艦大鳳は1941年（昭和16年）7月10日、川崎重工業神戸造船所にて起工。仮称艦名「第130号艦」。川崎造船所、第六七〇番船。同社が建造した空母としては、加賀型戦艦1番艦改造空母加賀（船体部分のみ）、翔鶴型航空母艦2番艦瑞鶴に続く3隻目となった。1943年（昭和18年）秋頃に進水予定であったが、起工から半年後に太平洋戦争が起こり工期繰上げが要求される。

1943年（昭和18年）3月5日、第130号艦は正式に大鳳と命名された。同日附で夕雲型駆逐艦11番艦藤波や秋月型駆逐艦7番艦霜月等も命名される。
命名と共に、3隻（大鳳、藤波、霜月）等は艦艇類別等級表に登録された。
同年4月7日、昭和天皇の名代として高松宮宣仁親王（皇族軍人、天皇弟宮、海軍大佐）臨席のもと午前8時30分に大鳳は進水した。
8月15日、隼鷹型航空母艦2番艦飛鷹艦長を務めていた澄川道男大佐は大鳳艤装員長に任命される。12月23日附で、艤装員長は菊池朝三大佐（前職瑞鶴艦長）に交代した。菊池大佐は、空母赤城飛行長・鳳翔艦長・瑞鶴艦長（1943年6月20日〜12月18日）等を務めた経歴を持つ。

1944年（昭和19年）1月19日、呉海軍工廠で建造中の雲龍型航空母艦3番艦葛城が高松宮宣仁親王（昭和天皇弟宮、海軍大佐）臨席のもとで進水する。翌1月20日、宣仁親王は神戸川崎重工業を訪問し大鳳を見学した。宣仁親王は進水式などで幾度か川崎造船所を訪れて大鳳に関わっており、大鳳の工事促進を要請する。
2月上旬、大鳳は神戸港から備讃瀬戸と来島海峡を通過して呉軍港に移動、2月3日から呉海軍工廠第四船渠に入渠して最終的な艤装が施された。
2月15日、吉岡保貞（予備役中将、川崎重工業専務取締役）は高松宮（軍令部大佐）に「大鳳の完成を3月10日に繰り上げ」と報告する。
約8ヶ月分の工事量を約5ヶ月に短縮（日数換算40%）、艤装予定を約3ヶ月短縮し、3月7日に竣工した。同時附で正式に舞鶴鎮守府所属。菊池艤装員長も制式に大鳳艦長（初代）となった。
3月10日、第一航空戦隊に編入。瀬戸内海で訓練を実施する。3月28日、『陸攻の神様 海軍の至宝』と謳われた入佐俊家中佐が大鳳飛行長に任命され、同時に第六〇一海軍航空隊司令を兼職することになった。

1944年（昭和19年）3月28日、大鳳は兵員輸送を兼ねて、秋月型駆逐艦2隻（初月、若月）に護衛されて呉を出航した。601空の零戦・彗星・天山のほか、司偵・月光・零式水上観測機・零式水上偵察機、計64機を搭載した。
4月4日-5日、シンガポール到着。入港直前に舵取装置が故障し、さらに配電盤火災となり一時操舵不能となるが復旧に成功した。月光や水偵、兵員を陸揚げした後、4月9日リンガ泊地に回航され、4月15日より第一機動艦隊旗艦（司令長官小沢治三郎第三艦隊長官）となる。リンガ泊地では第一航空戦隊（翔鶴、瑞鶴）や第十戦隊所属各艦とともに着陸訓練を主に行った。

大鳳は5月6日に航空機をすべて収容し5月11日（12日とも）リンガ泊地を離れ、内地からの第二航空戦隊（隼鷹、飛鷹、龍鳳）、第三航空戦隊（千歳、千代田、瑞鳳）と合流するためにタウイタウイへ移動、14日に到着した。タウイタウイ泊地では、周囲に大きな陸上飛行場がなく、泊地の中では発着艦訓練を実施できなかった。また泊地周辺にはアメリカ軍潜水艦が出没しており、泊地の外に出ての発着艦訓練もできず、航空隊の技量も充分とは言えなかった。また、潜水艦の雷撃により駆逐艦多数（谷風、風雲、電、水無月、早波）等が逆に撃沈されたほどである。
6月13日、陸上基地を利用して搭乗員の訓練をおこなうべくフィリピンの中部のギマラスに向かった。同海域では対潜哨戒をしていた天山が着艦に失敗、着艦のやり直しをしようとしたが失速し、大鳳飛行甲板の九九艦爆に追突し炎上。零戦2・九九艦爆2・天山1を喪失、天山1大破・九九艦爆1小破、搭乗員1名・整備員7名が戦死した。この事故と火災は大鳳関係者だけでなく周囲の艦にも目撃され、乗組員達に不吉な予感を与えたという。同日、アメリカ軍のサイパン攻略公算大としてあ号作戦決戦用意が発令される。6月14日ギマラスに入泊し燃料を補給した。6月15日、ギマラスを出航しマリアナ沖に向かった。

1944年（昭和19年）6月18日以降、マリアナ沖海戦に参加する。小沢機動部隊甲部隊（旗艦・大鳳）の戦力は第一航空戦隊の大型空母3隻（大鳳、翔鶴、瑞鶴）、第五戦隊（司令官橋本信太郎少将）の重巡2隻（妙高、羽黒）、第十戦隊（司令官木村進少将）の旗艦/阿賀野型軽巡洋艦3番艦矢矧と麾下の駆逐艦7隻（第10駆逐隊《朝雲》、第17駆逐隊《磯風、浦風》、第61駆逐隊《初月、若月、秋月》、秋月型《霜月》）だった。指揮下巡洋艦3隻（羽黒、妙高、矢矧）のうち、大鳳には羽黒、翔鶴には妙高、瑞鶴には矢矧が随伴していたという。
彗星（大鳳所属機）がアメリカ軍機動部隊を発見し前衛艦隊は攻撃隊発進を開始したが、攻撃隊の帰還は夜間となるため夜間着艦の危険性を考慮され、この日の攻撃は見送られた。また、この反転により第一機動艦隊はアメリカ軍潜水艦の行動圏に入ってしまった。

6月19日午前6時30分、軽巡能代（第二水雷戦隊）所属水偵がアメリカ軍機動部隊を発見した。午前7時45分より大鳳以下第一航空戦隊は128機の攻撃隊を放った。大鳳攻撃隊は42機（零戦16、彗星17、天山9）。7時58分には予定どおり発艦作業が終了し、小沢機動部隊には楽観的気運さえ漂った。「手空きは上甲板で見送れ」の下令により乗組員の大部分が攻撃隊を見送っており、対潜警戒がおろそかになっていた可能性も指摘される。また無線を傍受していた軍令部でも勝利の気運が高まっていたという。

そのころ、アメリカのガトー級潜水艦のアルバコア("USS Albacore, SS-218") が小沢艦隊を追跡していた。アルバコアでは攻撃直前に魚雷諸元調停盤が故障、潜望鏡を出し直接照準で空母を狙うことにした。地点に於いて、やや遠距離から6本の魚雷を発射した（アメリカ軍記録時間8時9分）。上空では発艦した第一次攻撃隊が編隊を組みつつあったが、彗星1機（搭乗員　操縦：小松幸男兵曹長/偵察：国次萬吉上飛曹）が編隊に加わろうとせず、右に旋回して海に突入した。母艦から右5000mくらいの海面だったという。これは同機が雷跡を発見し、自爆突入して魚雷を阻止しようと試みたものである。また、大鳳の右舷に配置されていた秋月も雷跡を視認したという。
大鳳の見張員は雷跡を直ちに報告し当時28ノットで直進中であり取舵一杯が下令されたが午前8時10分、アルバコアの放った魚雷1本が大鳳の右舷前部に命中した。初月の対潜掃蕩を振り切り帰投したアルバコアは、「魚雷1本命中により翔鶴型1隻を撃破」と報告した。
大鳳は時点で前部がやや沈下し速力は26ノットとなったものの内務科・補機分隊による左舷後部への注水によって艦首沈下は是正され、戦闘続行可能状態であった。だが前部昇降機（揮発油タンク直上）が下部の戦闘機格納庫から1mほどのところで、零戦を乗せたまま前側に傾いて停止した。昇降機（エレベーター）の重量は100トンあるため、艦内作業での修理は不可能だった。小沢長官の命令により、工作兵が総動員で作業にあたる。艦内にあった応急処置用の丸太をかき集め、停止した昇降機の上に食堂の椅子や机を櫓状にくみ上げて昇降機の穴(14m四方）を塞いだ。9時20分頃、作業完了。攻撃隊指揮官の小野大尉がその強度を確認し、搭載していた魚雷や燃料を降ろして軽くした零戦1、彗星1、天山4-5機が発艦し瑞鶴に移動した。午前10時30分、第一航空戦隊(小沢長官直率)から第二次攻撃隊が発進している。

だが、被雷直後より下部格納庫の前部昇降機付近よりガソリンの湧き出しが始まっていたという証言がある。魚雷命中の衝撃で破壊されたガソリンタンクから漏出したガソリンが、周囲の浸水によって格納庫にまで押し上げられていたと考えられた。気化したガソリンは艦内に充満しつつあり、まず揮発油タンクのすぐ後ろの区画（弾薬庫）はガス侵入のため退去を余儀なくされた。続いて第二格納庫も出入りが困難になるほどの状況になった。また缶室との距離も短いために、ガソリンそのものの流出抑制作業を並行して行うも、気化したガソリンを吸入して失神する乗員が続出。火花を恐れて工具の使用が憚れた、応急作業班の交代などの理由により、作業は捗らなかった。続いて「気化ガス充満、タバコ禁止、防毒マスク着用、火花が出るような作業も禁止」との伝達が艦内各部署になされた。格納庫の側面の扉はすべて開かれたがそれでも換気が追いつかず、舷窓や、格納庫の側壁の鋼鈑を故意に破壊して穴を開けている。後部昇降機を下げる、発電室などの扉も開放するなど、必死の換気作業が行われた。
大鳳への着艦は以上の状況により上空警戒の戦闘機と緊急を要するものに限定されたが、翔鶴がアメリカの潜水艦カヴァラ("USS Cavalla, SS-244")の雷撃で落伍したため（午前11時20分魚雷4本被雷、午後2時頃に沈没）第一次攻撃隊の収容も担当することになった。午後12時20分以降に小沢艦隊第一次攻撃隊が帰還してきたが、アメリカ軍の反撃により膨大な未帰還機が発生しており、大鳳から発艦して戻ってきた艦載機はわずか4機（零戦3、偵察彗星1）だった。

午後2時過ぎて間もなく翔鶴が沈没した。大鳳はアルバコアの雷撃で航空機燃料が漏洩し、引火したため大爆発を起こした。アメリカ艦隊を発見できず損害もないまま艦隊上空に戻ってきた第二次攻撃隊を収容中の午後2時32分(被雷から約4時間後)、気化したガソリンから引火した。大鳳の艦橋に勤務していた近藤敏直少尉によれば、最初の着艦機が胴体着陸した直後に爆発が発生したという。瑞鶴整備下士官は、大鳳の甲板上に駐機していた機に着艦失敗機が突入した直後、大火災が発生したと回想している。第二次攻撃隊前路偵察の天山1機、二航戦の零戦4機を収容したところ、5機目の零戦が着艦せず通過、直後に爆発が起きたともいう。羽黒下士官によれば、哨戒機が着艦した瞬間に大爆発が発生した。発電機室の後方にあった缶室にガソリンが拡散して爆発した可能性や、換気用モーター、運転中モーターの過熱など、他にも様々な原因が指摘されている。第二次攻撃隊は旗艦の着艦不能により、瑞鶴に着艦した。

爆発の原因が何であれ、大鳳の損傷は重大だった。エレベーターを塞ぐ作業を終えて大鳳艦橋で休憩していた塩山技術大佐は関東大震災のような揺れで、アメリカ軍重爆の大型爆弾の直撃と直感した…と回想している。厚い装甲板を張った飛行甲板が飴板のように盛り上がり、前部飛行甲板は瞬時に炎に包まれた。入佐（大鳳飛行長）は、おそらく飛行甲板上で爆発に巻き込まれ行方不明となった（戦死認定）。大鳳後方に位置していた重巡羽黒（第五戦隊）の艦橋からは、大爆発と共に火柱が大鳳側面の隔壁を突き破り、艦載機や乗組員が吹き飛ばされる光景が目撃された。このように、昇降機周辺や甲板上にいた乗員は爆発の衝撃で吹き飛ばされてしまい、多数の死傷者を出した。

大鳳では、航海士が艦橋後部に設置されている遠隔操作の消火装置を作動させたが鎮火しなかった。また、機関部との連絡がつかないため、消防管のバルブが開けられず消火活動は全くはかどらなかった。大鳳は急速に速度を落とし停止、艦橋の将校達は「機関部は爆発時の火炎によって全滅した」と判断している。実際には機関科将兵には生存者がおり、退去に成功している。艦の機械停止の原因は、爆発の衝撃で潤滑油を送る注油ポンプの管接手が外れ、機械が焼損するに至ったからである。

周囲の艦（羽黒、若月等）は大鳳への接近を命じられたが、爆発が続くため接近することができなかった。
小沢司令長官は大鳳に残るつもりだったが、周囲に説得されて退艦を決意した。小沢長官や古村啓蔵参謀長は艦橋が盾になったため爆風を免れた唯一のカッターボートに乗り、秋月型駆逐艦若月（第61駆逐隊）に移動。その後16時6分に羽黒（第五戦隊）へ移った。

大鳳では小爆発が連続し、駆逐艦磯風（第17駆逐隊）や初月（第61駆逐隊）等が脱出者の救助にあたった。羽黒もカッターボートを派遣している。最終的に磯風が大鳳の艦尾に接艦して乗組員を救助している。
大鳳は左舷に大きく傾斜し、磯風の離艦後間もなく午後4時28分（爆発から約2時間後）に沈没した。大鳳爆発時に搭載していた零戦5機、九九艦爆1機、彗星4機、天山3機も共に失われている。沈没位置（）。小沢中将以下司令部は20日になり瑞鶴へ移動し、以降の航空戦の指揮をとった。
6月22日、生存者は沖縄の中城湾で瑞鶴に移乗し、また負傷者の一部は病院船天応丸に収容され、日本本土へ向かった。結局、大鳳が母港の舞鶴港へ帰港する事は一度もなかった。
また、大鳳の沈没を含めマリアナ沖海戦の敗北はミッドウェー海戦以上の完敗であり、サイパンの戦いおよびその後の戦局に決定的な影響を与えた。

1945年（昭和20年）4月30日、昭和天皇は米内光政海軍大臣と対面した際、アメリカの潜水艦に空母2隻（大鳳、翔鶴）が撃沈された件についてと下問している。
8月31日、戦艦4隻（山城、武蔵、扶桑、大和）、空母4隻（翔鶴、信濃、瑞鶴、大鳳）は帝国軍艦籍から除籍された。
1969年（昭和44年）6月22日、第一回大鳳戦歿者慰霊祭が開かれる。1974年（昭和49年）9月23日、大鳳慰霊碑も舞鶴に建立された。

大鳳の沈没は、まず魚雷1本の命中によりガソリンタンクが破壊され艦内各部に充満したことが判明した。続いて胴体着艦をした戦闘機の衝撃で格納庫内に充満した気化燃料（ガソリン）に引火し、爆発したことが原因だった。これは閉鎖式格納庫が持つ弱点が最悪の形で現れたものだったが、たった1発の魚雷で沈没に至るまでにはいくつかの不幸な積み重ねが存在した。

</doc>
<doc id="2077463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077463" title="SOUNDS OF REVOLUTION">
SOUNDS OF REVOLUTION

『SOUNDS OF REVOLUTION』（サウンド・オブ・レボリューション）は、FIRE BALLの5枚目のアルバム。2006年7月12日発売。発売元はEMIミュージック・ジャパン。

</doc>
<doc id="2077466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077466" title="吉野村 (鹿児島県)">
吉野村 (鹿児島県)

吉野村（よしのむら）は、鹿児島県の中部、鹿児島郡に属していた村。1934年8月1日に西武田村、中郡宇村とともに鹿児島市へ編入。

鹿児島県の中部、現在の鹿児島市域の北部に位置していた。村役場のある大字吉野はシラス台地によって形成された吉野台地上にあり、南部には仙巌園などが存在している。大字下田や大字岡之原は稲荷川によって形成された盆地にある。

大字は吉野、下田、川上、岡之原の4大字から構成されており、現在の吉野町、大明丘、坂元町、下田町、川上町、岡之原町、緑ケ丘町、花野光ヶ丘の全域及び東坂元、西坂元町、玉里団地、西伊敷の各一部に当たる。

</doc>
<doc id="2077467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077467" title="銅蟲">
銅蟲

銅蟲（どうちゅう）とは銅板を槌（つち）で叩いて整形し、表面に「ツチ目」模様を施し、稲の藁で燻して磨き上げた広島県の伝統工芸品。焦げ茶色の玉虫のような色合いを帯びる。江戸時代の初め広島藩主浅野公に仕えた銅細工師の佐々木伝兵衛が仕事熱心なあまり、「銅の蟲（むし）」と呼ばれたことに由来する。主に花瓶、飾皿、茶道具、文具が製作されており、時代を経るほどに一層深い色としぶい光沢を帯びてくる。

</doc>
<doc id="2077470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077470" title="スープ・ナーカサティアン財団">
スープ・ナーカサティアン財団

スープ・ナーカサティアン財団（タイ語名:มูลนิธิสืบนาคะเสถียร、英語:The Seub Nakhasathien Foundation）は、タイ王国の環境NGO。1990年9月18日創設。

スープ・ナーカサティアン財団は、タイ王国森林局の環境保護区長であり、生物学者であったスープ・ナーカサティアンの死をきっかけにして、1990年9月18日に設立された。財団は、人間、野生動物、森林が調和を持って共存できるように環境保全、野生動物保護活動を行ったスープの功績を引継ぎ、研究者、学生、ジャーナリスト、ビジネスマン、政治改革家、一般の人びとに環境保護への理解を促していくことを目的としている。財団は、政治家、王室とのつながりが深く、タイの環境運動の中で影響力を持つNGOである。しかし、環境問題を専門にしたアドボカシーを中心に据えた堅実な環境保全機関として運営を行っているため、タイの政権運営に関わる主張を行うことは少ない。

2010年、財団の創設20周年を記念して「SEUB2010」事業を企画。同年9月にバンコク芸術文化センターなどにおいて記念イベント「20 Years 20 Days Seub Nakhasathien」を開催し、環境保全に関する講演会やコンサートを行った。

バンコク ポーンプラープ区 クローンマハーナーク　バムルンムアン通り 保健省 医療科学局四号館　693
(693 อาคาร 4 กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ยศเส ถ.บำรุงเมือง คลองมหานาค ป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร 10100) 

2009年10月、ホンダオートモービルタイランドと共同で、バンコク都内の学校に通う生徒と1,000平方メートルの緑地に植林を行う「ミラクルグリーン」プロジェクトを行うと発表

</doc>
<doc id="2077471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077471" title="恵美友香織">
恵美友香織

恵美 友香織（えみ ゆかり、1986年（昭和61年）10月30日 - ）は、ラジオパーソナリティ。徳島県名西郡石井町出身。血液型O型。愛称「エミュー」・「エミザベス」。

</doc>
<doc id="2077472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077472" title="国民戦線 (ベルギー)">
国民戦線 (ベルギー)

国民戦線（フランス語:Front national）は、かつて存在したベルギーの政党。フランス語圏のベルギー南部のワロン地域を基盤とし、極右政党とされていた。

1985年結成。結党には同名の政党であるフランスの国民戦線（現国民連合）の影響もあったとされる。移民に反対するなどの政策を掲げるが、ベルギー国政に関しては連邦制に批判的で統一国家を主張し、同じ極右でもフランドルの分離独立を主張するフラームス・ベランフとは相容れない。

2では、下院である代議院と上院である元老院で、それぞれ1議席を獲得した。

では両院ともに議席獲得はならず、2012年に解党した。

</doc>
<doc id="2077473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077473" title="スキュポス">
スキュポス

スキュポス（、skyphos）は古代ギリシアの陶器の一種で、取っ手が2つ付いた深めのワイン用酒杯であり、輪状の脚部が付いている場合もある。取っ手は縁から水平に突き出た耳のような親指を通す穴のあるもの（コリントスおよびアテナイの型式）や低い位置から立ち上がっている形状のもの、縦にループ状に突き出ているものなどがある。特に "glaux"（フクロウ）と呼ばれる型式のスキュポスは、一方が水平でもう一方が垂直な取っ手になっている。

初期のスキュポスは幾何学様式時代から作られ始めた。コリントスで生まれ、アテナイが追随した。装飾の様式は時代と共に変化したが、形状は変わらなかった。

貴金属製のスキュポスも作られている。例えばウォレン・カップと呼ばれる銀のスキュポスがある。ゲティ美術館にはローマ帝国時代のカメオグラス製スキュポスがある。

取っ手のある酒杯の形状には他に次のようなものがある。

クラゲの分類名である「鉢虫綱 (Scyphozoa)」はスキュポスに形状が似ていることからこのように命名された。また、"" も形状からそのように命名されている。

</doc>
<doc id="2077477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077477" title="T-Veronica">
T-Veronica

T-Veronica（ティー・ベロニカ）とは、カプコンのゲーム「バイオハザードシリーズ」に登場する架空のウィルス。「」で初登場し、「忘却のゲーム」、「オペレーション・ハヴィエ」にも登場する。『バイオハザード5』には、直接は登場しないが、文書ファイルに記される形で登場し、『バイオハザード6』(以降、『6』)には、新型ウィルスの開発に用いられる形で登場する。

南極研究所にて、1983年当時12歳の女性の天才科学者であったアレクシア・アシュフォードが開発した。Veronica（ベロニカ）の名称はアシュフォード家の始祖であるベロニカ・アシュフォードを由来としている。

多くの事件で脅威となったT-ウィルスは、始祖ウィルスをヒルに投与し生まれた亜種だったが、T-Veronicaは始祖ウィルスへ主に女王アリや植物の遺伝子などを複数組み込むことにより生まれた。そのため“T”の頭文字が付くものの、始祖ウィルスの段階から品種改良した代物であり、『T』とは根本の性質から異なるウィルスである。また、G-ウィルスと並び『始祖』ベースの改良型ウィルスの中でも上位に位置付けされ、『T』以上の脅威を持つ物とされている。

同義語に「ベロニカ・ウィルス」と「T-アレクシア」がある。前者は最も広く使われる通称であるが、後者はアルバート・ウェスカーが『コード:ベロニカ』の劇中終盤に一度そう呼んだだけで、以降使われることの無い名称である。

T-Veronicaウィルスの性質として、感染者の体内の血液が外気に触れることで化学反応を起こすようになるが、後述するように適応者と非適応者では違いがある。

アレクシアやマヌエラ・ヒダルゴのようにウィルスを完全適合させた場合、人間としての自我や知能（脳機能）に異常を来すことなく、人の姿を保ったままで肉体を強化出来るほか、血液を発火させ新たな攻撃手段とすることが可能になる。攻撃対象に自身の血液から作った火球を投げつけて爆発させたり、直接血液を送り込んでパイロキネシスの如く体内から発火させて殺害したり、火炎を周囲に撒き散らすことで敵の逃げ道を無くすと言った使い方がある。更にウィルスの力を覚醒させることにより、自身から独立した触手や他のT-Veronica感染生物を操ることも出来る。アレクシアの場合、最終的にT-Veronicaのベース遺伝子の一つである女王アリを彷彿させる姿へと進化した。

人間へ完全適応させるには二通りの方法があり、アレクシアはコールドスリープで、マヌエラは父ハヴィエの手により自身の臓器を定期的に取り替えさせられ、ウィルスを馴染ませていた。どちらも15年程度の期間を必要とする。

上記の方法を用いず適合しなかった（させなかった）場合、脳に浸食後破壊され、自我や知能を失い、残るものは攻撃本能のみとなり、身体構造の変化のみならずT-Veronica自体の危険性も相まって、T-ウィルス汚染生物以上に危険な怪物と化してしまう。アレクサンダーやスティーブがこれに当たり、前者は怪物ノスフェラトゥに、スティーブも怪力を持つ緑色の怪物へと変貌した。この内、ノスフェラトゥは自身の血液を発火させられない代わりに血液は特殊な毒ガスとなり、風に乗せることで攻撃手段とした他、全身の細胞自体もガン化しており食料もない15年間の監禁生活を生き延びていた。

1998年12月、T-Veronica開発者にして完全適応者であったアレクシアは、クリス・レッドフィールドによって撃破されてしまう。しかし、それ以前にアレクシアが自身の体から抽出したT-Veronicaをスティーブに投与し怪物化させていたため、死亡したスティーブの遺体はウェスカーにより回収され、T-Veronicaは彼の手に渡る事となってしまった。なお、直後にウェスカーはクリスと対峙しているが、その際に“T-アレクシア”と言う名称を使った。

その後の2002年頃、南米の麻薬王として知られるハヴィエ・ヒダルゴが、ウェスカーの組織と契約をする。ハヴィエは妻ヒルダと娘マヌエラが患っていた、不治の風土病を完治させるための治療法を探していたのである。同時期に治療研究のため元アンブレラの研究員も雇い入れ（後に彼は死亡）、その際にT-ウィルスを入手している。そして特効薬という名目で、ウェスカーから組織的結託を条件にベロニカ・ウィルス（T-Veronica）を購入し、マヌエラに投与させた。先にt-ウィルスを投与されたヒルダが理性のない怪物と化してしまった為である。

当時、新たにベロニカ・ウィルスを人間へ適応させる方法として、コールドスリープの他に「対象の臓器を定期的に交換」する事で、15年の期間ウィルスを馴染ませる手段が判明している。そのため、ハヴィエ支配の地元アムパロ近辺でマヌエラと同世代の少女が何人も連れ去られ、強制的な安楽死後に臓器移植させられていた（少女達の遺体は廃棄することなく保存されている）。

アメリカ合衆国へ、ハヴィエが元アンブレラ研究員と接触したと言う情報がリークされると、レオン・S・ケネディが派遣される。ジャック・クラウザーと南米で合流した直後の探索中、バイオハザードに巻き込まれることとなってしまう。混乱の最中、脱走してきたマヌエラと共にハヴィエの居城に乗り込み、数々の真実を知ることとなる。

V-コンプレックスへと変貌したハヴィエとの戦闘中にマヌエラが覚醒、レオン達とハヴィエとの戦闘に加勢する。この時のベロニカ・ウィルスの力を完全に覚醒させたマヌエラは、アレクシアのそれとは全く異なっており、人の形をほぼ維持しながら発火能力を扱っており、15年間馴染ませる必要もなくなった。ハヴィエとの勝利後、マヌエラは合衆国内で重要な研究対象として保護されることとなる。

なお、ウェスカーは始祖ウィルスにT-VeronicaやG-ウィルス、T-ウィルスなどを加えて強化させようとしたが、『始祖』側の毒性が強すぎるため『Veronica』や『G』の研究共々頓挫してしまっている。新たな驚異となるウロボロス・ウィルスの完成は、ジル・バレンタインの体内で生成された強力な『t』抗体の発見まで待たねばならなかった。

また、『6』のRESIDENT.NETによると、カーラ・ラダメスによって『6』での事件の元凶となった『C-ウィルス』の開発に利用されており、その過程で上記の適合させなかった場合の拒絶反応の問題をクリアした「t-02」という改良型が存在する。なお、C-ウィルスによって誕生したジュアヴォが体温が常に高い事や、ダメージを受ける毎に体温が上昇、最終的に発火する事、感染者の知能を喪失させる事なく保たせられている等、T-Veronicaに適合出来た生物の血液が発火作用を有する特徴と似通った特徴や知能の維持等が見受けられる。

</doc>
<doc id="2077478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077478" title="ヒンメルプフォルテン">
ヒンメルプフォルテン

ヒンメルプフォルテン (Himmelpforten) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のシュターデ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。
ヒンメルプフォルテンは、ザムトゲマインデ・ヒンメルプフォルテンを構成する自治体の一つである。首邑であるヒンメルプフォルテン集落の他、クーラおよびブライテンヴィッシュ集落がこの町に属している。

ヒンメルプフォルテンは、特にクリスマス・シーズンになると人の口に上ることが多くなる。この集落はクリスマスキントドルフ（クリスマス子供の村）となるのである。世界中の子供にとってこの町はサンタクロースの住む町なのである。この伝統は1960年代から始まったものである。

1255年にシトー会女子修道院がラムシュテット郊外のラーデンから、当時は Eulsete という名前であったこの集落に移転してきた。これ以後、集落は Porta Coeli（ラテン語で「天国の門」の意）と改名された。この名がドイツ語化し、低地ドイツ語の Himmelporten、標準ドイツ語で Himmelpforten と変化したのである。

ヒンメルプフォルテンの町議会は14議席からなる。

この町の町長は、ベルント・ライマース (SPD) である。

ヒンメルプフォルテンの紋章は青地にゴシック様式の門。その中に白い服を着た女子修道院長が院長杖を持って立つ。

この紋章は、現在の集落が形成されるきっかけとなったポルタ・コエリ修道院に由来する。

町の色は青 - 黄色（横縞）である。

ヒンメルプフォルテンには郷土博物館がある。ここでは、この地域の学校の前世紀からの発展も知ることができる。

連邦道B73号線がヒンメルプフォルテンを通り、この町をシュターデやハンブルクと結びつけている。また、クックスハーフェンとハンブルクとを結ぶニーダーエルベ鉄道の駅がやはりヒンメルプフォルテンにある。

計画中であった連邦アウトバーンA22号線の開発が2007年10月から着手された。この道路はブライテンヴィッシュ集落を通過し、ヒンメルプフォルテン集落もその西端が直接アウトバーンに面することになる。アウトバーン建設反対の住民運動には約400人が参加している。

ヒンメルプフォルテンには第5学年から第10学年までの学校センター（本課程・実科学校）であるポルタ・コエリ・シューレの他、基礎課程学校が1校ある。

</doc>
<doc id="2077480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077480" title="明珍火箸">
明珍火箸

明珍火箸（みょうちんひばし）とは、播磨国姫路藩（現在の兵庫県姫路市）において、19世紀頃、姫路藩主である酒井家などに仕えていた明珍家（甲冑師の一族として名高い）がその技術を活かして作り始めた火箸。兵庫県指定伝統工芸品に指定されている。

火箸の型は、20種類程あり、現在代表的なものはツクシ型、ツヅミ型、ワラビ型、カワクギ型の4種類である。火箸の需要が落ちた現在では、火箸を利用して風鈴が作られている。

火箸の音に魅了された作曲家に、冨田勲とスティーヴィー・ワンダーがいる。二人とも、この音を楽曲に取り入れようとしていたが、アナログ録音ではそれが不可能であったため、一旦は使用をあきらめていたという。その後、デジタル録音が可能になったことで、冨田はこの音を再度楽曲に取り入れることにしたということで、その結果出来上がったのがNHKスペシャル『街道をゆく』のテーマ音楽である(スタジオパークからこんにちは内での冨田のコメント)。

</doc>
<doc id="2077481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077481" title="西川祐尹">
西川祐尹

西川 祐尹（にしかわ すけただ、生年不明 - 宝暦8年12月17日〈1759年1月15日〉）とは、江戸時代の京都の浮世絵師。

京都の人、西川祐信の長男で幼名は大助または伊織、通称は西川主税。得祐斎、文生堂と号す。父祐信と同じく公家の西園寺家に仕える一方、祐信の跡を継ぎ絵師として活動し、版本の挿絵と肉筆美人画を描いた。儒医も好み『雀論語』という本を著したという。『増訂浮世絵』は祐信と比べて「その伎倆は及ばないけれども相当な手腕をもつて居る」と評している。作画期は寛延頃から始まる。

祐尹の没年については『名人忌辰録』や『続平安名家墓所一覧』に、宝暦12年（1762年）8月25日に享年57で没したとするが、大橋乗保と林美一の調査によれば子孫の西川家に系図と過去帳が伝わっており、それらには祐尹の没年が宝暦8年12月17日であると記されている。享年は不明。墓所は京都三条大宮の妙泉寺、法名は徳本院積善浄運居士。弟に西川祐肖がおり、これも絵師だったが延享元年（1744年）に33歳で没している。また西川家は祐尹の孫の代で家業を医者とし、絵師としての系譜は絶えた。

</doc>
<doc id="2077485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077485" title="ヒマリ">
ヒマリ

ヒマリは日本の女性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

イベントやニコニコ動画などでの顔出しの時には、目元を隠すアイマスクをつけて出演している。

ラジオ番組で、腐女子であることを公言している。

※ 太字は主役もしくはヒロイン

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="2077489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077489" title="中澤みち夫">
中澤みち夫

中澤 巠夫（なかざわ みちお、1905年12月31日 - 1985年2月13日）は、日本の作家。（巠：U+5DE0）

当時の東京府北豊島郡小石川村（現 東京都文京区小石川）生まれ。1928年法政大学専門部卒。映画の脚本家を志すが、1934年『オール読物』の懸賞小説に当選、作家となる。1939年海音寺潮五郎らと同人誌『文学建設』を創刊、1943年『阿波山嶽党』で第1回歴史文学賞受賞。戦後も時代小説、歴史小説を書いたが、晩年は子供向け古典の再話、偉人伝などを書いた。

</doc>
<doc id="2077491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077491" title="播州そろばん">
播州そろばん

播州そろばん（ばんしゅうそろばん）とは、兵庫県小野市を中心に製造されている兵庫県の伝統工芸品で、1976年に通商産業省（現・経済産業省）伝統的工芸品に指定された。地域団体商標に登録している。

天正年間に豊臣秀吉が三木城を攻略した際、大津地方に逃れた住民が大津そろばんの製造法を習得し、彼らが小野周辺に帰郷してそろばんの製造を始めたことが播州そろばんの起源となった。樺・柘植・黒檀などの木材が使用される。国内のそろばん市場では70 %の市場占有率を占めている。1960年代には350万丁の播州そろばんが生産されていたが、現在の生産量は15万丁程度である。

海外においてそろばん教育を取り組んでいる国の貧しい子供たちのために高品質な播州そろばんを寄付する活動が行われている。2010年9月から11月までの2か月間で約1,200丁の播州そろばんが集まり、その大半が個人からの寄付であった。この約1,200丁の播州そろばんは2010年11月中頃にトンガに送られ、今後チュニジアにも送られる予定である。

播州そろばん - 日本の伝統的工芸品館内の紹介ページ

</doc>
<doc id="2077493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077493" title="GROOVE TUBE">
GROOVE TUBE

「GROOVE TUBE」（グルーヴ・チューブ）は、1991年3月20日に発売されたフリッパーズ・ギター通算5作目のシングル。

「GROOVE TUBE」はアルバム『DOCTOR HEAD'S WORLD TOWER -ヘッド博士の世界塔-』からの先行シングルでアルバム収録曲と同内容。カップリングに“パート2”が収録されているため、ジャケットには“パート1”の併記がある。前作「LOVE TRAIN」のカップリング曲「SLIDE」で表出したサンプリング手法をより前面に押し出した作品。

一般的に“ネオアコ”とカテゴライズされていた前作『CAMERA TALK』からの大幅な路線変更と解釈された今作について小山田圭吾は「べつにそんなこと言ったら『カメラ・トーク』だってネオアコかっつったら、べつにネオアコじゃないっていう……。わかんないけど。それよりも、もっとなんか、僕らの手法とかそういうことがもっと明確になったなあっていう」「だから、あれはサンプラーを駆使して作ったっていう。今回はもうヒップ・ホップの方法論みたいなのがばっちり僕らにハマッちゃったなって気がして。すごい、いい加減なんですけどね。イメージ・サンプリングって言うか」と、インタビューで答えている。また、小山田が雑誌『WHAT's IN?』“SELF LINER NOTES”掲載のために「『このフリッパーズ・ギター史上最もパワフルなシングルは、激しく腰をシェイクするB'zのリズム。布袋を思わせるハードエッジなギター・サウンド。時にクールで、時には熱くハートを締めつけるヴォーカルは氷室のようだ。巷で話題のマンチェスター・サウンドの取り入れ方は、日本一のマンチェスター通ゴーバンズか電気グルーヴか。どこかコミカルで裏がありそうな歌詞はユニコーンの<命果てるまで>と肩を並べ、それでいて骨太なところが往年のパンタを思わせるが、ロックという型に納まりきらないザ・ブームに通じ、大江千里のような隣のお兄さん的素顔がのぞく。BUCK-TICKゆずりの頽廃美とも相まって、KANの<愛は勝つ>に勝るとも劣らない、“頑張れよ、寂しいのはお前だけじゃないんだぞ!”と万人にアピールする優しさをよりリアルにかもし出す1曲となっており、宇都宮美穂さえバンドブームに巻き込むことでしょう。買って』（フリッパーズ・ギター）」という文章を執筆している。一方の小沢健二も、「ただね、ある日決意して悔い改めて作ったっていうんではないですよ。あくまでも自然の流れでこれが出てきたという」「だから、……僕らもともとネオアコだっていう意識ないし、もちろん“ロックは骨がなきゃあ”とか考える人たちではないし、“やっぱりオリジナリティ!”方面の人でもないでしょ? だからそういうフニャモラーな形でチンタラやってて今回みたいに“これは!”っていわれる時がくるっていう。これがフリッパーズですよ」と、インタヴューで答えている。さらに「この『グルーヴ・チューブ』はまだワキ毛を出しただけって感じなんですよ。これが出て、次のアルバムが出るまでの間っていうのはフリッパーズ・ファンは一番スリリングだと思う。その間にいろいろと考えてくれればいいなあ、と思う」「今までフリッパーズにピンと来た人って6万人いるんですよ、悪いけど。でも、ピンと来てるわけないんだよね、ただ売れただけで、絶対。だから……僕らが今までやってきた事に飽きたという、それ以外ないですよ。だけど、このシングルでようやく、ホント“ようやく”って感じですよ、わかる人がバッと増幅するっていうのはね……いよいよ次のアルバムは! ってとこなの。そうなんです、ホント」と、このシングルの真意について答えていた。

「GROOVE TUBE pt.2」は“パート1”のリミックス・ヴァージョン。オリジナル・アルバムには未収録で、解散後にリリースされたベスト&レア・トラック集『colour me pop』に収録された。

</doc>
<doc id="2077496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077496" title="黒前村">
黒前村

黒前村（くろさきむら）は茨城県多賀郡にかつて存在した村である。

村名は竪破山の山頂にある黒前神社に由来する。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2077497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077497" title="フリードリヒ2世 (ブラウンシュヴァイク＝リューネブルク公)">
フリードリヒ2世 (ブラウンシュヴァイク＝リューネブルク公)

フリードリヒ2世（Friedrich II., 1418年 - 1478年3月19日）は、ブラウンシュヴァイク＝リューネブルク公の1人で、リューネブルク侯（在位：1434年 - 1457年、1472年 - 1478年）。ヴォルフェンビュッテル侯、リューネブルク侯ベルンハルト1世とザクセン選帝侯ヴェンツェルの娘マルガレーテの次男。リューネブルク侯オットー4世の弟。

1434年の父の死後、リューネブルクを兄のオットー4世と共に統治、1446年の兄の急死後は単独で統治した。1452年にフランシスコ修道院をツェレに設立、1457年に退位して長男のベルンハルト2世に領土を譲り修道院に入ったが、1464年にベルンハルト2世が死去、後を継いだ次男のオットー5世も1471年に死去、孫のハインリヒ1世が幼少のために1472年に復位し、1478年に亡くなるまでハインリヒ1世の後見を務めた。遺体はツェレの修道院に埋葬された。

1437年にブランデンブルク選帝侯フリードリヒ1世の娘マグダレーナと結婚、3人の子を儲けた。

</doc>
<doc id="2077499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077499" title="坂本村 (茨城県)">
坂本村 (茨城県)

坂本村（さかもとむら）は茨城県久慈郡にかつて存在した村である。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

※大橋駅跡には坂本村農業倉庫が現存している。

</doc>
<doc id="2077500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077500" title="久慈町 (茨城県)">
久慈町 (茨城県)

久慈町（くじまち）は茨城県久慈郡にかつて存在した町である。

現日立市の南部・久慈川の河口付近一帯に位置し、太平洋に面して久慈漁港がある。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

久慈～水木の久慈軌道や久慈町自身で大甕駅～久慈を結ぶ計画もあったが日立電鉄線に免許が下り、実現しなかった。

</doc>
<doc id="2077503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077503" title="横浜市旭スポーツセンター">
横浜市旭スポーツセンター

横浜市旭スポーツセンター（よこはましあさひスポーツセンター）は、横浜市旭区にある横浜市が保有するスポーツ施設。「スポーツ、レクリエーション等の振興を図り、市民の心身の健全な発達に寄与する」ことが設置目的とされる。（公財）横浜市体育協会が指定管理者として運営を行っている。

バドミントンやバレーボール、バスケットボールなどに使用できる体育室2個（バレーボールコートであれば計3面）と、空手道や剣道、ダンスに使用できる体育室1個、マシントレーニング設備のあるトレーニング室などをもつ。有料での施設貸し出しのほか、ヨーガやエクササイズなどの講座も開かれている。

</doc>
<doc id="2077504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077504" title="幸野豊">
幸野豊

幸野 豊（こうの ゆたか、1949年 - ）は、日本の工学者。工学博士（東京大学）。原子力材料研究の第一人者。室蘭工業大学教授

1974年東京大学工学部卒。1977年同大学院工学系研究科修了。その後、東京大学工学部助手。同工学部総合試験所研究員等を経て、1999年室蘭工業大学工学部助教授。その後、同工学部教授・大学院工学研究科教授。

核融合炉第一壁低放射化鉄鋼材料開発や微小試験片試験法による材料強度評価法の開発、高エネルギー陽子イオンによる鋼中微量成分分析法の開発などを研究

『北海道人物・人材情報リスト　2007』（日外アソシエーツ編集・発行、2007年）

</doc>
<doc id="2077507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077507" title="マヨンベ">
マヨンベ

マヨンベとは、アンゴラの作家ペペテラの小説である。1980年に出版された。

この作品は1971年から1972年にかけて、当時アンゴラ解放人民運動(MPLA)の政治委員だったペペテラにより政治コミュニケとして書かれ、出版する意図を持っていなかった。作品は終始アンゴラ人のアイデンティティに対して向き合ったものであり、白人（ポルトガル系アンゴラ人）社会主義者としてアンゴラ独立戦争に参加する経験を持ったペペテラは、この戦争の一局面を、独立革命を指導するはずの前衛政党内部での部族主義や官僚主義、さらには登場人物の人間的な愛憎を交えながら描き切り、出版と同年の1980年にアンゴラ作家協会からアンゴラ文学賞が授与された。

ポルトガルの植民地支配も末期に至った1971年、ポルトガル領アンゴラの飛地カビンダの密林（マヨンベ）でも、アンゴラ本土と同様にアンゴラ解放人民運動(MPLA)のゲリラが組織化され、コンゴ人民共和国を拠点にポルトガル軍に対して独立闘争を繰り広げていた。

カビンダにおけるMPLAの司令官（コマンダンテ）セン・メドは、若く教条的なコミサリオと共に部隊を指揮し、「トゥガ」（ポルトガル人への蔑称）と戦う日々を送っていた。ロンベ川付近を偵察していたある日、部隊は待ち伏せ作戦でカビンダ人の伐採労働者を監督していたポルトガル軍に大打撃を与えたものの、作戦の中であるゲリラ戦士が捕虜にした労働者から金を盗んだことが発覚し、侃々諤々の議論の末にコミサリオの提案が認められ、戦士たちは危険を冒して労働者に盗んだ金を返しに行くことになった。

直前の戦闘を勝利で終え、基地に戻ったゲリラ戦士達はコンゴ人民共和国の後方基地ドリジとの連絡を取りながら束の間の休息を送るが、ある日を境に広報担当者アンドレの汚職によって食糧が前線に届かなくなった。

事態はアンドレがオンディナと不貞を結んだことが発見されたことにより急展開を見せ、この事件をきっかけにセン・メドは実戦部隊から離れてアンドレの代理を務めることになり、実戦司令官はコミサリオに任されたが、コミサリオはオンディナの不貞から人間不信に陥り、二人の関係はぎくしゃくした雰囲気を隠せなくなった。その最中、アンゴラ領内に秘匿していたMPLAの秘密基地の存在が露呈し、ポルトガル軍によって攻撃を受けたことが報告され、一行は再び戦いに赴くのであった…

</doc>
<doc id="2077509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077509" title="登極令">
登極令

登極令（とうきょくれい）は、大日本帝国憲法期の「旧皇室典範」において、天皇の践祚即位礼その他に関して規定された皇室令である。1909年公布（明治42年皇室令第1号）。のち附式が修正された。

1947年（昭和22年）5月1日に公布された皇室令及附属法令廃止ノ件（昭和22年皇室令第12号）により、日本国憲法が施行される前日の同年5月2日限り廃止された。

本令18条および附式から成る。

その規定内容は、

などである。附式には本令の規定の細目にわたってその儀式の次第が詳記されている。

</doc>
<doc id="2077523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077523" title="マルガレーテ・フォン・ルクセンブルク (バイエルン公妃)">
マルガレーテ・フォン・ルクセンブルク (バイエルン公妃)

マルガレーテ・フォン・ルクセンブルク（独：Margarethe von Luxemburg）またはマルガレーテ・フォン・ベーメン（同：Margarethe von Böhmen, 1313年 - 1341年）は、ボヘミア王ヨハンと最初の妃エリシュカ・プシェミスロヴナの長女。同母弟に神聖ローマ皇帝兼ボヘミア王カール4世とモラヴィア辺境伯ヨハン・ハインリヒが、同母妹にフランス王ジャン2世の妃ボンヌが、異母弟にルクセンブルク公ヴェンツェル1世がいる。また、同名の姪（カール4世の長女）がハンガリー王ラヨシュ1世の最初の妃となっている。

1328年8月12日にシュトラウビングで下バイエルン公ハインリヒ14世と結婚した。2人は2男をもうけたが、次男は夭逝した。

</doc>
<doc id="2077524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077524" title="朽木綱貞 (陸軍軍人)">
朽木綱貞 (陸軍軍人)

朽木 綱貞（くつき つなさだ、明治8年（1875年）12月2日 - 昭和4年（1929年）9月6日）は、明治から大正時代の陸軍軍人、政治家。最終階級は陸軍少将。貴族院議員、子爵、工学博士。福知山藩13代（最後）の藩主朽木為綱の子。妻は徳川篤守の娘芳子。陸軍の火薬研究の権威であった。

明治16年（1883年）に父の為綱が没したため家督を継ぎ、明治17年（1884年）7月8日、子爵に叙爵する。慶應義塾幼稚舎を経て、明治29年（1896年）5月27日、陸軍士官学校（7期）を卒業。明治30年（1897年）1月、砲兵少尉任官。陸軍砲工学校高等科で学び、さらに陸軍派遣学生として東京帝国大学工科大学応用化学科を明治37年（1904年）6月に卒業。

東京湾要塞砲兵連隊中隊長、陸軍兵器本廠検査官、砲工学校教官などを務める。大正3年（1914年）8月、火薬研究所長に就任。大正5年（1916年）11月、砲兵大佐に昇進。陸軍科学研究所第二課長、陸軍造兵廠火工廠長などを歴任。大正10年（1921年）3月、陸軍少将となり、大正13年（1924年）2月、予備役に編入された。その他、東京帝国大学工学部講師、陸軍技術会議員などを務めた。

昭和3年（1928年）10月、貴族院子爵議員に選出され研究会に属した。昭和4年（1929年）、55歳で没す。

家督は養子の朽木綱博（旧鳥取藩主家で侯爵池田仲博の子）が相続した。実子の娘・美知子は、綱博の実兄で池田家の後継当主であった池田徳真に嫁いだ。

</doc>
<doc id="2077525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077525" title="箔打紙">
箔打紙

箔打紙（はくうちし）とは、「澄」と呼ばれる0.003ミリメートルまで薄く延ばされた金をさらに薄く叩き延ばし、最終的に0.0001～0.0002ミリメートルの金箔に仕上げるために用いられる紙である。

代表的なものに石川県金沢市二俣町の二俣和紙と兵庫県西宮市塩瀬町名塩の名塩雁皮紙がある。この箔打紙で製造された金箔を特に縁付金箔と呼ぶ。また箔打紙としての役割を終えたものはあぶらとり紙として利用されている。

稲藁から採った灰汁に卵と柿渋を混ぜ、それに和紙を浸して「あく打ち機」で叩解を繰り返し箔打紙に仕上げる。

グラシン紙を箔打紙として用いて製造された金箔を特に断切金箔と呼ぶ。

金箔は様々な国で製造されているが、最終的に金箔を仕上げる際に使用される紙や革の種類は異なる。ヨーロッパではグラシン紙やプラスチックフィルム、中国では竹紙（烏金紙）、韓国ではカーボンを添付した硫酸紙（グラシン紙）、インドでは羊皮革、ミャンマーでは竹紙、タイではグラシン紙が使用されている。

</doc>
<doc id="2077526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077526" title="うわさ体感バラエティ くちこみっ">
うわさ体感バラエティ くちこみっ

『うわさ体感バラエティ くちこみっ』（うわさたいかんバラエティ くちこみっ）とは、2010年4月6日から同年9月14日までフジテレビ系列で放送されていた情報バラエティ番組である。通称「くちこみっ」。放送時間は毎週火曜 23:00 - 23:30 （日本標準時）、『バラパラ』火曜の番組として放送。ハイビジョン制作。

各回で取り上げる「くちこみ」情報を出演者たちが次々と体感していた情報バラエティ番組。主な企画として、有名占い師のもとへ出向いて占いを受けるというものがあった。

番組は過去に2回パイロット版をスペシャル番組として放送した後、2010年4月の改編でレギュラー番組化した。フジテレビ系フルネット局では23時台の深夜番組として放送されていたが、クロスネット局のテレビ宮崎では月曜 10:45 - 11:15での遅れネット（13日遅れ）で、テレビ大分では穴埋め番組として不定期放送されていた。

2010年9月14日放送の最終回では、出演者たちによる最後の挨拶が無いまま終了した。

</doc>
<doc id="2077529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077529" title="団扇絵">
団扇絵

団扇絵（うちわえ）とは、江戸時代から明治時代にかけて描かれた浮世絵版画の様式のひとつ。
団扇絵の作画は早くから行われていたようで、天和4年（1684年）に菱川師宣の墨摺絵本『団扇絵尽』（大本）が鱗形屋から刊行されている。また、享保期に奥村政信や鳥居清倍らの漆絵の作品で細判の「団扇売」がみられる。これには役者の紋や四季の風物を描いた団扇が飾られており、当時の団扇絵の状態を知ることができる。その後、延享元年（1744年）3月に三代目上村吉右衛門が堀江町の伊場屋勘左衛門に色摺りによる団扇絵「大文字屋□図」を贈ったことが始めとされ、紅摺絵の時代には鳥居清満らが役者絵の団扇絵を描いている。そして明和2年（1765年）以降の錦絵の時代に入ると、鈴木春信による中判の美人画「笠森お仙と団扇売」や、一筆斎文調の役者似顔絵の団扇絵がみられる。それによると明和期には既に美人画、役者似顔絵の錦絵摺団扇絵が現れていたことが判明する。これ以降は美人画、役者絵などの画中に描かれたり、団扇絵の現存するものも多い。また寛政期には喜多川歌麿が役者絵の団扇絵を描いている。

団扇絵は四角い紙に団扇の形に版画を摺ったもので、これを実際に竹の骨に貼って使用した。実用に供された団扇絵は消耗品として残らないが、団扇とせずにそのまま鑑賞されているものや、図柄の見本帖として綴じられていたものは現存している。現存する団扇絵によると、団扇の形は初めは丸形であったが、文化文政頃から横に広い楕円形になったことがわかる。画材としては美人画、役者絵が多いが、幕末期には風景画、花鳥画も多くなってきている。ことに美人画で表裏二面を利用して全身像を描いたものや、芝居の扮装の役者と素顔の役者を表裏に描いたものなど工夫を凝らした作品もみられた。これは一つのジャンルをなすほど量が多く、作品としても優れている物が数多く見られる。歌川豊国、歌川国貞、歌川国芳、歌川貞秀、歌川広重、葛飾北斎などが、かなりの分量の団扇絵を残している。なかでも特に広重は120点以上というかなりの量の団扇絵を残している。

なお、明治に入ると豊原国周や歌川房種、小林清親らが団扇絵を描いており、その錦絵の高度な技術と優れたデザイン力によって、また団扇形の輪郭という画様式が市民に好まれて版行された団扇絵も多く、広告用として各種商家などにおいて御得意先に配布する実用版画として3代歌川広重や河鍋暁斎らがこれらを描いている。また、大阪では林基春が団扇絵を多く描いている。団扇絵は呉服屋、料理屋、化粧品屋などで配布したものが多数みられた。

団扇絵の改印については一枚絵とはかなり事情が異なり、別の形態の制度が設けられていた。

</doc>
<doc id="2077532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077532" title="金亨權">
金亨權

金 亨權（キム・ヒョングォン、1905年11月4日 - 1936年1月12日）は、朝鮮平安南道の小作農民金輔鉉の三男。金亨稷の末弟。朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）国家主席金日成の叔父で、国防委員長金正日の大叔父。

朝鮮の平安南道大同郡で、小作農民金輔鉉の三男として生まれる。末弟であったため金日成との年齢差はわずか7歳であり、叔父というより兄のような存在であった。日本統治時代には抗日独立運動をした。

1927年、金日成と共に白山青年同盟に参加した。

1930年、中国吉林省で、金日成が組織したとされる朝鮮革命軍に入隊し、抗日武装活動（馬賊）を活動している途中に日本の警察に逮捕され懲役刑を言い渡され、1936年1月12日、京城府の京城刑務所で服役中に獄死した。獄死した遺体を引き取るように実家に連絡が来たが、家族の者は害が及ぶのを恐れて誰も引き取りに行かなかったため、刑務所内の共同墓地に埋葬された。

北朝鮮では、「不屈の共産主義革命闘士」としてで高く評価されており、平壌の大城山革命烈士陵に、新たに墓が造成され、銅像が建てられている。また、1977年製作の北朝鮮映画『누리에 붙는 불』は、金亨權の独立運動がテーマになっている。

</doc>
<doc id="2077534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077534" title="二俣和紙">
二俣和紙

二俣和紙（ふたまたわし）とは、石川県金沢市二俣町で製造される和紙のこと。養老年間（717年 - 724年）に僧の泰澄が医王山に寺坊を建立し、この時代に紙漉きが始められたのが起源といわれ1300年の歴史を持つ。文禄年間（1592年 - 1596年）金沢二俣が献上紙漉き場として、加賀藩の庇護を受けることになり発展した。主に美術工芸紙・箔打紙・加賀奉書として使用される。

</doc>
<doc id="2077538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077538" title="灼熱らぶ">
灼熱らぶ

「灼熱らぶ」（しゃくねつらぶ）は、日本のバンドTUBEの51枚目のシングルである。2010年6月2日発売。発売元はソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズ。

（全作詞：前田亘輝／作曲：春畑道哉／編曲：TUBE）

</doc>
<doc id="2077541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077541" title="AMC・ジャヴェリン">
AMC・ジャヴェリン

ジャヴェリン（Javelin）は、1968年から1974年にかけてアメリカン・モーターズ社（AMC）で販売された「ポニーカー」（）である。当時保守的な経済車メーカーのイメージの強かったAMCの、メーカーイメージを刷新する意図で企画された。

ジャヴェリンの製造は1968年から1970年（1970年中にデザイン変更）と1971年から1974年までの2世代に分けられる。レース市場でも活躍し、ジャヴェリンはトランザム・レース（）で成功を収め、AMCのスポンサーで1971年、1972年のシリーズ優勝と1975年のレースでも勝利を獲得した。

ジャヴェリンはヨーロッパ、メキシコ、オーストラリアでライセンス生産され、北米以外の市場でも販売された。

ジャヴェリンは、1966年にAMCが催した自動車ショー興行の「プロジェクトIV」の2台のコンセプトカー「American Motors eXperimental（AMX）」の内の1台から発展したモデルで、当時流行していたフォード・マスタングやシボレー・カマロの様な他のポニーカーに対抗するために1968年にデビューした。同じコンセプトカーを起源として、ジャヴェリンの上位モデルであり、よりハイパフォーマンスな「AMC・AMX」が同時期にデビューしている。

エンジンは 直列6気筒（L6）と3種類のV型8気筒（V8）から選択できた。
標準エンジン付きでのジャヴェリンは129 km/h（80mph）で巡行でき、290 cu in (4.8 L) のV型8気筒（V8）エンジンでは最高速度は161 km/h（100mph）に達した。

4バレルキャブレター付きエンジン、前輪ディスクブレーキ、2本排気管と幅広タイヤが付いたオプションの「ゴー・パッケージ」（Go Package）では0 km/hから97 km/h（60mph）までの加速が8秒以内で最高速度は193 km/h（120mph）に達した。更に選択できた"SST"グレードはより豪華な内装をもっていた。
1968年半ばにAMX 390 cu in (6.4 L) エンジンがジャヴェリンにオプションで注文できるようになった。この315 hp（235 kW; 319 PS）の出力と425 lb•ft（576 N•m）のトルクはジャヴェリンを0 km/hから97 km/h（60mph）までの加速を7秒台で走らせた。AMCはAMXとジャヴェリンにディーラーオプションの"Group 19"を設定した。これには連装の4バレル・クロスラム吸気管、高性能カムシャフト・キット、ニードルベアリング・ローラーロッカーアームとデュアルポイント点火装置が含まれていた。

『ロード・アンド・トラック』（）誌は1968年モデルの発売に当たり「このような小型の車における長所」として「大きく、重い、超高出力エンジン」を挙げそのスタイリングを「好ましい」とし、ジャヴェリンのことを競合車と比較して好意的に評した。ジャヴェリンは競合車（フォード・マスタング、シボレー・カマロ、プリムス・バラクーダ）よりも長く室内空間は余裕があり、スタリングはほぼ間違いなく多くの部分で最もクリーンなものであった。その興奮するような美しい造形でジャヴェリンは「羽が生えた」ように売れまくり、1968年モデルは56,000台以上が生産された。しかし、ディスク/ドラムブレーキとオプションのパワーアシスト無しの「クイック・ステアリング」は批判の的となり、ジャーナリスト達もAMCのセイフティ・スタイル（safety-style）内装のことを退屈とか味気ないと文句を付けた。

2年目のジャヴェリンの変更は、新しいストライプ、グリル、トリムといった僅かなものであった。屋根に装着したスポイラー、ボンネット上の黒塗りされた2条の空気取り入れ口が付いた“Mod Javelin”パッケージが1969年半ばに導入された。1969年モデル途中からオプションでボディと同色のバンパー込みの「ビッグバッド」（Big Bad）塗装（ネオン・ブリリアントブルー、オレンジ、グリーン）が用意され、このオプション塗装は1970年モデルを通じてジャヴェリンの全モデルに用意された。

「ゴー・パッケージ」オプションは4-バレルの343と390エンジンに用意され、ディスクブレーキ、ツイングリップ（Twin-Grip）・デフ、赤リボンを付けた高性能タイヤ、太いスタビライザー付強化型サスペンション、その他の拡張部品が含まれていた。

40,675台が生産された。

AMCは自社のイメージ変革を図るため、ジャヴェリンをレースカーに仕立てた。レーシングチームを編成し、ドラッグストリップ（）やトランザム・シリーズ（）に投入した。

ジャヴェリンの最初のトランザム・シリーズへの参戦は1968年のセブリング12時間レースであった。1月からカプラン・エンジニアリング（Kaplan Engineering）でトラコ・エンジニアリング（Traco Engineering）製のエンジンを搭載した2台のジャヴェリンが準備された。エンジンはベースの290 cu in (4.8 L) V8のボアを拡大して304.3 cu in (4.99 L) にしたものであった。ロニー・カプラン（Ronnie Kaplan）はこう述懐している。「・・・時間的な要因とテストと開発をサーキット場で行っていたために我々にはジャヴェリンをじっくりと開発する十分な時間がなかった。」68台が出走したレースで僅か36台しか完走せず、ピーター・レヴソン（）とスキップ・スコット（Skip Scott）が運転する1台のジャヴェリンは総合で12位、O-クラスで5位を獲得した。レース計画が促成で進められたことを考慮すると「注目に値する」成績であった。1968年シーズンを通してジャヴェリンは3位の成績であったが、AMCは出場した全てのトランザム・レースで完走した唯一のワークス・チームという記録を打ち立てた。

1970年モデルのジャヴェリンは新しい外観デザインとなり、フェイス部は幅広なフロントグリル「ツイン＝ヴェンチュリー」（twin-venturi）と長いボンネット、後部は中央に装着した1個の後退ランプと全幅に渡るテールライトを備えていたが、これは1年間だけのデザインであった。新しい外観以外で新しい物は、ボールジョイント（）、上下のコントロールアーム（）、コイルスプリング（）と上コントロールアームのショックアブソーバー、下コントロールアームのトレーリングストラットを備えた新しい前輪サスペンションであった。
1970年モデルのエンジンは2種類の新しいV8エンジンの導入と共に変更され、ベースの304 cu in (5 L) とオプションの360 cu in (5.9 L) が各々290と343を更新した。最上オプションの390 cu in (6.4 L) は継続されたが気筒容積が51 cc増やされた新しいヘッドにアップグレードされ出力は325 hp (242 kW)に増強された。車両識別番号（VIN）にはこのエンジン用に"X"の記号が残された。もう一つの新しい装備は「ゴー・パッケージ」・オプションに含まれる冷たいラムエアーを導入するための2つの大きな開口部を持つ「パワーブリスター」（power blister）・ボンネットであった。4バレル・キャブレターエンジン付きの「ゴー・パッケージ」は多くの購入者が選択し、これには前輪ディスクブレーキ、2本出しの排気管、スタビライザー付きのヘビーデューティー仕様サスペンションとデザイン度の高いホワイトレタータイヤが含まれていた。

内装デザインもこの1年間のみのもので、幅広い新たなダッシュボードとクラムシェル形の一体型ヘッドレスト付きのバケットシートを備えていた。

レース界でのジャヴェリンの成功を利用してAMCは特別モデルの宣伝と売り込みを始めた。1970年モデルの特別モデルは「マーク・ダナヒュー ジャヴェリン SST」であった。トランクリッド上にダナヒューのサインが刻まれたダックテール形スポイラーを備え、ダナヒュー・デザイン公認の車が2,501台生産された。これらはトランザム・レースび参戦するジャヴェリンの準備をするために設計されていた。元々の計画では全てのダナヒュー ジャヴェリンはSSTトリムに特製スポイラー、ラムエア・フード付の「ゴー・パッケージ」、4速MT又は3速フロアシフト ATからの選択と厚いウェブが施された360 cu in (5.9 L) エンジンを持つことになっていた。あらゆる塗色（「ビッグ・バッド」塗装を含む）と内装が注文できると共に別料金のオプションでどのような組み合わせにすることも可能であった。しかし、AMCは如何なる識別符号（VINやドア部の銘盤、等）も着けず、車の中には簡単に模することのできる装備品を取り付けたものもあるので「本当の」マーク・ダナヒュー ジャヴェリンを判別することは困難である。

推計で100台の「トランザム」（Trans-Am）ジャヴェリンも生産された。この車は前後のスポイラーを装備するだけでなくAMCレーシングチームのワークスカラーであるマタドール・レッド、フロスト・ホワイト、コモドア・ブルーの横縞塗装も施されていた。

ジャヴェリンは1971年モデルでモデルチェンジされ、前モデルより長く、低く、重くなった。

モデルチェンジしたジャヴェリンは屋根に組み込んだスポイラー（）と彫刻的なフェンダーのバルジ（張り出し）を持っており、この新しいボディは先代モデルの大人しく端正な外観とはかけ離れていた。メディアは刷新された前部フェンダー（元々はレース用のオーバーサイズのタイヤを収めるためのものだった）のことを「遥かに高価なコルベットから模倣されたバルジは、このパーソナルカーを際立たせている。」と評した。新しいデザインでは「複雑模様のグリル」も備えていた。

「コックピットの使用効率を高めたドライバーを囲む機能計器」と謳われたダッシュボードは左右非対称であった。このドライバー中心のデザインは経済性を重視したホーネットの試作車（キャヴァリエ）とは対照的であった。

AMCは、232 cu in (3.8 L) の直列6気筒（）と8,000 rpmを想定した鍛造製クランクシャフトとコネクティングロッドを備えた 4バレル・キャブレター付401 cu in (6.6 L) V型8気筒（）といったエンジンやハースト・シフター付のボルグワーナー製T-10型4速マニュアルトランスミッションを用意した。

ジャヴェリンのレースカーは、ペンスキー・レーシング/マーク・ダナヒュー チームと同じくAMCのディーラーの支援を受けたロイ・ウッズ（Roy Woods） ARA チームがトランザム・レースで成功を収めた。ジョージ・フォルマー（）とマーク・ダナヒューの運転でジャヴェリンは1971、1972と1975年のトランザムでタイトルを獲得した。名前とサインが入ったダナヒューのデザインした特製リヤスポイラーが着いた1970年のジャヴェリン SSTの限定モデルが販売された。
1971年モデルから2座車のAMXは販売されず、その地位はジャヴェリンの上級高性能モデルに統合された。新しいジャヴェリン-AMXには幾つかのレース用の改装が施され、AMCはこの車を「買うことのできるトランザム・レースのチャンピオンに一番近いもの」と宣伝した。この車は、グリルを覆うステンレス製メッシュスクリーン、幅いっぱいのグラスファイバー製冷気導入カウル、高速時の接地圧確保のための前後スポイラーを備えていた。360と401の4バレル エンジンに設定された高性能仕様の「ゴー・パッケージ」には「ラリーパック」（"Rally-Pac"）計器、ハンドリング・パッケージ用サスペンション、「ツイン・グリップ」リミテッド・スリップ・デフ、強化型ラジエター、パワーディスクブレーキ、AMC・レーベル マシン（）に使用された15x7-inの穴あきホイールにホワイトリボンのE60x15 グッドイヤー製ポリグラス・タイヤ（）、ボンネットのT-ストライプ・デカール、黒く塗り潰されたテールライト周りのパネルが含まれていた。401 cu in (6.6 L) エンジンを搭載した重量3,244-lbp (1,471 kg) のジャヴェリンは低鉛、低オクタンのガソリンを使用して1/4マイルを確実に14秒台半ば、到達速度93 mph (150 km/h) で走ることができた。1971年と1972年のトランザムでの勝利を記念してどのグレードにも特製のトランザム勝利記念ステッカーを付けることができた。
AMCは1972年モデルでは品質に重点を置き、革新的な「バイヤーズ・プロテクション・プラン」（“Buyer Protection Plan”）の保証を車に付けることで販売記録を打ち立てた。これは1年間又は12,000 ml (19,000 km) 内の如何なる不具合（タイヤを除く）の修理をも保証するという自動車メーカーとしては初めての制度であった。所有者にはAMCへの通話料無料の電話連絡と修理に1晩以上要する場合の無料レンタカーが提供された。ポニーカー市場の人気が下降し続けていたにも関わらず、1972年に国内最小の自動車メーカーのAMCが40億USドルの売り上げから確実に3億USドルの利益を稼ぎ出した。あるコメンテーターはこう語った。「その素晴らしい格好と賞賛すべき路上性能にもかかわらず、ジャヴェリンは販売面で競合車とがっぷり四つに組むというわけにはいかなかった。・・・その主な理由としては小規模な独立自動車メーカーにはGM、フォード、クライスラーに対抗する名声や（又は）影響力を持ち合わせていないからであった。」

1972年と1973年モデルの内4,152台のジャヴェリンはファッションデザイナーのピエール・カルダンがデザインした特別内装のオプション付きで製造された（正式な販売開始日は1972年3月1日）。黒地にチャイニーズ・レッド、プラム、白、銀のストライプ柄の多色のプリーツが入っていた。染み汚れ防止のシリコーン仕上げが施された丈夫なサテンに似たナイロン製の6色のストライプ柄は前部座席からドア内張り、天井、後部座席にまで貼り巡らされていた。座席表面の生地はAMC用に歴史ある内装生地メーカーのチャタム・ミルズ（）社が製造しており、チャタム社の社章が前部フェンダーに貼り付けられていた。このオプションの希望小売価格は84.95 USドルであった。ファッションデザイナーによる特製内装仕様という流行はその後も続いたが、カルダンの手によるものが「最も大胆で風変わり」の地位を保ち続けた。
1973年モデルのジャヴェリンの変更点は僅かであった。AMXグリルはそのままで残されたが、最も顕著な変更点はテールライトとグリルであった。その他全てのAMCの車は伸縮式ショックアブソーバーを内蔵した「復元」（"recoverable"）バンパーを使用していたが、ジャヴェリンとAMXは2つのゴム塊付の大人しいバンパーを備えていた。更なる目に見えない変更は、最初の2,500 ポンド (1,100 kg) の衝撃で6 in (152 mm) の潰れまでを許容する新しい必須安全基準に対応した強度を持つドアであった。この年の新しいプレス型の屋根でジャヴェリンは特徴ある「2段折り」（"twin-cove"）に別れを告げ、完全に平らな屋根になったことで全体を覆うビニール・ルーフが取り付けられるようになった。また、前席のデザインも変更された。1970 - 72年モデルの「タートル・バック」（"Turtle Back"）シートが止められ、軽量なだけでなくより快適でより広い後席の足元空間を確保することもできる薄型デザインになった。

「良い品質に裏打ちされたより良い保証」に重点を置いた宣伝活動に支援された品質改善の成功に拍車をかけてAMCは利益の記録を更新する一方で、1973年モデルの全てにこの包括的な保証を継続した。

これまで比較的好調であったジャヴェリンの販売に転機が訪れる。1974年になるとオイルショックの影響を受けて世界の自動車市場は大きく変化し、対抗馬であったクライスラー社はポニーカー市場を放棄し、フォード社はオリジナルのマスタングをモデルチェンジこそしたものの、そのエンジンは排気量の小さな直列4気筒であり、その他のポニーカーのメーカーもエンジンを小型化・低出力化していた。ジャヴェリンの大排気量エンジンは、オイルショックと高性能車に対する全般的な興味の低下の中にあっても、ジャヴェリン自体の生産が終了するまでオプションに設定され続けた。

AMCは新型モデルのAMC・ペーサー用の生産ラインを必要としていたため、生産ラインを譲る形で1974年10〜11月にジャヴェリンの生産を終了した。
そのため、GMのカマロやファイヤーバードとは異なり1974年モデルのジャヴェリンは新しい前後バンパーの厳格化された安全基準の適用外にはならなかった。
それでも、1974年モデルのジャヴェリンは27,696台、内4,980台（15%）がジャヴェリンAMXという2代目の中でも最高の生産台数に達した。

401 cu in (6.6 L) エンジンを搭載したジャヴェリンが1971年からアラバマ・ハイウェイ・パトロール（）で使用され、最後の車両は1979年に退役した。これらの車両は全米の警察組織の中で通常のハイウェイ・パトロールのパトロールカーとして使用された初のポニーカーであった。

ジャヴェリンは主に米国製ポニーカーの中で最も大きく使い勝手の良い後席を持つことからヨーロッパでも販売された。

『シカゴ・サン＝タイムス』（"Chicago Sun-Times"）の自動車担当記者のデン・ジェドリッカ（Dan Jedlicka）はジャヴェリンのことを「彫刻的な美しさ。」とか「1960年代で最も見栄えのする1台。」と記事に記載し、「価格の高騰に連れ、ついにコレクターの尊敬を獲得」と評した。また、第1世代のジャヴェリンのことを「輝かしいレース戦歴とフォード、GM、クライスラーのポニーカーとは常に一線を画す位置に立つスタイリングを持つ楽しめ且つ手に届く米車の定番。」とも評した。ジャヴェリンのベース・モデルはその他のマッスルカーやポニーカー程には高価ではないが、当時ジャヴェリンは相応の数が販売され、現在人気のあるプリムス・バラクーダとダッジ・チャレンジャーの両車よりも恒常的に販売成績は良かった。

コレクターカーの価格表によると1971年から1974年モデルのAMX仕様は高価である。

レースや旧車イベントに興味を持つ所有者が所属する数多くのAMC車のクラブがある。ジャヴェリンは機械部品、ボディ部品や内装部品の数多くをその他のAMC車と共用しており、再生産部品と同じように新古品（New Old Stock：NOS）を専門に扱う店がある。

</doc>
<doc id="2077542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077542" title="AMC・AMX">
AMC・AMX

AMC・AMXは、1968年から1974年にかけてアメリカン・モーターズ（AMC）で製造されていたツーリング・スポーツカーである。

AMXはスタイリングや方向性は純スポーツカーよりもGT寄りの車種で、当時の2座席の米国車、シボレー・コルベットと競合する車種として市場に導入された。

オプションの高圧縮型390cu in(6.4L)のAMC製V型8気筒エンジン()を搭載したAMXは

3年間に渡り販売された後に2座モデルは廃止され、「AMX」表記のバッジは1974年まで、4座の姉妹車であるジャヴェリンの高性能モデルに使用された。、AMXの名称は1977年モデルのホーネット（）や1978年モデルのコンコード（）、1979 - 1980年モデルのスピリット（）に設定されたオプションの高性能モデルにも使用された。

AMXの名称は元々1966年にAMCが催した自動車ショー興行の「プロジェクトIV」で披露された2台のコンセプトカーのコードネーム「American Motors eXperimental」からとられた。1台はグラスファイバー製2座の「"AMX"」で、もう1台が4座の「"AMX II"」であった。AMC車が持つ「大衆車」のイメージを払拭し、より若々しい高性能車の市場に訴えかけるというAMCの戦略を反映して両モデルともに斬新なスタイリングを持っていた。

オリジナルのAMXの実物大模型は1965年にチャールズ・マシガン（Charles Mashigan）率いるAMCの先行デザイン・スタジオで開発された。2座のAMXは「1966年の巡回自動車ショーで大受け」し、車体後部のデッキリッドを開くと現れる「ランブル」（"Ramble"）と呼ばれる予備座席を備えていた。AMCの幹部は、「ロムニーの大衆車」というイメージを持つ消費者の認識からスポーティ、高性能に立脚した車という新しい市場での興味の対象に変化させる機会を見出した。会長のロバート・エヴァンス（）はこのAMXのような車を早期に生産に入れるように要求した。

量産車に向けて (1)ジャヴェリンを改装した車と (2)グラスファイバー製ボディを持つ全く新しい車という2つのモデルの開発計画が同時に進められた。既存の技術が利用でき、AMX試作車のスタイリングに近似のAMC・ジャヴェリンの製造設備に僅かな改装を加えるだけのモノコック・ボディ製造技術の経験が活かせる後者が採用された。自動車製造業者は少量生産車用以外ではプラスチック製ボディを開発したがらなかった。最初の全可動モデルは1966年のAMCのAMXプロジェクトの一環としてデビューした。

AMXは、年月を経て4座の豪華スペシャルティカーに変貌したフォード・サンダーバードのオリジナル1957年モデル以来、初の鋼板製ボディを持つ2座の国産高性能車と宣伝された。直接の競合車のシボレー・コルベットが1in 長い（98in、2,489mm）ホイールベースを持つ一方で、AMXのホイールベースは短い（97in、2,464mm）ものであった。ベース価格は3,245USドルで、これはコルベットよりも25%、1,000USドル以上廉価な値であった。

AMXはジャヴェリンの販売が開始されてちょうど4ヶ月が経った1968年2月にデイトナ・インターナショナル・スピードウェイで報道機関に披露された。

1968年2月に特別に用意された2台のAMXがテキサス州のサーキットで106個の速度記録を樹立した。この記録走行に関してAMCの宣伝素材では「標準仕様車」と記述されたこの車は、世界速度記録保持者であるクレイグ・ブリードラヴ（）のチューニングショップでエンジンや操縦系統、車体強度に改造を施されていた。速度記録走行では、ブリードラヴと妻のリー（"Lee" ）、ロン・ダイクス（"Ron Dykes" ）が運転した。

1台のV8エンジンは標準の290cu in (4.8L) から304cu in(5.0L)へ、もう1台は390cu in(6.4L) が397cu in(6.5L)へ排気量が拡大され、タコ足エキゾーストマニホールド、8クォート・オイルポンプ、オイルクーラー、高効率インテークマニホールド、強化リフター、強化スプリング付レース用カムシャフト、大型キャブレターといった部品が装着されていた。この車はエンジンルームと車体後部にオイルクーラー、容量140L（37-USガロン、31-英ガロン）のセル形式安全タンクを備え、エンジン部品はX線検査とマグナフラックス（磁気探傷検査）による検査が行われ、シャーシも同様に入念な検査が行なわれていた。

シャーシには強化型の前後輪用スプリング（メーカーオプションのハンドリング・パッケージの一部）、後輪スプリングのトラクションコントロール用アーム、強化型ショックアブソーバーと横方向への動きを規制するパナールロッドが装着され、標準のホイールとタイヤは幅広のマグネシウム製レース用ホイールとグッドイヤー製レース用タイヤに交換されていた。内装にはドライバーを保護するための構造強化型ロールケージとサポート性を増したバケットシート、追加のエンジン関係計器類が備えられていた。車体の空力特性を改善するためにボンネットに傾斜を付けて前端を低くされ、前部バンパー下側にスポイラーが取り付けられた。

AMXは単に「スポーティで人目を惹きつける」だけではなく「数多くの自動車史上での初物」を持っていた。

AMXは1969年と1970年にSAEによる「最優良エンジニアリング車」に選出され、「安全装備を目的とした自動車史上初」の射出成形による一体型ダッシュボードがこの受賞理由に含まれていた。

1968年と1969年モデルの全てのAMXは、290cu in(4.8L) (235hp (175 kW)、N-code)、343cu in(5.6L) (280hp(209kW)、T-code)、390cu in(6.4L)(315hp(235kW)、X-code) といった4-バレル・キャブレター付スモールブロックのAMC製V8エンジンを搭載し、これら全てが同じ大きさのエンジンブロックからの派生型であった。しかしこれら3種のエンジンの内部は大きく異なり、最小のエンジンは小径の吸気/排気バルブ、薄いブロックリブと鋳造製クランクシャフトを、343は大径の吸気/排気|バルブ、厚いブロックリブを、390は更に鍛造製クランクシャフトを持っていた。

ボルグワーナー製T-10型4速マニュアルトランスミッション（MT）が標準で、特製トラクションバー、2本出し排気管、トラクション効率の高い幅広タイヤといったものも同様に標準仕様に入っていた。

4-バレルの343と390エンジンで人気の「ゴー・パッケージ」（"Go-Package" ）オプションでは、ディスクブレーキ、ツイングリップ（Twin-Grip）・デフ、赤リボンを付けた高性能タイヤを履いた「マグナム500」スタイルの鉄ホイール、太いスウェイバー付の強化仕様サスペンションやその他の高性能装備を備えていた。
1969年1月から全てのMT装備のAMXがハーストパフォーマンス（）製シフト装着となり、「シフト・コマンド」（"Shift-Command" ）3速オートマチックトランスミッション（AT）（ボルグワーナー製のM-11B型又はM-12型）はフロアシフトのオプションとなった。

AMXの2年目のモデルイヤーでの変更点は極僅かであった。「ビッグ・バッド」（"Big Bad" ）塗装（ネオン・ブリリアント・ブルー、同オレンジ、同レッド）が1969年モデル途中からオプションとなり、バンパーもボディと共色に塗装されていた。この塗装のオプションは1970年モデルにも引き継がれた。

AMCはスーパー・ストックAMXも市場に導入した。0-400 m加速性能を最大に発揮するために連装のホーリー製キャブレター、圧縮比12.3:1のシリンダーヘッドに加えアフターマーケットの「ダグス」（"Doug’s" ）のタコ足と排気システムを備えていた。ハースト・パフォーマンス（）は更に幾つかの追加改造を施した。

AMCはこの車の出力を340hp(250kW)と測定していたが、全国ホットロッド協会（）は最終的に420hp(310kW)と認定しSS/G、SS/DやSS/Cといった様々な競技クラスに混ぜ込んだ。この車の1/4マイル加速の最高記録は10.73秒で、この時に速度は128mph(206km/h)に達した。

この車の塗色は真っ白か当時の多くのAMCレースカーで見られた赤、白、青の横縞が入ったものが注文できた。ベース価格は5,994USドルで、これは通常のフル装備の1969年モデルAMXの約1,900USドル増しであった。この車には工場保証は付かなかった。

PLAYBOY誌の1968年度の年間プレイメイト（）であるアンジェラ・ドリアン（）は、特製塗装の「プレイメイト・ピンク」を施された1968年モデルのAMXを贈呈された。この車はベースの290 V8エンジンにAT、エアコン、チルト・ハンドル、AM/ 8トラック・ラジオ、オプションの後部バンパー・ガードを備えていた。その他のAMXとの特製塗装以外の相違点は、ドリアンの車にはダッシュボード上のナンバープレートに彼女のスリーサイズ「36-24-35」が記されていた。工場でプレイメイト・ピンク塗色が施されたAMXがもう1台だけ存在することが知られている。1968年末にミズーリ州の田舎のディーラーからプレイメイト・ピンクのAMXが特別に発注された。1969年モデルのこの車は390 V8エンジンにAT、「ゴー」・パッケージ、エアコン、純正の革シートを備えていた。この車はオハイオ州のAMC車コレクターのスコット・キャンベル（Scott Campbell）によりレストアされ現存する。

元々の「ランブル」シートの構想の量産化が検討された。1968年にデザイナー/カスタム屋のジェームズ・ジェフォーズ（"James Jeffords" ）の手で通常のAMXから実動試作車が製作され、AMX-Rと命名された。ジェフォーズはAMCでジャヴェリン・トランザム・レーシング・チーム（"Javelin Trans Am Racing Team"）の長も務めていた。インダストリアルデザイナーのブルックス・スティーヴンス（）とともに2人は生産予定の500台のランブル・シート付車に、「ベルベット張り」内装、特製塗装、ボンネットにジェフリーの名前入りバッジと改良型サスペンションを備えることに決めた。最初の試作車はイリノイ州、パラタイン（）にあるデイヴ・ポールのカスタム・ハウス（"Dave Puhl’s House of Kustoms" ）で製作された。しかし安全性や製造者責任法に関するものを含む種々の問題がシリーズ生産を阻み、更にラルフ・ネーダーからは車外に露呈した座席を非難する否定的な意見が出されたことでAMCは改装を前提としたベース車の販売を拒否した。AMX-R特製の黒色に塗装したボンネットは後に1970年モデルのAMXに「シャドーマスク」（"shadow mask" ）オプションとして設定された。

AMCは1970年モデルでエンジンの陣容を変更した。343の代替に新しい360cu in(5.9L) 4-バレル (290 hp(216kW)を導入し、最小の290は落とされ、継続された390は51 ccの燃焼室を持つ新しいシリンダーヘッドに改良されて出力が325hp (242kW)に増強されていた。車両識別番号（VIN）にはエンジン用のコード「"X"」が残された。

1970年モデルの人気の「ゴー・パッケージ」には冷たいラムエアを導入する機能を持つ2つの大きな開口部が空いた「パワー・ブリスター」（"power blister" ）付の長いボンネットと新しいデザインの顔付きが与えられた。

新しい前輪のダブルウィッシュボーン式サスペンションには上下のコントロールアームにボールジョイントを使用し、コイル・バネとショックアブソーバーは上側のコントロールアームの上に配されていた。下側のコントロールアームにはトレーリング・ストラットが取り付けられていた。

「マッスルカーとスポーツカーのブレンド具合が最高の車。」とか1970年モデルは最後の「真のAMX」と評されている。

2005年のスピード・チャンネル（）のTV番組『アメリカン・マッスルカー』（）でAMX 390、ポンティアック・GTOジャッジ（"GTO Judge" ）、 フォード・マスタング コブラ・ジェットとダッジ・ヘミ チャレンジャーらの比較テストが行われた。このテストの目的は「今までで最高のマッスルカー」を決めることであった。出力では負けていたが軽量なAMXが頂点に立った。

1969年のTV番組『カー・アンド・トラック』（"Car and Track" ）で標準の4バレル・キャブレターと10.2:1の圧縮比を持つAMX390cu in(6.4L)が以下の数値を記録した。

AMXは1968年2月15日にモデルイヤー半ばで登場した後3モデルイヤーに渡り製造された。米国での生産数は、6,725台（1968年モデル）、8,293台（1969年モデル）、4,116台（1970年モデル）であった。

ケノーシャからオーストラリアン・モーター・インダストリーズのポート・メルボルン工場にコンプリート・ノックダウン・キットが出荷され、限られた数のAMXがオーストラリアでライセンス生産された。これらのAMXは右ハンドル仕様であった。

自動車歴史家で作家のリチャード・ロングワース（）は、AMXが「真にスポーツカーたる資質を備え」、「長くその価値を持続することのできる唯一の小型マシン」と評した。

CNNによるとAMXは2004年以前には投資という見地からは過小評価されていた。

2004年に2座のAMXと4座のジャヴェリン AMXの価値に顕著な変化が起こった。クレイグ・フィッツジェラルド（"Craig Fitzgerald" ）は「毎日のように見かけるわけでも、どの雑誌の表紙を飾るわけでもない車を所有する満足感。」と言い、手を伸ばせば届く2座車を支持したが両車ともに部品はひどく高価であるとも言及した。

2006年に『ヘミングス・マッスル・マシンズ』誌（"Hemmings Muscle Machines" ）の編集者はAMCの車が「ここ数年で顕著に価値が上昇している・・・特にAMXは・・・」と語った。月刊『スポーツカー・マーケット』誌の編集者達の共著『ケネス・マーティンズ・ガイド・トゥー・カー・コレクティング』（"Keith Martin's Guide to Car Collecting" ）で1970年モデルのAMXが「9台の眠れるマッスルカー」（"Nine Muscle Car Sleepers"）の中の40,000USドル以下の1台に選ばれた。

カリフォルニア500スペシャルやハーストパフォーマンスが改造した52台のSS/AMXドラッグレースカーのような特殊仕様が最もコレクターが血眼になって探している車であろう。2007年の『ヘミングス』誌は約39台のオリジナルのSS/AMXレースカーが動体保存されていると言われていると報じた。

2007年にAMXは「最も捜し求められているAMC車」や「マッスルカー市場で人気急上昇中」とされ、2007年の『ヘミングス』誌でも2座のAMXは「旧車趣味人やヒストリック・カーの蒐集家の間で強く求められ、生産された19,134台のほぼ1台毎に・・・流通市場に残されており、需要がある。第1世代のAMXは蒐集すべきマッスルカーとしての将来価値を保証する。」と言っている。2007年の書籍『クラシックカー』（"Classic Cars"）は、AMCの小型で強力なAMXは「タイヤを焦がすスピード」や「全てが蒐集対象になる。」と記している。

1968-1970年モデルのAMXの価値の上昇に注目して『ヘミングス』誌は2007年に愛好家が望む「明日にでも欲しい」と題する「注目の21台」の中の1台にAMXを選んだ。

2008年に『ヘミングス』誌は購入者が「最近になってようやくAMXの価値を“発見”し、今や右から左へ漁っている。価格は・・・上昇しているが、AMXは多くの一般的なマッスルカーに比べればまだ比較的お買い得である。」と報じた。

生産数が少なかったにもかかわらずAMXは部品をその他のAMC車と共用していた。これらのAMC車のクラブで活動中のものは多い。再生産品を含めて部品は入手可能であるが、「当時AMCはビッグ3ほど膨大な数の車を生産しなかった。それ故にレストア対象となる車の数は少なく、出回る部品も多くない。」。

自動車歴史家で作家のジェームズ・C・メイズ（"James C. Mays" ）によると、より価値があるのは「」（"wow factor"）である。著書の「サーヴィ・ガイド・トゥー・バイイング・コレクター・カーズ・アット・オークション」（"The Savvy Guide to Buying Collector Cars at Auction" ）で、それが日常で使用されているか又は空調の効いたガレージに仕舞い込まれているかにかかわらずプレステージが高いフェラーリやランボルギーニよりも注目を集める赤い1969年モデルのAMXのような車の所有者にこの大きな共感できる喜びについて説明している。。

生産期間中にAMCは車体と搭載エンジンの種類の組み合わせを示す識別符号を与えていなかった。各々の車は、エンジン排気量（エンジン・マウント下のエンジン・ブロックに鋳込まれた数字）と車両識別番号（VIN）をつき合わせて確認することができる。またヘッドカバーに螺子止めされた銘盤も確認を要する。これでその車が製造されていた期間のエンジン製造日を確認することができるが、AMXにしろ他のAMC車にしろ「ナンバー・マッチング」（番号の突合せ）で車体とエンジンの組み合わせを確認する方法はない。

マーケティングの移行とともにAMCは番号の入った小さな銘盤をグローブボックスの蓋か、もしくはダッシュボード中央に取り付けた。この番号には規則性はなく、VIN、ディーラー・コードや地域コード、製造順番や製造日といったその他のIDを示す番号とは一致しなかった。

社外コンサルタントのヴィンス・ガードナー（"Vince Gardner" ）は、1966年にグラスファイバー製ボディのAMX IIコンセプトカーをAMCの「プロジェクトIV」展示会の一環としてデザインした。AMCの社長ロイ・アバネシー（）はトリノのコーチビルダーのヴィニャーレで鋼板製の実動車を製作することを認可した。78日で納品されたこの車は「AMX・ヴィニャーレ」として知られ、1966年のニューヨーク国際オートショーで初めて披露された。

1968年の巡回モーターショー用に開発されたAMX・GTはジャヴェリンを基にしたカムテールを持つコンセプトカーであった。

ジョージ・バリス（）は1969年モデルのAMXにカスタマイズを施した。この車はテレビ・ドラマ『バナチェック』（）のシーズン2のために製作された。
車高を低められたこの車は、屋根を約5in 化され、全長を18in(460mm)延長されるといったボディに大幅な改装を施されていた。彫刻的なボディに放熱孔でアクセントを付けられたこの車はAMX-400として知られている。 Barris Kustom Gallery page

史上最高のAMC車として広く認識されている第3世代のAMXコンセプトカーのAMX/3が1970年のシカゴ・オートショーでデビューした。エンジンを搭載せずグラスファイバー製のボディを持つオリジナルのAMX/3コンセプトカーは純粋なショー専用の車であった。

実動モデルを少量製作するためAMX/3 コンセプトカーのボディがイタリアのGT車メーカーのジョット・ビッザリーニの元へ送られ、トリノの工場でミッドシップ・エンジン、鋼板製ボディの実動モデルが手作りで製作された。ビッザリーニの試作車はホイールベース105.3in(2,675mm) にAMC製390cu in (6.4L) V8エンジンとイタリアのオート・メラーラ製4速マニュアルトランスミッションを備えていた。走行テストはBMWにより実施され、AMX/3のシャーシは彼らがそれまでテストした中で最も強固でニュートラルな操縦性を持つ車の1台であると評価された。

イタリアで製作された鋼板製ボディの車は、エンジンフード上の可動式放熱孔、放熱孔が開けられたボンネットや直接外気を空調システムに取り込むボンネット上の吸気口といった点移外はオリジナルのAMCとのデザイン上の違いはほとんどなかった。200万USドルのプロジェクトがキャンセルされるまでに僅か5台の完成車しかAMCに送られなかった。更に5台の未完成車があとに残され、後にビッザリーニの共同事業者であったサルヴァトール・ディアモンテ（"Salvator Diamonte" ）によって1台が仕上げられた。

</doc>
<doc id="2077545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077545" title="小林泰彦">
小林泰彦

小林 泰彦（こばやし やすひこ、1935年1月3日 - ）は日本の画家、イラストレーター、エッセイスト。

東京市日本橋区生まれ。東京都立日本橋高等学校卒業後、大出版社の商業誌を手がけ、のち武蔵野美術学校西洋画科に学ぶも中退。

1959年から1963年にかけて、兄小林信彦が編集長をつとめる『ヒッチコックマガジン』（日本版）のアートディレクターとしてデザインや挿絵を一手に担当。

1967年から1971年にかけて、石川次郎編集長時代の『平凡パンチ』にイラスト・ルポを連載。1970年代後半には、MEN'S CLUBやPOPEYEなどを舞台に、ヘビアイ（ヘビーデューティー・アイビーの略＝現在のアメカジに相当）という名のアメリカン・ファッションを紹介した。

</doc>
<doc id="2077546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077546" title="ジェイアール西日本総合ビルサービス">
ジェイアール西日本総合ビルサービス

株式会社ジェイアール西日本総合ビルサービス（ジェイアールにしにほんそうごうビルサービス、）は、兵庫県尼崎市に本社を置く西日本旅客鉄道(JR西日本)の子会社（連結子会社）。

JR西日本グループの商業施設、ホテル、オフィスビルなどの建物の管理や運営、清掃を行っている。

</doc>
<doc id="2077547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077547" title="イングランド・フランス二重王国">
イングランド・フランス二重王国

イングランド・フランス二重王国（イングランド・フランスにじゅうおうこく、英語：Dual monarchy of England and France）は、百年戦争中のシャルル7世勝利王とヘンリー6世がフランスの王位の継承を巡って抗争していた時期に存在していた。

シャルル7世の父シャルル6世は、1420年5月21日に調印したトロワ条約で、娘婿であるイングランド国王ヘンリー5世とその子孫にフランス王位を与えることを取り決めた。そのシャルル6世が死去した1422年10月21日に、この王国は始まった。これはフランス王位を継承するはずであった正当なる嫡子、王太子シャルルを除外するものであった。条約はフランスの三部会で批准されていたにもかかわらず、フランスの王位は譲渡することが出来ないとする、かつて布告された王位継承法と矛盾していた。ヘンリー5世の息子であるヘンリー6世はイングランドとフランスの両国王となったが、イングランドとブルゴーニュ公国（1435年まで）のみがヘンリー6世をフランス王アンリ2世として認めた 。ヘンリー6世は1431年12月16日にフランス王として戴冠した。

フランス王としてのヘンリー6世のデ・ジュリの主権と正当性はイングランド及び自らのフランス統治議会下での同盟・ないしは支配下にあるフランスの領域のみから認められた。他方、王太子がフランス王として支配しているところはロワール一帯の南部であった。

シャルル7世は、自らの使命をイングランドからフランスを解放し、かつ王太子をランスで戴冠させるのを信じるジャンヌ・ダルクの支援によって1429年7月19日にランスにて戴冠した。1435年にローマ教皇の使節によってヘンリー6世への義理立てから解放された ブルゴーニュ公フィリップ善良公はシャルル7世を正統なるフランス王と見做した。この有力なフランス貴族の裏切りによって、ヘンリー6世のフランス統治は事実上終わりに達した。百年戦争を終結させることになった1453年7月17日のカスティヨンの戦いでフランスが最終的な勝利を収めたことで、二重王国状態に終止符が打たれた。イングランドはカレーを除くフランス領の全てを喪失した。

1453年までにシャルル7世は唯一のフランス王となった。

イングランド王家とフランス王家は、フランスの世襲の主権を巡って絶え間なく争ってきた。百年戦争（1337年 – 1453年）は拡大し、両国の戦闘はたいてい数年の一定した休戦を挟んで断続的に行われた。最初の時代はクレシーやスロイス等の著名な戦闘における大勝によって、エドワード3世の勝利に終わった。エドワード3世の息子エドワード黒太子は1356年のポワティエの戦いでフランス王ジャン2世善良王を捕え、フランス軍を敗走させた。1360年は最初の時代の終了と和平への機会を印象付けた。

プレティニ・カレー条約でフランス王は、王国の歳出の2倍に匹敵する身代金を条件に釈放された。加えて、フランス王はエドワード3世にアキテーヌを譲渡した。このようにしてエドワード3世は以前のアンジュー帝国の主要な公国の一つを回復したのである。しかしエドワード3世は、自らの母イザベラの出自を根拠とする正当なるフランス王の称号を諦めなければならなかった。シャルル5世賢明王はフランス王位を継承し、フランス側の宣戦布告で1369年に交戦状態に陥り、和平は破られた。この時はイングランド側が戦略的敗北に陥った。シャルル5世の戦略は城を攻撃することであり、そこではイングランドの勝利は以前のように容易ではなかった、そしてフランス王はイングランドとの戦争を極力避けた。この重要な戦略によって、イングランドはアキテーヌなど掌握していた多くの領域を失ったが、ガスコーニュは保持した。年老いたエドワード3世はもはや戦場に出て戦える状態ではなかった。エドワード黒太子は父王より先に死去していたため、1377年にエドワード3世が死ぬと黒太子の息子リチャード2世がイングランド王となった。

1396年に、リチャード2世がフランス王シャルル6世狂心王の娘イザベラと結婚したことで和平が結ばれ、第2の時代は終わった。しかし平和は長く続かなかった。1399年にリチャード2世がアイルランドにいる間にヘンリー4世が王位を簒奪し、1403年にフランス側の敵意を引き起こしたのである。かくして戦争の第3段階の火蓋が切られた。

当初、ヘンリー4世は自領であるランカスター公領に隠遁することを主張し、リチャード2世に対して「貴方の王位を剥奪する望みも権利もない」と書き送った。にもかかわらず、ヘンリー4世は自らの王位を着実にし、リチャード2世は廃位された。国内の争いはヘンリー4世下の統治でのウェールズにおけるオワイン・グリンドゥール（オウェイン・グレンダワー）及び北部のパーシー一族（ヘンリー4世の古い支持者であった）の反乱で頂点を迎えた。しかし、ヘンリー4世は政治的立場を固めていった。内戦はフランスでも同じく、アルマニャック派とブルゴーニュ派の争いという形で勃発していた。シャルル6世の弟であるオルレアン公ルイはブルゴーニュ公ジャン無怖公の指示で暗殺された。このことは当初は風聞に過ぎなかったものが、ブルゴーニュ公国にはスキャンダラスな出来事であり、後にシャルル7世勝利王を巻き込むことになった。内戦を制するためにはヘンリー4世は重要な同盟相手と見做されていた。そのためアルマニャック派は見返りとしてアキテーヌのイングランドへの返還まで申し出て、ヘンリー4世に軍事支援を求めた。（もっとも実際にアルマニャック派が勝利した時にはアキテーヌの件は忘れられたが。）ヘンリー4世は1412年にアルマニャック派を支援するための遠征軍を派遣した。

両派が互いに迫害する形で内戦は続き、アルマニャック派によってソワソンは略奪され、ブルゴーニュ派によってパリは掌握された。ジャン無怖公は若い王太子シャルルと狂気の王シャルル6世の摂政であると主張した。1413年に簒奪者ヘンリー4世は死んだ。王位を継いだのは息子のヘンリー5世である。

ヘンリー4世の治世の主な特徴は「内戦と反乱」だったため、ヘンリー5世は若い頃から父王を助けて戦闘に参加していた。ヘンリー5世の戦闘における最初の試練はウェールズで起きた。1403年のの指揮を執ったのである。この戦いで、ウェールズ軍の放った矢がヘンリー5世の頬を貫いた。ヘンリーは重体で意識も混沌としていたが戦場を離れず、イングランドの勝利をかち取った。

ヘンリー5世はこれらの優秀なイングランド・ウェールズの弓兵を、大規模な形で彼らをアジャンクールの戦いで活用した。ウェールズ人の独立精神を抑えつつ、ウェールズの城は一つ一つ落されていった。ヘンリー4世が死ぬと、ヘンリー5世の弟クラレンス公トマスが相続人として兄よりも支持された。フランス王太子はイングランド領であったガスコーニュでギュイエンヌ公となった。アルマニャック派がガスコーニュを自らの主権下に置こうとしていることを仄めかしているのは明白であった。クラレンス公はイングランドからガスコーニュへ向かったが、ヘンリー5世はイングランドにとどまった。これはヘンリー5世がイングランド王位を獲得する絶好の機会であった。正確に言うと、クラレンス公がガスコーニュにいる間にヘンリー5世はイングランド王位についたのである。ヘンリー5世は同時に、フランス王太子が思い描いていたギュイエンヌ統治をかわすことに成功した。1413年にヘンリー5世は統治を開始したが、フランスの内戦は続いたままであった。ヘンリー5世はフランス王に拡大したアキテーヌ、ノルマンディー、プロヴァンスの港、アンジュー帝国に臣従を誓っていたかつてのトゥールーズ伯領、メーヌ、アンジュー地方を要求した。フランスはこれを拒否し、無視した。28歳になった1415年にヘンリー5世はアジャンクールの戦いに集約されるフランスへの侵攻を開始したのである。

1415年8月11日にヘンリー5世はフランスへ渡り、の要塞を包囲して9月22日に落とした。その後、ヘンリー5世軍はフランスの辺境をカレーに向かって行軍しなければならなかった。1415年10月25日、アジャンクール村付近の平原でイングランド軍はフランス軍を迎え撃った。イングランド軍は消耗し、兵力では遥かに劣っていたにもかかわらず、ヘンリー5世は数千人を討ち取ることでフランス軍に決定的な打撃を与えた。イングランド側からの観点では、この勝利は遠征の第1段階に過ぎなかった。

このラテン語の警句は戦争後に多くの生み出された物の一つであり、年代記などの長い口承に由来する。

アジャンクールの勝利から2年間辛抱強く準備して、ヘンリー5世は1417年に大規模な形で戦争を再開した。低ノルマンディーはすぐに征服され、ルーアンはパリから切り離されて包囲された。フランスはブルゴーニュ派とアルマニャック派の抗争で麻痺していた。ヘンリー5世は両派に対して軍事的接近を怠ることなく、巧みに互いを争わせた。1419年1月にルーアンは陥落した。抵抗するノルマンディーのフランス人は厳しく弾圧された。イングランド軍捕虜を壁で絞首刑にしたアラン・ブランシャルは同じ方法で処刑された。イングランド国王を破門したルーアン律修司祭のロベール・ド・リヴェは、イングランドに連行されて5年間投獄された。この戦争中、ノルマンディーでは唯一モン・サン＝ミシェルが包囲されながらも篭城戦を耐え切った。

同年8月までにイングランド軍はパリに迫った。フランス党派の謀略はモントルーにおける、王太子支持派によるジャン無怖公暗殺（1419年9月10日）で頂点に達した。新たなブルゴーニュ公フィリップ善良公はヘンリー5世と結んだ。6ヶ月に及ぶ交渉の後、ヘンリー5世をフランスの王位継承者及び摂政と認めるトロワ条約が締結され、1420年6月2日にヘンリー5世はシャルル6世の娘カトリーヌと結婚した。6月から7月にかけてヘンリー5世の軍勢はモントルーの城を包囲攻略し、更に11月にはムーランを落とし、その後短期間の後に再びイングランドへ帰国した。翌年にヘンリー6世が生まれている。

1421年6月10日にヘンリー5世はフランスへ渡ったが、これが最後の遠征となった。7月から8月にかけてヘンリー5世の軍はドルーを包囲・攻略してシャルトルの軍と連携した。10月にヘンリー5世の軍はモーを包囲して1422年5月2日に占領した。ヘンリー5世は1422年8月31日、パリ付近のヴァンセンヌ城で急死した。原因はモー包囲中に感染した赤痢であることが明らかになっている。35歳であった。死の前にヘンリー5世は弟のベッドフォード公ジョンを生後数ヶ月に満たないヘンリー6世のフランスにおける摂政に任命した。ヘンリー5世自身は、自らの王位が確約されたトロワ条約に則って生きた状態でフランス王に戴冠することは叶わなかった。ヘンリー5世を自らの後継者に指名した病弱なシャルル6世は、ヘンリー5世よりも数ヶ月生き延びた。前年に生まれたヘンリー6世は、父からイングランド王位を、数ヵ月後には祖父からフランス王位を継承した。イングランド王ヘンリー6世ないしフランス王アンリ2世という一人の君主の許で連合体制が敷かれた。

幼王ヘンリー6世の摂政を巡る問題は、ベッドフォード公、ブルゴーニュ公、フランス身分会議（全国三部会）の会談で解決された。トロワでの取り決めによって、ベッドフォード公がノルマンディーを維持してブルゴーニュ公がフランスの摂政となることが再確認された。ベッドフォード公は、ブルゴーニュ公はノルマンディーの保持者としての自らの地位を放棄するのではないかと、今少し確信を持てないでいた。そこで5日後にベッドフォード公は、自らのイングランド及びフランスの摂政としての布告をロンドンに送った。ベッドフォード公はヘンリー5世に反対する理由がなかったが、仮にフランス王の摂政になれなかったら、イングランド王の摂政になることになっていた。当時、ベッドフォード公は自らを未だに「ノルマンディーの支配者」と見做しており、布告から6ヶ月後の11月1日にノルマンディーの長官はロンドンへ派遣された。ベッドフォード公は甥の英仏王ヘンリー6世のフランスにおける摂政として姿を現した。同時にトロワ条約が再確認され、ベッドフォード公は11月19日に“パリ高等法院”においてフランスの摂政として統治し、フランスを良い方向に導くために身を捧げることになった。

フランス王シャルル6世から直接引き継ぐことになったトロワ条約と、1422年に法的なフランス王冠号が含まれるフランス王位を継承したことによって、ヘンリー6世は今やノルマンディーとガスコーニュを束ねるフランス王となった。ベッドフォード公は満足し、イングランドへの帰国を求めなかったが、司教ヘンリー・ボーフォートと論じるために1425年だけイングランドに戻った。フィリップ善良公は父を王太子（この時には“自称”フランス王シャルル7世）の部下に殺された後、イングランドの支援を必要としていたために、イングランドが望んでいた通りほとんど反抗することが出来なかった。ヘンリー5世の取り決めには致命的な欠点があった。最後の数日に至るまで、ヘンリー5世はシャルル6世よりも早く死ぬとは思ってもいなかったのである。その上、条約は死の淵にあるヘンリー5世の自由を制限していたのである。ヘンリー5世が作った取り決めには短期の場合（シャルル6世が死ぬまで）と長期の場合（ヘンリー6世が英仏両王になった時）を含んでいた。これがブルゴーニュ公国がイングランドと同盟し、戦場では一貫してイングランド側に立った主な理由であった。

シャルル6世の死はアングロ＝ブルギニョン同盟、及び法的なイングランド・フランス連合王国に影響を与えることは決してなかった。ブルゴーニュ人モントルレは同時代の唯一の記録に、ブルゴーニュ公はベッドフォード公を摂政とさせるためにフランス王の摂政となることを断念した、と記されている。ブルゴーニュ公は死の淵にあるヘンリー5世の最後の言葉の記録を求めていたのではないかとの疑問が募る。また、直接記録された演説は、ブルゴーニュ公の猜疑心を更に掻き立てた。これはグロスター公ハンフリーを侮辱させ、その上ヘンリー5世がエクセター公トマス・ボーフォートをイングランドの摂政にとどめる発言をしたことが一層の拍車をかけた。しかし年代記は、1425年にグロスター公がネーデルラントに侵攻したことでブルゴーニュ公の敵愾心を掻き立て、後の1436年にカレーを攻撃したブルゴーニュ公をグロスター公が撃退したと記している。これは事実を歪めている。モントルレはブルゴーニュ公国の自尊心を高め、何故ブルゴーニュ公は1422年に摂政を蹴ったのか説明しようとする。セント・オールバンズ（サン・トーバン）修道院の年代記は、ブルゴーニュ公はフランスの摂政に一度も委任されなかったと記す。しかしこの年代記はシャルル6世の死の数週間前で終わっており、その背景は記されていない。ヘンリー5世は明確にはフランスの摂政を指名していなかったのかも知れないが、ベッドフォード公は反対を受けなかった。

グロスター公をイングランドの摂政にするというヘンリー5世の望みは論争を引き起こし、イングランドの摂政候補に何人もが名乗り出た。ヘンリー5世がウェストミンスター寺院に埋葬された1422年11月7日、その遺志はグロスター公、ヘンリー・ボーフォート枢機卿、エクセター公を始めとする貴族によって実現された。死んだ王の威光は幾つかの同意の事柄を引き合いにした、しかし全てに至るヘンリー5世の方向性は失われていった。未だにグロスター公に対する反対が存在していたのである。ベッドフォード公は将来フランスの摂政になることが不確かであった頃の11月26日に、グロスター公の統治に対して難色を示したのである。幾人かの統治者はグロスター公の若さと評判を理由に、彼が摂政となる考えを支持したが、大部分の統治者はこの考えを嫌い、1422年に遺言補足書という形でグロスター公に与えられた権限に対して疑念を抱くようになった。

グロスター公は歴史ないしは先例を根拠に考えを実現した。グロスター公は、1216年（ジョン王の死後、未成年のヘンリー3世が即位し、ウィリアム・マーシャルが摂政を務め始めた時代）のことを研究した、つまり、ノルマンコンクエスト以降、最初の未成年の王をイングランドが戴いた年である。グロスター公は若い王に与えられるはずの権威と尊敬とが自分にも与えられることを望んだ。グロスター公は同様の例としてヘンリー3世が未成年の間、ヘンリー3世の導き手となった初代ペンブルック伯（ペンブロークとも）ウィリアム・マーシャルの例を精力的に調査した。貴族たちは、今回採用されなかったこのマーシャルの先例は今の世に適用するにはあまりにも古すぎるものだし、その上リチャード2世が国王として即位していたが未成年であった時、リチャードの叔父であるジョン・オブ・ゴーント（グロスター公の祖父）は顧問会議でいかなる特別な地位も与えられたわけではなかったにもかかわらず、ジェントリたちの一般的な合意により、唯一の導き手などよりも十分に効果的に王国を統治したと論じた。ベッドフォード公はフランスの摂政となった。何故ならばフランスでは、単一の摂政による統治が、顧問会議による（合意形成による）統治より好まれていたからであり、また、この二重王国は、単純に人的結合による同君連合であり、それぞれの王国では固有の慣習と伝統を保つことが許されていた（イングランドとフランスの統治形態が同じでなければならない理由はない）からである。貴族たちはグロスター公が摂政になりたい振りをしている時に、個人的にグロスター公を攻撃したくはなかったし、むしろ摂政を置くというヘンリーの遺志を攻撃した。ヘンリーの意思はローマ法の影響を受けており、イングランド人の考えや伝統にはそぐわないものだった。グロスター公の代理人としての役割はヘンリー5世の死によって喪失したと言われている。

グロスター公は弾き飛ばされ、断続的に開かれる顧問会議と同様に断続的に開かれる議会から許可された事柄に関してのみ行動した。しかしながら、このことはひとつを撤回したわけではない、というのも、ベッドフォード公は、フランスの王位の継承者に指名され、同時にイングランドの王位継承者にも指名されていたが、もし、彼がフランスからもどってきたならば、グロスター公の筆頭摂政としての地位を、顧問会議の許可を受けて、フランスに戻るまで一時的にベッドフォード公が受け継ぐことになっていたからである。グロスター公のイングランドにおける地位は厳密に制限されていたが（ベッドフォード公がイングランドにいない時だけ認められるものであった）、2つの王国はしばらくの間は繁栄を享受した。

1420年のトロワ条約は、アングロ＝ブルギニョン同盟の政治的安定性を達成した。1423年の同盟にはさらに、ブルターニュ公ジャン5世も加わった。1428年までにはソールズベリー伯トマス・モンタキュート率いるイングランド軍がロワールに派遣されて包囲が固まった。

1420年代のガスコーニュは、北フランスにイングランドが持つ領域から、海と陸との両方によって隔てられて孤立していることを考慮に入れると、この領域を手に入れようとするヴァロワ家の試みから驚くべきほど無傷であった。ガスコーニュはイングランドに親近感を抱くフランス貴族によって強固に守備され、そこではフォワ伯のようなラングドックのジェントリによる交渉が行われていた。カレーは同地の守備隊と羊毛を北ヨーロッパやイングランドに輸出し、ネーデルラントと良好な関係を維持している商業組合によって守備された。ノルマンディーとイル＝ド＝フランス地域はフランス摂政ベッドフォード公によって、ランス はブルゴーニュ公によって守備された。唯一、敏感になった地方はアングロ＝ブルトン関係及びその姿勢がイングランド南西部の制海権とガスコーニュへの航海に影響を与えるイギリス海峡であった。

ベッドフォード公庇護下での連合王家に対するブルターニュ公の忠誠は、ブルターニュ公国の独立を内に秘めたまま維持されていた。ブルトン人貴族アルテュール・ド・リッシュモンはトロワ条約にサインするなどして、当初はヘンリー5世を支持してイングランドからトゥーレーヌ公に任じられたが、すぐにシャルル7世になびいて、その姑であるヨランド・ダラゴンによってフランス元帥に任じられた。イングランドがヴァロワ家の領域を頻繁に攻めたことで、1424年から1426年にかけてブルターニュとの関係は悪化し始め、この時に「開かれた戦争」によって三部会が沿岸部のブルトン人の侵入者に警戒心を抱くことを明白にした。イングランドにとってブルゴーニュとの関係はより重要であった。

ジャン5世のように、フィリップ善良公もまた他の政治的望みを抱いていた。善良公が最も関心を抱いた事柄の一つに、ネーデルラントへ自らの影響を及ぼすことがあった。ジャクリーヌ・ド・エノーは1421年に夫のブラバント公ジャン4世の許からイングランドへ亡命し、1423年にグロスター公と結婚した。このことは、ジャクリーヌの叔父ヨハン3世や敵対者がブルゴーニュ公を後継者と見做した1423年、すぐにイングランドの介入を引き起こした。結果、グロスター公はエノーで悲惨な損失を被った。ベッドフォード公は自らの力を駆使して同盟を補強した。

イギリス海峡の守備は、アラスでブルゴーニュ公が離反した後でさえもほとんど影響がなかった。1420年間のみデヴォンやワイト島のような幾つかの側面地域は、1426年に代表されるようなブルターニュの攻撃に対する軍事的交戦を蒙った。ベッドフォード公自身がノルマンディーの未開拓地の自軍を支えるためにイングランドの財政援助に激しく依拠していた。ノルマンディー、ガスコーニュ、カレーの歳入は、フランスにおける海軍上の要塞と守備軍の強化のためにすぐに値上げされた。

二重王国制の考えはイングランド人と北部フランス人の心の中に等しく新鮮に響き、フランスにおける完全な宗主権の確立と、裏切り者のシャルル7世を罰するという新しい道徳的義務がもたらされた。1420年代に小規模な遠征隊がフランスに派遣され、多くのイングランドのジェントリがスランスの所有地を与えられた。計画案はヘンリー5世下での上ノルマンディーを征服した1417年に支持され、ベッドフォード公によって復活させられた。モン・サン＝ミシェルを除くノルマンディーの大部分は安定した。ソンム川の河口にあるル・クロトワはヴァロワ家が掌握していたが、ベッドフォード公が指揮するイングランド軍の手に落ちた。1600人（大部分は弓兵）に及ぶエクセター公率いる別の遠征隊は、ランカスター家が支配するフランス領域を守備するために送られた。ノルマンディーの大部分が明らかにアルマニャック派の勢力圏外であっただけでなく、シャルル7世がブルージュに首都を置く南部のロワール一帯も危うくなりかけていた。

イングランドの戦略はより拡大されたが、その一方でセーヌ川とパリを飛び越えていた。ブルターニュに接する西方の国境も強化された。1424年にベッドフォード公は三部会で、メーヌ・アンジューとピカルディを征服するために軍を派遣することを宣言した。これはメーヌ＝ノルマンディー間のヴェルヌイユの戦いに至った。この勝利の後にベッドフォード公は、イングランドの征服者と評価する方が妥当だと判明し始めた。同時にシャルル7世を支援し、彼のために戦ってきたスコットランド人に一撃を与えることになった。ベッドフォード公は広範囲に渡ってメーヌを征服し、ロワールに面したことはヘンリー6世のフランス領域の首都はもはや、イングランド軍の攻勢状態が残っているのと同じくらいの長さの前線であった。ベッドフォード公はノルマンディーの住民を納得させ、ノルマンディーの人々は植民地的支配や租税による財政的重荷を蒙らなくて済むと宣言した。

1422年にヘンリー5世が死んだ後に、ベッドフォード公はブルターニュ公とブルゴーニュ公のランカスター家との関係を強固なものにするために条約を批准した。1423年のアミアン条約でベッドフォード公、ジャン5世、フィリップ善良公の3人は、3者の同盟といずれかの死によって条約が失効することに同意した。同時にヘンリー6世をフランス王と認識し、三者が互いに兄弟のように接し、南方のシャルル王太子の支配地を征服することを確認した。トロワ条約を補強するために、フィリップ善良公の妹アンヌとフランス摂政ベッドフォード公の結婚が同意された。2人の結婚式はヘンリー5世とカトリーヌが結婚式を挙げたトロワ大聖堂で執り行われた。主に政治的動機から行われたこの結婚は、後にベッドフォード公がアンヌよりも14歳も年長であることを無視した恋愛結婚に発展した。

アミアンでの同盟はほとんど完全に掘り下げられたが、同年にブルターニュ公とブルゴーニュ公が会議を開いた際に両派は、仮にどちらかが王太子といつか和解するのなら友好関係を築くことに同意した。中間の時期にブルターニュ公とブルゴーニュ公は共にヘンリー6世を自らの主権者と認識していたが、ブルゴーニュが後にアラスの和平でイングランドとの同意を破棄したにもかかわらず、ブルターニュとブルゴーニュの友好関係は未だ残っていた。

1424年までフランスの所領は、英仏の貴族から庶民に至るまで幅広く売りに出された。1417年にイングランドの移住者はシェルブール、カーン、アルフルールといった沿岸都市の購入地に到着した。しかし、イングランドがフランスを制御する安全上の問題は、イングランドの兵士がフランスの所領の処理のために高く評価された。フランスの完全制覇がより現実に見え始めたのと同じくらいの熱狂は冷め始めた。グロスター公が妻ジャクリーヌの権利を根拠として1424年にホラントへ侵攻した後、アングロ＝ブルギニョン関係は緊張し始めた。加えてジャン5世下でのブルターニュの関心の喪失とシャルル7世の交渉は、ブルターニュの軍事的境界を弱体化させることになった。1428年にはスコットランドはシャルル7世への支持を続けており、イングランドとスコットランドの関係は完全に悪化し、スコットランド国王ジェームズ1世の娘とシャルル7世の息子ルイの結婚を提案するためにフランスの使節はスコットランドへ派遣された。

ノルマンディー方面の軍事は今やベッドフォード公、ウォリック伯、サフォーク伯の3人に依存していた。ウォリック伯はブルターニュの攻撃に晒されているシェルブールを守るため、1426年にフランスに上陸した。イングランドと抗争して1年後、ブルターニュは再びイングランドの封臣となることを余儀なくされた。ヴェルヌイユの戦いの後に民間による行政の必要性は少なくなった。1427年にベッドフォード公とその偉大な主人がイングランドに去った後に、守備と守備兵はゆっくりと文官の管理を超えていった。同年にはアンジューへの更なる侵攻を目指す別の方法が描かれた。土着のフランス貴族はアンリ2世を自分達の君主と見做しているが、軍事的行為には否定的であり、イングランド軍兵士が三部会から再び好意的な目で見られるには攻勢を実行する必要があった。このことはベッドフォード公がイングランドに向けて不在の時に決定された。

オルレアンはアルマニャック派の最後の砦であった。ソールズベリー伯はブルゴーニュの同盟軍を加えた2400人で、1428年にオルレアンの包囲を開始した。包囲開始時にソールズベリー伯が死んだことで、アングロ＝ブルギニョン軍の規律は崩壊した。ジャンヌ・ダルクの登場でフランス軍は活気づき、これが戦争のターニングポイントとなった。ジャンヌ・ダルクはオルレアンの包囲を解き、シャルル7世はランスで伝統的なフランス王の戴冠式の遣り方で聖別された。このことはウェストミンスターに大変危険なことであると報告された。パリにおけるヘンリー6世のフランス王としての戴冠式がシャルル7世に対する唯一の宣伝による対抗手段であった。ベッドフォード公によって召集された、ボヘミアに送られるべき十字軍はすぐにフランスへ派遣された。ベッドフォード公は十字軍を断られたことに対するローマ教皇マルティヌス5世の怒りに対処する余裕はなかったが、パテーの戦いでの敗北は無視できないものであった。ロワールの出来事は英仏の軍事的体系に試練をもたらした。

ヘンリー6世の生涯の中で最も有名な出来事は、2つの戴冠式である。最初は1429年11月6日のロンドン・ウェストミンスター寺院で、次に1431年12月16日のパリ・ノートルダム大聖堂で。イングランドにおける戴冠式はオルレアン包囲の崩壊に応じ、英仏議員によって根本原理を引きだした。ヘンリー6世のイングランドでの戴冠式は既に7年も延期されていたが、年齢による延期の理由はないとして、ベッドフォード公はパリでの戴冠式を提案した。シャルル7世がランスでの伝統的な聖堂でフランス王として戴冠することで、ヴァロワ家が成功を収めたことは深い衝撃であった。ベッドフォード公はヘンリー6世がパリで戴冠すればオルレアンの敗戦は帳消しになると信じて、ヘンリー6世のフランスでの戴冠式にすぐに同意した。1429年7月16日のシャルル7世のランスでの戴冠式は、1420年代のイングランド側の立場と比べると普通ではない象徴的な出来事として重要性があった。しかし、1427年の終わりまでフランスとイングランドは、迅速に広範囲にわたってフランスを征服するという頂点を維持する戦略的軍事計画を巡って言い争ってきた。パリ三部会は、ノルマンディー南東部付近はフィリップ善良公に割り当てられたことを知らせ、ベッドフォード公はノルマンディーに集中させることができた。イングランド人はフランスにおけるイングランド体制に懸念を示していた、彼らは以前にイングランドで戴冠を済ませた王がフランスで戴冠する考えに賛成できなかった。

1429年のジョン・リードゲートによる詩は、ヘンリー6世が将来に相続すべきであろうイングランドとフランスの二重の王権を率直に述べている。フランス王シャルル6世とその孫であるヘンリー6世の間柄が直接の関連性を生み出した。ヘンリー6世の系譜には、聖王ルイ9世の子孫とするものと、エドワード殉教王の子孫とするものが並行して描かれている。これはジョン・リードゲートの詩では言及されていないが、フランスの作品から幅広く翻訳されたことは疑いようもない。しかし、1429年11月6日の王の戴冠式を描いた別の詩では、ヘンリー6世は両聖王の子孫であることが言及されている。
そこでは王は同時にクロヴィス1世の子孫であることも言及されている。神は天使を遣わすことで、ヘンリー6世のフルール・ド・リス下でのイングランドとフランスを保証し、完全な信仰と三位一体による不変の三者の連合を示している。実際の聖油式と戴冠式はボーフォート枢機卿によって執り行われた。

1430年4月23日、ヘンリー6世はフランスで戴冠式を執り行うためにボーフォート枢機卿、ベッドフォード公、テルアンヌ、ノーフォーク、ボーヴェ、エヴルーの各司教とともにドーヴァーを発った。1431年12月16日にフランスでの戴冠式を行う「途中」で、パリ郊外にあるフランス王の聖なる埋葬地であるサン＝ドニ大聖堂へ旅をした。2日より早い最初にキリストが再臨した日曜日（この伝統的な日にフランス王は大聖堂を行進することで象徴的に天の王を演じようとするのである）にノートルダム大聖堂にて戴冠式は鮮やかに執り行われた。ヘンリー6世は25人のトランペット隊と2000〜3000人の衛兵に先導された。王室の随員によって執り行われるパリへの凱旋ルートは大概、北から入る。トランペットをなびかせて“フルール・ド・リス”が舞う中、王の宮殿に至るセーヌ川の橋を行列は進む。そこで若い王はサント・シャペルの聖遺骨に接吻をした。道筋はシテ島の西方部分に移って聖堂は鮮やかに見えなくなり、そしてベッドフォード公夫妻が待つ東部のオテル・デ・トゥルネレへ向かった。この日、国王は市の東部で自らの戴冠式を待った。ノートルダムに捧げるための準備は執り行われ、黄金の服は戴冠式の日のために仕立てられた。立派に掲げられた高壇にて聖別され戴冠した主権者は座っていた。階段は頂点から“フルール・ド・リス”が添えられた青色の布で覆われていた。戴冠式の間、パリの聖堂の聖歌隊に、伝統的に多声の形態で歌うイングランド王室教会聖歌隊も加わっていた。

再び、実際に戴冠式を執り行ったのはボーフォート枢機卿であるが、彼の立場は実際にはパリ司教に保持されていたものであった。パリ司教にさらに衝撃を与えたのが、別の立場を任命されたボーフォート枢機卿が教会に仕える聖なるミサの部分を演じたことである。戴冠式は、“二重の血統”を示すこととフランス人がシャトレーのタブローを演じることで重要な儀式の形態を有した。フランスの盾として捧げるブルゴーニュ公とその息子であるヌヴェール伯を演じる役者と、イングランドのライオンの防壁として捧げるベッドフォード公夫妻を演じる役者の許で、英仏の王を表す黄金の“フルール・ド・リス”を身にまとった少年の頭上には、2つの王冠がバランス良く掲げられていた。

暗い影を与えたのは、フィリップ善良公がリールでガーター騎士団に任命されて以来、1430年から1432年にかけて自らが認識した主権者と全く会っていないことであった。輝かしさと栄光とは裏腹に、戴冠式は局面の打開には至らなかった。ブルゴーニュに対するイングランドの疑念は、戴冠式の3日前にフィリップ善良公がシャルル7世と6日間の休戦を結んだことが判明したように、実質的な戦闘の目立った関心事となった。戴冠式はボーフォート枢機卿、幾人かのイングランド人と親英的なフランスの司教によって執り行われた、純粋にイングランドの出来事であった。戴冠式は1マイル置きにイングランドの領域を侵食するヴァロワ家の脅威への抵抗になりえなかった。ヘンリー6世は自らのフランスにおける王国にわずか2年間だけ君臨した後、カレー経由でイングランドに帰国して、二度とフランスに足を踏み入れることはなかった。

このことは後、1432年の後半になってカンタベリー大司教により、ヘンリー6世はフランス滞在中に自らの望む成果を達成することが出来ず、実際にはノルマンディーにおけるイングランドの力は弱まっていると確信させるに至った。ベッドフォード公は1432年の妻アンヌの死のため喪に服しており、シャルル7世によって新領土は奪われていった。5ヶ月後にベッドフォード公はフィリップ善良公を信用しないリュクサンブール＝リニー家出身のジャケットと再婚したことで、ベッドフォード公とフィリップ善良公のアンヌを介した個人繋がりが喪失して以来のアングロ＝ブルギニョン関係の緊迫は目立ったものになった。最後の3年間がイングランドを軍事的委託に駆り立て、フィリップ善良公は戦争は自らにとって非常に負担が大きいものであることを悟った。

</doc>
<doc id="2077548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077548" title="君には絶対恋してない">
君には絶対恋してない

『君には絶対恋してない!〜Down with Love』（きみにはぜったいこいしてない〜Down with Love、原題：就想賴著妳）は台湾のテレビドラマ。主演は言承旭、Ella（S.H.E）。ドラマの撮影は2009年5月から行われ、2009年10月にクランクアップした。このドラマは台湾、マレーシア、シンガポール、日本、中国で放送されている。台湾では2010年1月31日から2010年5月23日まで放送された。日本では2010年4月30日から2010年8月6日までアジアドラマチックTV★So-netで放送された。

邦題となった『君には絶対恋してない!』は、アジアドラマチックTV★So-netが行った一般からの投稿で決められ、それに現地放送と同じ英語タイトル「Down with Love」が付け加えられた。

全28話

販売元：エスピーオー

</doc>
<doc id="2077549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077549" title="名塩雁皮紙">
名塩雁皮紙

名塩雁皮紙（なじおがんぴし）は、兵庫県西宮市の塩瀬町名塩地区で製造される和紙である。地元特産の岩石の微粉末を添加することや、手作業による入念な原料処理、溜漉による抄紙、板干しによる天日乾燥などの各工程に大きな特色がある。虫食いや日焼けに強いため、薄手のものは箔打紙や屏風の下貼り用に、厚手のものは藩札用として利用された。

</doc>
<doc id="2077552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077552" title="生熊長勝">
生熊長勝

生熊 長勝（いくま ながかつ）は、安土桃山時代の武将・大名。豊臣氏の家臣。

豊臣秀吉の鉄砲組頭を務めた。天正12年（1584年）の小牧・長久手の戦い、天正18年（1590年）の小田原征伐に従軍した。文禄・慶長の役では、肥前国名護屋城に在陣する。秀吉の草津湯治の警護役も務めた。慶長2年（1597年）、丹波国及び美濃国の内2万石を賜る。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは、西軍に与し、伏見城の戦いに参加し、その後、尾張国犬山城を守備した。戦後、所領没収の上、常陸国松岡城に幽閉されて自刃した。子孫は水戸徳川家に仕えた。

</doc>
<doc id="2077555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077555" title="仏像写真">
仏像写真

仏像写真（ぶつぞうしゃしん）とは、仏像を撮影した写真作品の事である。

明治初期に古美術の写真を撮影した人には、蜷川式胤の調査に同行した写真師横山松三郎がいる。しかし、仏像写真を主要な業務にした写真家としては、工藤利三郎 (1848-1929)が草分けである。明治26年から、奈良に古美術・古建築専門の写真館「工藤精華苑」を開き、古美術・古建築写真を販売する傍ら、撮影活動を行った。また、古美術の写真集「日本精華」11冊を刊行した。この営業形態はその後、飛鳥園、永野鹿鳴荘、などにうけつがれる。また、同時代の小川一真も仏像写真を審美大観（明治32-41年）で刊行している。大正～昭和前期には、飛鳥園を創業した小川晴暘がいる。日本の仏像だけではなく、中国の石窟の写真、特に雲崗石窟の撮影をも行った。仏教美術、東洋美術など古美術研究雑誌も刊行し、そこに多数の写真を発表している。一方、会社組織で古美術の撮影・出版を行ったのが京都の便利堂である。
昭和後期に輩出した仏像写真家は、坂本万七、藤本四八、入江泰吉、土門拳、小川光三，永野太造などである。

現在、仏像写真の写真家では、大和路の作家として名高い入江泰吉をはじめ水門会の作家と、それとは対極の作風である飛鳥園の小川光三の一門が有名。両者の作品は歴史等の教科書に掲載され、その他様々な文献で紹介されている。

</doc>
<doc id="2077561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077561" title="横浜市立十日市場中学校">
横浜市立十日市場中学校

横浜市立十日市場中学校（よこはましりつ とおかいちばちゅうがっこう）は、神奈川県横浜市緑区十日市場町にある公立中学校。中山中学校から分離独立した。

2005年（平成17年）度からの学区撤廃以前は『横浜北部学区』に属していた。

旧学区内の県立高校は：

</doc>
<doc id="2077565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077565" title="ヴァンセンヌ">
ヴァンセンヌ

ヴァンセンヌ （Vincennes）は、フランス、ヴァル＝ド＝マルヌ県のコミューン。南部に接するヴァンセンヌの森は、パリに属している。パリの東にある。ルヴァロワ＝ペレについで、人口密度は国内第2位の高さである。ヴァンセンヌ城がある。

ヴァンセンヌの歴史は12世紀に始まる。ルイ7世がヴァンセンヌの森で大きな狩猟の催しを行い、休憩をとるための城を築くことを決めた。ルイ7世の後継者フィリップ2世は、城を拡張し壁で森を囲んで狩猟を行った。しかしヴァンセンヌが真に都市となったのは、ルイ9世の時代である。彼はヴァンセンヌの荘園で過ごすことを好み、森の中の有名なカシの木の下で重要な裁断を下した。1248年と1269年の2度行った十字軍である。フィリップ6世は荘園を要塞化し、1337年には城中央に巨大なダンジョンを築いた。シャルル5世は1373年にダンジョンを完成させた。

イングランド王ヘンリー5世が摂政とされたトロワ条約後、1420年から城をイングランド軍が接収した。1436年、パリとヴァンセンヌからイングランド軍が撤収した。のち、フランソワ1世がサント＝シャペル礼拝堂を完成させた。ジュール・マザランは、1661年に亡くなるまで10年以上、ヴァンセンヌとその城のためにいくつもの計画を構想した。マザランの死後、ルイ14世は宮廷をヴェルサイユへ移した。

17世紀終わりのヴァンセンヌは、王の出発によって逆説的な事態となった。農民がヴァンセンヌに定住したのである。1740年、ルイ15世の寵姫であったポンパドゥール夫人が後援して、ヴァンセンヌ焼の工房がつくられた。工房は1754年にセーヴルへ移った。

1929年、ヴァンセンヌの森をパリへ割譲したため、ヴァンセンヌの面積は以前の半分となった。

</doc>
<doc id="2077566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077566" title="ジェイアール西日本商事">
ジェイアール西日本商事

ジェイアール西日本商事株式会社（ジェイアールにしにほんしょうじ、）は、兵庫県尼崎市に本社を置く、西日本旅客鉄道(JR西日本)の子会社（連結子会社）。

JR西日本グループの資材調達を行っている。

鉄道営業に必要な鉄道資材、建設資材のほか、オフィス用品、JR西日本のおもちゃなどの鉄道グッズ、食品などを取り扱っている。

</doc>
<doc id="2077568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077568" title="白滝遺跡">
白滝遺跡

白滝遺跡（しらたきいせき）は、北海道紋別郡遠軽町字上白滝に所在する北海道地方における後期旧石器時代の代表的な遺跡であり、70あまりの遺物出土地点の総称でもある。十勝三股・置戸とならぶ黒曜石の大原産地である。

白滝遺跡は湧別川の右岸の標高約420メートル、東西約200メートル、幅数十メートル平坦になった台地上に位置する。

遺物の種類と出土状況からⅠとⅡの文化層に分けられる。白滝Ⅱの文化層の石器群には、湧別技法によって作られた舟底型石器が検出されている。Ⅰではこの技法は伴っていない。放射性炭素年代測定法と黒曜石の水和層測定法によれば、ⅠがB.P.20000～15500年、ⅡがB.P.15000～12000年である。

本遺跡と対面する8号沢上流の山中に大規模な黒曜石の露呈がある。白滝村は日本最大の黒曜石の産出地として名高く、石器時代の遺跡が多い。

1989年（平成元年）1月に約2万2千平方メートル、1997年（平成9年）に、遺跡群の中心的部分の約33万平方メートルが国の史跡に指定されている。

1927年（昭和2年）遠間栄治によって発見された。旧石器時代の遺跡であることが判明したのは1953年（昭和28年）以降の吉崎昌一の踏査研究による。
白滝遺跡は、昭和20年代末に名付けられた「白滝遺跡群」の一つで、白滝13地点遺跡ある。昭和30年代の初めに小規模な発掘が行われ、地表か約2メートルの遺跡包含層から舟底形石器・掻器・彫器・削器・石刃などが見つかっている。

昭和60年代になって木材搬出道路工事の際に多数の石器が露出し、その後遺跡破壊のおそれが出てきたため保存計画が立てられ、発掘調査が行われた。地表の約1メートル下から湧別技法による細石刃を含む石器群が現れた。これらの石器は460万点、10トンにも及ぶ多量である。石器の種類は、大小の尖頭器、大型両面調整石器、舟底形石器などが多く、各種の細石刃核もあり、それらの石器の接合資料が多数得られて製作状況が分かる。

</doc>
<doc id="2077571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077571" title="大和路">
大和路

大和路（やまとじ）とは、現在の奈良県域を指す大和への道や域内を通過する道、特に、京都の五条口から伏見・木津を経て大和に至る道を指すことばである。

『万葉集』に「大和路の吉備の児島を過ぎて行かば、筑紫の児島、思ほえむかも」（大伴旅人）と用例がみられるように、古くから旅情の趣を醸す言葉であった。

近現代の散文においては〈大和（奈良県）のいろいろなところ〉というニュアンスをもって使われる場合が多い。1935年には、谷崎潤一郎が『旅のいろいろ』という文章で、大阪湊町駅からの関西本線に乗っての移動を、「関西線の汽車に乗って春の大和路を眺めることを楽しみの一つに数えているのである」と記述している。1940年代に、堀辰雄が『大和路・信濃路』というエッセイを発表している。堀は、1941年秋、奈良ホテルに滞在し、海龍王寺、秋篠寺、薬師寺、唐招提寺などを巡遊しながら、このエッセイを書いた。1941年には、関西急行電鉄（現：近畿日本鉄道）が、『大和路叢書』というシリーズものの観光案内を出版した。写真家、入江泰吉は自著のタイトルに〈大和路〉の文言を何度も使っている。

1986年、国鉄天王寺鉄道管理局の「あなたとなら・大和路キャンペーン」にも、〈大和路〉の言葉が使われた。これは、〈あなたとなら〉の〈なら〉を、〈奈良大和路〉の〈奈良〉との掛詞として用いたものである。このキャッチフレーズは、2010年のポスターにも使用されている。漫画『究極超人あーる』で、主人公たちが修学旅行に出かけるエピソードが単行本に収録されたときの章見出しにも、このキャンペーンの文言が使用された。1988年には、JR西日本が、関西本線（加茂 - 湊町(当時)間）の愛称として「大和路線」と命名。翌1989年には、同線を運行する列車の種別名にも「大和路快速」の名を用いた。

2010年に上田正昭が角川選書から刊行した、奈良・飛鳥の歴史随筆に『大和路の旅』がある。

2015年に、水森かおりはシングル曲「大和路の恋」を発表し、その歌詞中には桜井市の三輪山・大神鳥居が登場する。

</doc>
<doc id="2077572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077572" title="ドナルドの夏休み">
ドナルドの夏休み

『ドナルドの夏休み』（ドナルドのなつやすみ、原題："Donald's Vacation"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1940年8月9日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第24作である。

夏休みに山でキャンプをするためにやって来たドナルド。テントを張るのにちょうどいい場所を見つけて、そこでバカンスを楽しむはずだったが・・・。

</doc>
<doc id="2077574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077574" title="落合重清">
落合重清

落合 重清（おちあい しげきよ、生年不詳 - 万治3年6月21日（1660年7月28日））は、安土桃山時代の武将。

落合重定（内蔵介、尾張落合氏系図では落合将監康親）の子。母は落合市安の娘。新八郎。主膳正。室は吉田豊後守の娘。弟に落合某（内匠、京極高知家臣、尾張落合氏系図では落合内匠助親信）。子に重長（美作、ト安・徳川頼宣に仕える）、重成（茂左衛門、紀州徳川家家臣）、吉田俊勝室、津田信吉室、ほかに女子1人。

織田信長、次に豊臣秀吉に仕えた。豊臣時代には5000石を領し、関ヶ原の戦いに東軍として参陣。のちに結城秀康の家臣となり、1万石を給される。万治3年、越前にて没する。法名は理円。子の重長は大坂の役で活躍した。

</doc>
<doc id="2077576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077576" title="遥かな日々">
遥かな日々

「遥かな日々」（はるかなひび）は、日本の音楽ユニット、eufoniusの12作目のシングル。2010年5月1日にLantisから発売された。

（全作詞：riya、作曲・編曲：菊地創）

</doc>
<doc id="2077577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077577" title="Princess Festival">
Princess Festival

ネギま!? Princess Festival（ねぎま プリンセス・フェスティバル）とは赤松健原作の漫画『魔法先生ネギま!』のTVアニメ2期『ネギま!?』のライブイベント、およびそれを収録したDVD・CDのタイトル名。

2007年3月3日にパシフィコ横浜国立大ホールにて開催。魔法先生ネギま!シリーズのラストコンサートであり、5000人規模のコンサートは大麻帆良祭以来でこれが最後である。

大麻帆良祭は歌唱のみであったが、Princess Festivalは歌唱の合間に芝居などが入っている。

1曲目の1000%SPARKING!はメドレーで歌った。出口茉美は伊藤静と大前茜が欠席だったため同じく欠席していたいのくちゆかのチームに入った。

アンコールのハッピーマテリアルは1000%SPARKING!のメンバーでパートずつに歌った。

アンコールの1000%SPARKING!の2番目は1000%SPARKING!のメンバーでパートずつにお辞儀をする形をとった。

最後の挨拶では感極まって泣きながら挨拶をする出演者が多数いた。

このコンサートを収録したDVD（2枚組）・CD（2枚組）が発売している。DVDのオリコンチャートは最高位：32位 登場回数：2回。特典映像として『独占潜入!ネギま!?ラストコンサート〜今明かすPrincess Festivalの裏側〜』が収録されている。DVDの初回プレスにはネオ・パクティオーカード「アーマー：綾瀬夕映」。CDの初回プレスには「スカ：宮崎のどか」が封入されている。

アンコール

</doc>
<doc id="2077578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077578" title="クレオくん">
クレオくん

『クレオくん』は、1968年4月7日から同年7月6日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作のテレビドラマである。全14話。

東京のある街のサラリーマン宅に住んでいるチンパンジー・クレオと、飼い主の少年・タケオが巻き起こす珍騒動を描いたファミリードラマ。

同じくフジテレビの『テレビグランドスペシャル』（第1期）内で放送された『アニマルズショー』でチンパンジーのクレオを主役にした作品。国産ドラマでは珍しい、動物が主人公の作品となった。

いずれも日本標準時。

新聞紙上においては7月6日まで放送されていたことになっているが、最終回マークが付されているのは日曜19:30枠最後の放送が行われた6月30日付のテレビ欄であり、7月6日付に載っているものには最終回マークが付されていない。再放送マークも無く、サブタイトルも載っていないため、7月6日放送分がどのような内容だったのかは不明である。

参考：

本作は板井れんたろうによるコミカライズが行われており、秋田書店の月刊誌『冒険王』で連載されていた。

</doc>
<doc id="2077584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077584" title="マリンクラブ・シースタイル">
マリンクラブ・シースタイル

マリンクラブ・シースタイルは、ヤマハ発動機が日本各地で展開しているモーターボート及びクルーザーのレンタルを中心とした会員制マリンクラブ。

ヤマハ発動機がボート及びクルーザーのレンタルを中心に行っている会員制マリンクラブで、北海道から沖縄県まで全国約140箇所にあるホームマリーナで展開している。一部のマリーナでは水上オートバイ（マリンジェット）のレンタルも行っている。基本的には小型船舶免許取得者を対象にしているが、小型船舶免許を取得していない個人向けの「シースタイルLight」もある。

ヤマハ発動機が主催している小型船舶免許講習会で免許を取得し、同時に入会した場合に入会金が減免されるサービスがあるほか、各マリーナで操船やクルージング、フィッシングの講習なども行っている。

基本となる会員資格で、入会金（21,000円）と月会費（3,150円）を支払うことで、ホームマリーナにおいて「ラクシア」や「FR-23アクティブセダン」、「YF-23EX」などのヤマハ製のボート及びクルーザーを1日、もしくは半日単位でレンタルすることが出来る（レンタル出来るボート及びクルーザーの種類は、ホームマリーナにより異なる）。

なお、レンタル料金はボート及びクルーザーによって違うが、全てのホームマリーナで統一されている。全艇にGPSが装備されている上、各種保険にも加入している。またレンタル料金には人数分の救命胴衣も含まれている。

申込み企業や団体等の役員、従業員及び構成員を対象に1口最大6人まで入会でき、最大何口でも申込み出来る。入会金及び月会費は個人会員と異なるが、レンタル料金は個人会員と同じである。

2009年3月12日に、30フィートのサロンクルーザー「SC-30」を利用することができる「シースタイル・マスター」を導入し、募集を開始した。なお、入会金及び月会費は「シースタイル」とは異なる。

小型船舶免許を取得していない個人向け。全国約40ヶ所のマリーナにて、小型船舶免許を保有している船長の操縦の元にマリンレジャーを楽しむことができる。

</doc>
<doc id="2077585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077585" title="ヒュー・ウォルポール">
ヒュー・ウォルポール

サー・ヒュー・シーモア・ウォルポール（Sir Hugh Seymour Walpole、1884年3月13日 - 1941年6月1日）は、イギリスの小説家。多作な作家であり、長編を36作、短編集を5冊、戯曲を2作、伝記を3篇出版している。巧みな舞台設定や刺激的な構成、野心的ではきはきとした台詞回しは、北アメリカやイギリスにおいて多くの読者から支持された。1920年代から1930年代にかけて強い人気を持っていたが、死後にその業績はおろそかにされていた。

ウォルポールは、聖マリア大聖堂の律修司祭であった聖ジョージ・ヘンリー・サマセット・ウォルポール（1854年 - 1929年、1910年から1929年にエディンバラで主教を務めた）と、その妻ミルドレッド・ヘレン（1854年 - 1925年、旧姓バーラム）の三男として、ニュージーランドのオークランドに生まれた。ウォルポールはトゥルーロ・スクールに2年間、キングズ・スクールに2年間、そして父がダラム大学ビード・カレッジの学寮長だったときにはダラム・スクールに4年間、イギリスの寄宿学校に入っていた。ウォルポール作品の人気キャラクター、ジェレミーが住むグレーブシャインのポルチェスターは、トゥルーロとダラムを掛け合せた造形であり、後の彼の作品の象徴である。"The Inquisitor" （1935年）の表紙絵には、この架空の街の道路地図が描かれている。

ウォルポールはケンブリッジ大学のエマニュエル・カレッジに入学した。ウォルポールの父は、彼が聖職者になることを望んでいたが、1906年から1909年までリヴァプールのマージー川でに勤めた後、教師となり、執筆を始めた。3作目の "Mr. Perrin and Mr. Traill" には、教師としての経験が反映されている。

ウォルポールの最初の小説 "The Wooden Horse" （1909年）は好評を得たが、金銭的にはわずかな儲けにしかならなかった。初めて商業的な成功を収めたのは、"Mr. Perrin and Mr. Traill" （1911年）である。若きウォルポールは、成功していた先輩作家とともに切磋琢磨し、A. C.ベンソン、ヘンリー・ジェイムズ、ジョゼフ・コンラッド、アーノルド・ベネットらの激励を受けた。

第一次世界大戦時には視力が弱かったために兵役資格がなく、ウォルポールはロシアの赤十字社で働き、火災で負傷した兵士を救助したことでジョージ・メダルを授与された後、ロシア革命の間は英ソ宣伝局の局長となった。この経験は "The Dark Forest" （1916年）と "The Secret City" （1919年）に描かれている。本作は、ジェイムズ・テイト・ブラック記念賞の第1回受賞作品となった。

戦後、ウォルポールは多作の執筆体制を取り戻した。1920年代の彼の作品には、キリスト教会における陰謀小説"The Cathedral" (1922)、"Wintersmoon" (1928)など、トラディショナリズムとモダニズムの衝突を描いたものがあり、自身の感性をはっきりとは書かなかったが、伝統主義者であることは明らかであった。

1930年、ウォルポールは最大の人気シリーズとなる、18世紀のカンバーランドを舞台とした歴史小説 "Rogue Herries" を始めた。"Judith Paris" （1931年）、"The Fortress" （1932年）、"Vanessa" （1933年）と続編が出され、20世紀までの年代記となった。ウォルポールは "Herries" シリーズについて「まったくもってイギリス小説らしくはないが、伝統を維持し、活力を与えてくれる」と述べた。

執筆に加え、ウォルポールは文学的なテーマでの講演を頻繁に行った。彼は能弁であったため、イギリス・アメリカからの強い需要があり、高い給与を得ることになった。

ウォルポールの商業的な成功は生活を豊かなものにし、ロンドンのピカディリーのフラット住まいから、湖水地方ブラッケンバーンの、ダーウェント湖を望むキャットベルス山の中腹に構えた大きな屋敷へと移った。同性愛者であるということを表沙汰にせず、ウォルポールは「理想的な友人」を探すことに多大な労力と時間を費やした。1926年から没年まで親しく付き合ったハロルド・チーヴァーは、警察に勤めていたことがあり、ウォルポールのお抱え運転手役も担った。パーシー・アンダーソンとラウリッツ・メルヒオールも、ウォルポールの人生においては重要人物だった。ウォルポールは芸術品のコレクターとしても造詣が深かった。ウォルター・シッカート、エドゥアール・マネ、アウグストゥス・ジョン、そしてジャン・ルノワールらの作品14点を国に残した。その他に彼の収集品として有名なものは、ジェイコブ・エプスタイン、パブロ・ピカソ、ポール・ゴーギャン、ポール・セザンヌ、モーリス・ユトリロ。

ロシア赤十字社における勇敢な功績によりグルジアン・クロスを、また1918年には大英帝国勲章 (CBE) を受章し、1937年にはナイトの爵位を得た。

1949年、第二の故郷であるケズウィックの市立博物館へ、ブラッケンバーン時代の原稿や写本、絵画、彫刻などが彼の親族から贈与された。

ウォルポールは糖尿病に罹って健康を損ない、ブラッケンバーンにて心臓発作で死去した。57歳だった。ケズウィックの聖ヨハネ教会墓地に埋葬されている。

ウォルポールは戯曲も3作書いている（うち"The Cathedral"は自身の同名小説の改作）。

ウォルポールはまた、複数の小説家の短編アンソロジー "The second century of creepy stories" （1937年）の編者でもあった。

ウォルポールは自身が成功すればするほど、アントニー・トロロープやトーマス・ハーディ、ヘンリー・ジェイムズのように、批判も受けつけることになると覚悟していた。若い頃、彼ら著名な文学者からの薫陶を受けていたためである。ヘンリー・ジェイムズによる応援が "The Duchess of Wrexe" （1914年）や "The Green Mirror" （1917年）に影響したことが知られている。また、ヴァージニア・ウルフは彼の筆致の才能を「大々的なことよりも細々とした事柄に才能が発揮されているという点は、その作家への誹謗には当たらない……ささやかな出来事が必然的に大きな影響を生むのだ、という緻密さに忠実な人にとっては」と称賛した。ジョゼフ・コンラッドは「ウォルポール氏は独特の熱意をもって、精神と物質の真実に取り組んでいる。その独特さとは、鋭くそして共感的な、人間性の探求者であるということだ」と述べた。

ウォルポールは自身の作品への好評・悪評に対して神経質だった。あるときヒレア・ベロックがP・G・ウッドハウスのことを当時のイギリスで最高の作家であると褒め、ウッドハウスが得意ぶったことに対して、ウォルポールは気を悪くした。

1930年代までにウォルポールはかなりの成功を収めていたが、時代遅れだとする批判もあり、サマセット・モームの『お菓子とビール』においては悪辣な風刺を受けた。この作品に登場するキャラクター、アルロイ・キアは文学能力よりも冷酷な野心を前面に出した小説家であり、ウォルポールをモデルにしたものだと広く受け止められた。ウォルポールが死去した後、『タイムズ』がその死亡記事に載せた評価はたいしたものではなく、「彼は多彩な想像力を持ち、言葉巧みに素晴らしい話を作ることができた。そして良心と勤勉さを兼ね備えた男だった」。このような軽視は、T・S・エリオット、ケニス・クラーク、J・B・プリーストリーなどを憤慨、反駁させることになった。

死後数年のうちにウォルポールは過去のものと扱われ、その業績はほぼ無視されるようになった。『オックスフォード英国人名辞典』では「論客たちにとって彼の精神性は奥深さが足りず、戦争から帰った人々は彼の筆致に興味を持つ余裕がなく、また世の動きに対して注意を向けている人々にとっては、彼の趣は不向きなものだった」と総括されている。

ウォルポールの多芸さは、短編だけをとってみても窺うことができる。少年心理を探求した教養小説（"Mr. Perrin and Mr. Traill" （1911年）、"the Jeremy trilogy"）、ゴシックホラー（"Portrait of a Man with Red Hair" （1925年）、 "The Killer & The Slain" （1942年））、伝記（"ジョゼフ・コンラッド" （1916年）、"James Branch Cabell" （1920年）、"アントニー・トロロープ" （1928年）、戯曲（ジョージ・キューカー監督による『孤児ダビド物語』（1935年））。またディテクションクラブの会員でもあり、その一員として1930年、英国放送協会向けに "Behind the Screen" を書き、これは1983年に "" として出版された。

死後、伝記が2冊出版されている。

1冊目は1952年、ウォルポールを個人的に知っていたルパート・ハートデイヴィスよって書かれ、「今世紀における最高の伝記」と看做されて、数回の再刊が行われた。この伝記が執筆された当時のイギリスでは同性愛が違法であったため、ハートデイヴィスはウォルポールの慎重さを見習って、彼の性的な面についての直接的な言及を避けた。たとえばトルコ式風呂を「興味深い客たちと、非公式に会合する機会を与える」と記すなど、行間を読む余地として残したのである。ハートデイヴィスは書を「ウォルポールの親族であるドロシー（sister）とロビン（brother）、そして長年の友人」に捧げている。

2冊目は1972年、"Twayne's English Authors" シリーズ（著・エリザベス・スティール）の一部として出版された。ハートデイヴィスによる伝記が503ページであったのに対して178ページと短く、「35年間の作家生活に執筆された50冊から、ヒュー・ウォルポールの成功を紹介する」という体裁を取っていた。スティールもまた『オックスフォード英国人名辞典』における記事のように、ウォルポールのプライベートについては簡単に、しかし率直に記した。

</doc>
<doc id="2077587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077587" title="神野正史">
神野正史

神野 正史（じんの まさふみ、1965年（昭和40年）8月24日 - ）は、愛知県春日井市出身の予備校講師。愛知県春日井市在住。本名は井上慎一。

現在、河合塾（名古屋地区）の世界史講師。ネット予備校『世界史ドットコム』を主宰。学びエイドの世界史鉄人講師。ネットゼミの世界史編集顧問。ブロードバンド予備校の世界史講師。合資会社アビリティ社長。執筆家。歴史エヴァンジェリスト。

超難産だったため、分娩麻痺により生まれつき右腕がほぼ動かないが、剛柔流空手初段、日本拳法弐段。教壇では、いつも「スキンヘッド」「サングラス」「口髭」「黒スーツ」「金ネクタイ」「オリジナル扇子」というスタイル。もともとはスポーツ刈りだったが、2008年（平成20年）に十円ハゲができたため、「木を隠すには森の中、ハゲを隠すにはハゲの中」と、スキンヘッドにしてしまう。彼の日常生活やキャラについては、彼の奧さんのブログ『爆笑せきらら日記』に詳しい。

2008年（平成20年）から、世界史専門のインターネット予備校「世界史ドットコム」を主宰。「ThinkBoard」という講義プレイヤーを使って、予備校での講義をできるだけ雰囲気もそのままに公開。テキストは、予備校での講義中に使用している神野オリジナルテキスト「てるてる君テキスト」をそのまま使用している。一応、大学受験生対象予備校であるが、その高度な内容と敷居の低さから、下は小学生から上は社会人・主婦、世界史教師まで、と受講生の対象は幅広い。

主な講演テーマは以下のとおり。
など。

本シリーズの表紙のフィギュア人形は神野の実妹の作品である。本シリーズは「講義CD」が付属し、映像講義が聴ける「レク本シリーズ」の参考書である。本書付属の「講義CD」の内容は、現在では、神野主宰の「世界史ドットコム」および「YouTube」で、全編が無償で公開されている。

本シリーズはベレ出版版「世界史劇場」シリーズの台湾語翻訳版である。

『世界史劇場』シリーズに使用されているイラスト（てるてるパネル）は神野正史本人による。本書の講義内容は、神野主宰の「世界史ドットコム テキスト案内」で、テキストが無償で公開されている。

本シリーズの表紙イラストおよび本文中の漫画は彼の実妹の作品である。

本書のイラストは彼の実妹の作品である。

</doc>
<doc id="2077589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077589" title="ジロ・デ・イタリア 1993">
ジロ・デ・イタリア 1993

ジロ・デ・イタリア 1993（Giro d'Italia 1993）は、ジロ・デ・イタリアの76回目のレース。1993年5月23日から6月13日まで行われた。全21ステージ。全行程3703km。

マリオ・チポリーニやジャモリディネ・アブドヤパロフといった強豪スプリンターが揃って欠場し、平地区間ではチャンスを得た新人や大ベテランがしのぎを削る。
総合2連覇を目指すミゲル・インドゥラインは再び第14ステージで総合首位に立ったが、その後、ピオトル・ウグルモフに山岳コースでしぶとく食い下がられる。インドゥラインは第19ステージの個人タイムトライアルでウグルモフにこのステージだけで45秒差をつけて区間優勝を果たし、ここでほぼ決着をつけたかに思われたが、続く第20ステージで苦戦を強いられ、ウグルモフに36秒縮められてしまった。しかしながら最後は58秒差振り切り、苦しみながらも総合2連覇を達成した。

その後、インドゥラインは、ツール・ド・フランスで総合3連覇を達成。史上初めて、ジロとツールのダブルツール制覇を2年連続で達成した。

</doc>
<doc id="2077592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077592" title="桃川祐子">
桃川祐子

桃川 祐子（ももかわ ゆうこ、1986年3月20日 - ）は、日本のタレント、元レースクイーン。東京都出身。かつてはスタイルコーポレーション、フィットワンに所属していたが、現在の所属事務所は不明である。

女性アイドルグループ「JUICY」の元メンバー。

2009年、SUPER GT「ARKTECH MOTORSPORTS KUMHO　RACING QUEEN」でレースクイーンデビュー。2010年、スーパー耐久イメージガール「JUICY」に新メンバーとして加入。

2011年はJUICYとしての活動を継続するかたわら、SUPER GT「LEXUS TEAM KRAFT D'Station フレッシュエンジェルス」でレースクイーン活動を行う。

2012年 - 2013年、SUPER GT「LEXUS TEAM KeePer TOM'S キーパーエンジェルズ」を2年連続で務める。また2013年にはSUPER GTマレーシアラウンドのイメージガールとして約1ヵ月間現地に滞在しPR活動を行った。同年レースクイーンを卒業。

2013年12月1日付でスタイルコーポレーションを退所すると共にJUICYから脱退。同月よりフィットワンに移籍したが、2015年10月現在、フィットワンの公式ホームページから桃川の名が消されており、芸能活動自体は継続しているものの先述の通り現在の所属事務所については不明である。

</doc>
<doc id="2077595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077595" title="三五教">
三五教

三五教（あなないきょう）は、神道系の新宗教。文部科学大臣所轄包括宗教法人。大本の信者であった中野與之助によって1949年に創始された。その教義から宇宙教とも称される。現在は静岡県掛川市横須賀字万神堂に本部事務所を置く。三五教は自教団について「日本神道を基本とした教派神道の教団」と明示しており、神道の教派ではあるが、戦後立教された新教派である。

創始者である中野與之助は1887年（明治20年）7月に静岡県焼津の農家に生まれる。與之助は1917年（大正6年）に名古屋に出て木材商を営む傍ら、1921年（大正10年）に大本に入信した。1935年（昭和10年）の第二次大本事件で入獄したのち、友清歓真らとともに御穂神社の長沢雄楯の下で本田親徳の霊学を学んだ。1949年（昭和24年）、「清水に世界的宗教が生まれる」という啓示を受け、清水市（現静岡市清水区）にて三五教を開教した。二代目教主は與之助の養女である中野良子。

宇宙大御祖を信仰対象とする。三五教は天文即宗教という教義を持っており、天文学者・山本一清の勧めもあって1957年（昭和32年）、沼津市香貫山に天文台を設立した（月光天文台。のちに函南町に移転）。宇宙の摂理そのものが教えであり、天・地のもたらす農産物はそれを具現化するものとして重視しており、NGOオイスカを設立して東南アジアなどで農業活動を行っている。現世利益を説かない、という。

以下の八柱を宇宙大御祖であるとする。

文化庁『宗教年鑑』平成29年版（63頁）によると信者は7579人。

</doc>
<doc id="2077596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077596" title="黒川雄二">
黒川雄二

黒川 雄二（くろかわ ゆうじ、1939年9月20日- ）は日本の基礎医学研究者、専門は毒性学、実験腫瘍学。北海道札幌市生まれ。黒川利雄の長男。

</doc>
<doc id="2077597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077597" title="クリック (ノイズ)">
クリック (ノイズ)

クリック () またはクリックノイズは、オーディオ業界で、録音物に含まれる「プツッ」という瞬間的なノイズである。自然界にある音ではなく、電気的な操作で録音に混入する。音楽や自然音響などの録音の現場では忌み嫌われるもので、録音技術者はなるべくこのノイズが混入しないように注意を払う。テクノやエレクトロニカ、ノイズミュージックなど一部の電子音楽では、逆にこのクリックを音響の一種と見なし音楽的な表現手段として用いることも多い。

また「ピッ」というごく短い電子音もクリックと呼ぶ場合がある。これは本来コンピュータや様々な電子機器または電気機器の作動音として、人間に動作の過程を聴覚的に認知させるために意図的に鳴らされるものである。擬音語でプツッではなくピッあるいはポッなどと表現する場合は、音程のある伸音を0.n秒などごく短い時間鳴らしているもので、その正体はノイズではなく、ごく短いが正弦波や鋸状波などの音程を持った楽音である。絶対音感を持った人の耳はこの音程を認知できるし、音響分析などの手段にかければより正確にその周波数を把握できる。こちらも電子音楽での表現手段の一種として多く用いられる。

また、一部のコンピュータのソフトウェアでは、マウスのクリックに合わせてクリック音を意図的にコンピュータのスピーカーから鳴らす場合もある。

</doc>
<doc id="2077604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077604" title="中国街道">
中国街道

中国街道（ちゅうごくかいどう）は、大坂と西宮を結ぶ街道。別名は中国路（ちゅうごくじ）、浜街道（はまかいどう）。

大坂城下高麗橋を起点に、難波橋、十三の渡し、神崎の渡し、大物浦、尼崎城下などを経由して、西宮本町で西国街道に合流する。なお、西国街道を中国街道・中国路と称することもある。

記録を遡れるのは、中世までであるが、近世になると、大坂と西国との物資の流通の要となる。往時の街道沿線には、要所要所に道標が設置されていた。現在では、区画整理の結果、その街道筋を忠実に辿ることは困難になっている。しかし今でも、それら道標のうち幾つかが土中から発掘されるなどして、往時の姿を偲ばせている。大名行列が通ることもあった。

</doc>
<doc id="2077608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077608" title="バルタシュ・トゥルスムバエフ">
バルタシュ・トゥルスムバエフ

バルタシュ・トゥルスムバエフ（1946年 - ）は、カザフスタン共和国の政治家。副首相、農業相、安全保障会議書記等を歴任。

オムスク州出身。カザフ人。1969年、オムスク農業大学卒業。

1999年から企業家。

</doc>
<doc id="2077609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077609" title="ドナルドのそっくりさん">
ドナルドのそっくりさん

『ドナルドのそっくりさん』（ドナルドのそっくりさん、原題："Donald's Double Trouble"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1946年7月28日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第62作である。

ちゃんとした言葉をしゃべるまでは二度と会いたくないとデイジーに言われたドナルドは、声も礼儀も完璧なそっくりさんに出会い、自分のふりをしてデイジーとのよりを戻してほしいと頼む。最初は「自分に女性を騙すことなんか出来ない」と断ったのだが、デイジーの写真を見るや否や快諾する。実はそのそっくりさんはデイジーに惚れ込んでしまったのであった･･･。

</doc>
<doc id="2077611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077611" title="まり (シナリオライター)">
まり (シナリオライター)

まりは、CIRCUS所属の日本のシナリオライター、イラストレーター。

シナリオライターではあるが、独特のタッチのイラストを描き、スタッフの似顔絵などを手掛ける。初代D.C.メインスタッフの内の数少ない残留スタッフで、主要メンバー脱退後のシリーズ作品を担っている。D.C.IIシリーズには参加していない。

</doc>
<doc id="2077622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077622" title="ベクスルタン・サルセコフ">
ベクスルタン・サルセコフ

ベクスルタン・サルセコフ（1953年8月27日 - ）は、カザフスタン共和国の内務官僚。中将。内務次官、安全保障会議書記等を歴任。

アルマ・アタ州出身。

ソビエト軍勤務後、1974年から民警（警察官）として働く。1979年、ヴォルゴグラード高等取調学校卒業。

2002年10月7日、CIS加盟国対テロ・センター第一副センター長。

2007年11月から中央アジア地域情報調整センター事務局長。

妻帯、2児を有する。

法学科学準博士。教授。

</doc>
<doc id="2077623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077623" title="CR男のマグロ一本釣り">
CR男のマグロ一本釣り

CR男のマグロ一本釣り（シーアールおとこのマグロいっぽんづり）は、2010年4月より豊丸産業から発売されたパチンコ。

『CR餃子の王将』、『CR天上のランプマスター』に続き、豊丸が世に送り出した特異なスペックの機種。マグロ漁がモチーフとなっている。

小当たり（普通図柄の当選）時の普通電動役物開放のマグロバトルチャンス、一撃チャンス、スーパー一撃チャンスと、1G連の期待を煽る高確率のイレグイチャンスが本機の遊技の核となっている。

大当たり（特別図柄の当選）を得るには小当たりを経由しなければならない点、大当たりではなく小当たりで出玉を稼ぐ点は、高尾の『CRベノムの逆襲』と共通している。

ベテランのマグロ漁師・本間五郎（声：内海賢二）は、伝説の巨大マグロ存在の噂を耳にする。その噂を聞いて黙ってはいられない彼は、双子の娘・とろみ（声：松岡由貴）とあかみ（声：後藤邑子）に見送られ、港を旅立った。

</doc>
<doc id="2077625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077625" title="Don't Stop Can't Stop">
Don't Stop Can't Stop

Don't Stop Can't Stop（ドント・ストップ・キャント・ストップ）は、韓国の男性アイドルグループ2PMのサードシングルアルバム。 JYPエンターテインメントより、2010年4月19日発売。

</doc>
<doc id="2077626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077626" title="ダンベ">
ダンベ

ダンベ(Dambe)とは、ナイジェリア・ハウサ人の間に伝わる打撃系格闘技。

ダンベの伝統はハウサ人の肉屋の種族によって守られてきた。その種族はハウサ人の母国であるナイジェリアの北部、ニジェールの南部、チャドの南東部を隅々まで行き来しており、収穫期の村々に立ち寄っては試合を申し込み、村人もそれを祭りの一環として楽しんでいた。そのため現在でも儀式や太鼓と共に試合が行われるが、現在は賞金を懸けた興業的な試合も行われている。

歩幅を広くして腰を低く落とし、左手を高く上げ、右手を腰に構える左手と右手とは「盾」と「槍」に例えられ、左手で防御や牽制をしつつ、右拳で攻撃する。拳には布や縄を巻き、粘着性の樹脂にガラス片が入ったものに拳を浸す者もいる。左足には鎖を巻き、攻撃、防御の両方に使う。

ボクシングに近い形態をとるが、ピョンピョン飛び跳ねずに摺り足で移動する。かつてはコカワと呼ばれるレスリング技術を含んでいたが、現在は分離され純粋に打撃系の格闘技となっている。

ダンベの試合は泥を焼いて固めた試合場で行われる。競技者は伝統的な腰巻とお守りを身に着けて戦う。体重によるクラス分けはないが、通常、対戦する両者はサイズが公正になるように選ばれる。

1試合は3ラウンドで成り立っている。「1ラウンド」に時間制限はなく、どちらかが動かなくなったとき、競技者のどちらかか審判が中止を宣言したとき、競技者のどちらかの手、膝、体が地面に触れたとき、のいずれかの場合に決着する。

</doc>
<doc id="2077628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077628" title="ジヒドロ葉酸レダクターゼ">
ジヒドロ葉酸レダクターゼ

ジヒドロ葉酸レダクターゼ(dihydrofolate reductase、DHFR)は、NADPHを電子供与体としてジヒドロ葉酸をテトラヒドロ葉酸に還元する酵素である。ヒトでは"DHFR"遺伝子にコードされている。

ジヒドロ葉酸レダクターゼはジヒドロ葉酸をテトラヒドロ葉酸へ変換する。テトラヒドロ葉酸はプリン類、チミジル酸およびいくつかのアミノ酸の"de novo"合成に必要なメチル基輸送体である。

</doc>
<doc id="2077632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077632" title="浅見雅男">
浅見雅男

浅見 雅男（あさみ まさお、1947年 - ）は日本の編集者、著述家。
東京都生まれ。1970年慶應義塾大学経済学部卒業。文藝春秋に入社、多くの書籍（文春新書ほか）・雑誌の編集に携わりつつ、皇族、華族制度を軸とした近現代史の研究・著述に従事している。同社の役員を務め、2009年に退職した。

森村誠一の担当編集者だった時期があり、森村の作品『太陽黒点』の主人公・浅見隆司のモデルとなった。

</doc>
<doc id="2077634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077634" title="綾瀬みう">
綾瀬みう

綾瀬 みう（あやせ みう、1987年2月10日 - ）は、日本の元AV女優（キーストンプロダクション所属）。

東京都出身。血液型:B型。身長:152cm。スリーサイズ:B84(C-65)・W56・H83。

2006年12月にビデオメーカー・マキシングの専属女優としてAVデビュー。

元々は「井川舞衣（いがわ まい）」という名前だったが、デビュー前に「綾瀬みう」に変わった。

6作品に出演後、専属を離れ他メーカー作品に出演し、2008年に引退。

</doc>
<doc id="2077642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077642" title="真東砂波">
真東砂波

真東 砂波（まとう さなみ、4月29日 - ）は、日本の漫画家。ボーイズラブ作家。大分県出身。1990年、「天使の傍」（秋田書店）でデビュー。

代表作は「FAKE」、「FULLMOONにささやいて」。

ビーボーイノベルズ（ビブロス）
ディアブラス文庫（新書館）
パレット文庫（小学館）
集英社スーパーファンタジー文庫（集英社）

</doc>
<doc id="2077647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077647" title="シャボン玉ミコちゃん">
シャボン玉ミコちゃん

『シャボン玉ミコちゃん』（シャボンだまミコちゃん）は、1962年4月2日から同年11月12日まで、朝日放送の製作により、TBS系列局で放送されていたテレビドラマである。共進社油脂工業（現・牛乳石鹸共進社）の一社提供。全33話。放送時間は毎週月曜 20:00 - 20:30 （日本標準時）。

下宿屋「ペンペン荘」を舞台に、「ペンペン荘」の主人・益田右門の娘である高校生・益田三枝子、通称「ミコちゃん」を主人公にして、三枝子の友達仲間「シャボン玉グループ」と、行きつけのスナックバー「ぼんやり」のマスター・旗本照夫などが繰り出す、若さあふれるドラマ。

主演の弘田三枝子は、本作の終了後も引き続き共進社油脂工業提供の『花の番地』に出演していた。出演者兼脚本担当の前田武彦は、同じく共進社油脂工業提供の『シャボン玉ホリデー』（日本テレビ）の脚本を担当していたが、本作担当のため、『シャボン玉ホリデー』のメインの座を青島幸男に譲って降板した。

</doc>
<doc id="2077648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077648" title="メチレンテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ (NADP+)">
メチレンテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ (NADP+)

メチレンテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ (NADP)(methylenetetrahydrofolate dehydrogenase (NADP))は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は5,10-メチレンテトラヒドロ葉酸とNADP、生成物は5,10-メテニルテトラヒドロ葉酸とNADPHとHである。

組織名は5,10-methylenetetrahydrofolate:NADP oxidoreductaseで、別名に"N","N"-methylenetetrahydrofolate dehydrogenase, 5,10-methylenetetrahydrofolate:NADP oxidoreductase, 5,10-methylenetetrahydrofolate dehydrogenase, methylenetetrahydrofolate dehydrogenase, methylenetetrahydrofolate dehydrogenase (NADP)がある。

</doc>
<doc id="2077650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077650" title="ナウパクトスの海戦">
ナウパクトスの海戦

ナウパクトスの海戦（英：Battle of Naupactus）はペロポネソス戦争において紀元前429年にアテナイ艦隊とペロポネソス同盟艦隊との間で戦われた海戦である。

紀元前429年の夏にペロポネソス同盟側はアテナイの同盟国であるザキュントスやケファレニアをアテナイから切り離し、またケルキュラとの間に楔を打ち込もうとして、アテナイとそれらの同盟国との間に横たわるアカルナニアの地を勢力化に置くために軍を送った。しかし、スパルタの将軍クネモス率いる陸軍はアカルナニア人に、コリントスから出発した艦隊47隻はナウパクトスに待機していたフォルミオン率いるアテナイ艦隊20隻に敗れ、アカルナニア方面作戦は失敗に終わった。

敗軍はキュレネに集まり、再戦を望むスパルタは次の海戦を期してティモクラテス、ブラシダス、リュコフロンらをクネモスの諮問団として同地に送った。クネモスたちは同盟諸国に布告を出し、艦船を集めた。一方、二倍以上の敵を破るという離れ業をやってのけたフォルミオンは今一度の海戦を予想し、アテナイに勝利の報告をしつつ、援軍の艦隊を求めた。これに応えたアテナイ当局は20隻の艦隊の派遣を決定したものの、その艦隊にはまず別件でクレタに向うよう命じた。結果から言うならば、このために次の海戦にアテナイの援軍は間に合わず、しかもペロポネソス側は77隻の大艦隊を結成したため、フォルミオンは20隻の手勢で4倍近い敵と戦う破目になった。

キュレネのペロポネソス艦隊はパノルモスを経由してアカイアのリオンに投錨し、フォルミオンは（前述のとは別の）コリントス湾の入り口にあるリオン岬に停泊した。このまま両艦隊は6、7日の間戦いの準備をしつつにらみ合ったが、クネモスたちはアテナイの援軍が来ないうちに雌雄を決しようとし、行動に出た。

錬度に勝り、外洋での戦いが有利なアテナイ艦隊をコリントス湾内へとおびき出そうと、ペロポネソス艦隊は夜明けと共に4列の船隊を組み、足の速い20隻を先頭にしてナウパクトスを攻撃すると見せかけてコリントス湾内へと航行した。彼らの予想は当たり、無防備のナウパクトスを攻撃されることを恐れたフォルミオンは一列になって出航し、メッセニア人の陸軍もナウパクトスからやって来た。そこでペロポネソス艦隊は突如反転してアテナイ艦隊に襲い掛かった。この突然の攻撃にアテナイ艦隊のうち11隻は逃げおおせたが、9隻は捕えられて陸に揚げられ、そのうち乗組員ごと捕えられた1隻を除いて泳いで脱出した者以外の兵士全員が殺された。しかし、救援に駆けつけたメッセニア軍によって数隻は奪い返された。

ペロポネソス艦隊右翼20隻はアテナイ艦隊11隻を追ったが、アテナイ艦隊は1隻を除いてナウパクトスに逃げ込んだ。勝利はもはやペロポネソス側の手の内にあるように見え、彼らは戦勝歌すら歌っていた。最後のアテナイ船はレウカス船によって追われていたが、その時沖合いに停泊していた商船をぐるりと一周してレウカス船の腹部に回り込んで腹部を衝角で突いて沈めた。これを見て勇気を得たアテナイ艦隊は打って出て反撃を開始した。この事件によって狼狽し、追撃で隊列が乱しており、不案内のために座礁している船すらあった敵をアテナイ艦隊は敗走させ、6隻の敵船を拿捕して敵に拿捕されていた味方の船10隻を奪い返した。また、前述のレウカス船には諮問団の一人ティモクラテスが乗っており、彼は船が沈められたのを知ると自ら命を絶った。双方が戦勝塚を立てて勝利を主張しはしたが、どちらが勝ったのかは明らかだった。ペロポネソス艦隊はコリントスへと退却し、また海戦の後にクレタから援軍のアテナイ艦隊20隻がナウパクトスに到着した。

この驚くべき勝利によってアテナイはナウパクトスとコリントス湾の制海権を守った。それと同時に、アテナイとその北西の同盟国との間に楔を打ち込むというスパルタの試みは最終的な失敗に終わった。

</doc>
<doc id="2077653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077653" title="My Soul,Your Beats!/Brave Song">
My Soul,Your Beats!/Brave Song

「My Soul,Your Beats!/Brave Song」（マイ・ソウル ユア・ビーツ／ブレイヴ・ソング）は、Liaの通算9枚目、多田葵の通算3枚目のシングル。2010年5月26日にアニプレックス(販売元)とKey Sounds Label(発売元)よりリリースされた。

Liaと多田葵によるスプリットシングルで、テレビアニメ『Angel Beats!』のオープニングテーマ「My Soul,Your Beats!」、同エンディングテーマの「Brave Song」をTVアニメーションバージョンとオフボーカルバージョンで収録している。収録当時Liaは妊娠中でありながら、長時間のレコーディングに臨んでいる。

限定盤には第2話のノンクレジットOP&EDが収録されているDVDが付属されている。また、CDジャケットは、ピアノを弾いている立華かなでが描かれている。このCDから全作品インディーズでの発売のため、レンタルと音楽配信はされていないためこの曲を購入する場合はCDショップなどからの購入のみとなっている。

2010年5月27・28・30日付のオリコンデイリーランキングでは2位にランクイン、6月7日付週間ランキングでは初動売り上げでは8.0万枚を記録し3位にランクインした。Lia名義では前作が13位・1.1万枚であり、約7万枚の大幅増で自身初のオリコン週間ランキングTOP3入りとなった。2週目の6月14日付ランキングでも6位にランクインし、2週連続TOP10入りしロングヒットした。

2010年度オリコン年間シングルランキングにおいて、総合ランキングで38位に入り、アニメ･声優部門1位を獲得。ずっと僅差で1位を保持していた｢GO! GO! MANIAC｣を集計最終週でひっくりかえすという、土壇場での逆転劇だった。この2枚の売り上げ枚数差は124枚だった。

ビルボード・ジャパンによるBillboard JAPANインディーズ・アルバム&シングル・セールス・チャートでは6月7・14日付では2週連続1位を獲得、2010年の年間インディーズセールス・チャートで第1位に選ばれた。また、同インディーズレーベルであるKey Sounds Labelからは他にも3枚がトップ10にランクインしている。

（全作詞・作曲：麻枝准、編曲：ANANT-GARDE EYES）

</doc>
<doc id="2077654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077654" title="ホルミルテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ">
ホルミルテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ

ホルミルテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ(formyltetrahydrofolate dehydrogenase)は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は10-ホルミルテトラヒドロ葉酸とNADPとHO、生成物はテトラヒドロ葉酸とCOとNADPHとHである。

組織名は10-formyltetrahydrofolate:NADP oxidoreductaseで別名に、10-formyl tetrahydrofolate:NADP oxidoreductasem, 10-formyl-HPtGlu:NADP oxidoreductase, 10-formyl-Hfolate dehydrogenase, "N"-formyltetrahydrofolate dehydrogenase, 10-formyltetrahydrofolate dehydrogenaseがある。

</doc>
<doc id="2077655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077655" title="総見寺 (名古屋市)">
総見寺 (名古屋市)

總見寺（そうけんじ）は名古屋市中区にある臨済宗妙心寺派の寺院。山号は景陽山。
織田信長ゆかりの寺院である。

初めは伊勢国大島村（現、三重県川越町）に西明寺という講寺であった。
1332年（元弘2年、正慶元年）虎關師錬が景陽山神賛寺と改め後醍醐天皇の勅により官寺となり、後に伊勢国安國寺となった。

天正の頃、廃寺になりかかっていたのを織田信雄が父の菩提を弔うために清洲北市場（現、清須市一場）に移し安土摠見寺にならい總見寺と改めた。忠嶽を開祖としたが、忠嶽は虎關を開山と仰ぎ自分は2世となった。

1611年（慶長16年）清洲越しにより名古屋南寺町（現、大須3丁目）に移る。その際、虎關は東福寺派であったので、法系を整えるために改めて忠嶽を開山とした。

開山以来、何人も妙心寺に進住している。
1630年（寛永7年） 3月、方丈が消失したが、1637年（寛永14年）の秋に藩主徳川義直が再建する。

初めは寺領1326石であったが、慶長伊奈備前検地後は300石となる。
1883年（明治16年） 4月、宮内省より本堂、庫裏再建のために金25円が下賜される。

本尊は薬師如来坐像。山門は仁王門となっている。

塔頭は初め12院あったが、江戸時代には光勝院、陽巖院、東林院、江月軒の5箇所に減少し、その後光勝院のみ残るが、明治維新後に塔頭から直末となっている。

信長公廟が存在するが、他の墓地は第2次大戦後の土地区画整理事業（戦災復興都市計画）により平和公園へ移動している。

</doc>
<doc id="2077656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077656" title="複数階級制覇">
複数階級制覇

複数階級制覇 (ふくすうかいきゅうせいは)とは異なる複数の体重別階級に設定された王座を一個人選手が獲得することを指すスポーツ用語。主にボクシング分野で使用され、2階級で王座を獲得した場合は2階級制覇、3階級なら3階級制覇などと呼ばれる。

世界王座の場合、メジャー4団体 (WBA・WBC・IBF・WBO)の中でなら異なる団体でも成立するが、地域王座 (OPBFなど)や国内王座の場合は同一コミッションでなければ成立しないのが原則である。

2019年2月現在、オスカー・デ・ラ・ホーヤとマニー・パッキャオの6階級 (マイナー団体のIBOやリングマガジン認定王座を含めて8階級)が世界王座における最多記録である。これに5階級を制覇したトーマス・ハーンズ、シュガー・レイ・レナード、フロイド・メイウェザー・ジュニア、ホルヘ・アルセ、ノニト・ドネア 、4階級制覇のロベルト・デュラン、パーネル・ウィテカー、レオ・ガメス、ロイ・ジョーンズ・ジュニア、エリック・モラレス 、ファン・マヌエル・マルケス、ロバート・ゲレーロ、ミゲール・コット、エイドリアン・ブローナー、ローマン・ゴンサレス、ミゲル・アンヘル・ガルシア、ドニー・ニエテス、と続く。パッキャオの場合は獲得したフライ級からスーパーウェルター級までの6階級が次の階級ではなく、上下で10階級にわたる重量幅があることも評価を高める理由となっている。

日本ジム所属の世界王者では、亀田興毅、ホルヘ・リナレス、井岡一翔、八重樫東、長谷川穂積、井上尚弥の3階級制覇が最高で、2階級制覇のファイティング原田、柴田国明、井岡弘樹、畑山隆則、粟生隆寛、亀田大毅と合わせて12選手、暫定王座とあわせての2階級を制覇した戸高秀樹、亀田和毅を含めれば14選手が複数階級制覇を達成している。このうち、原田はまだ8階級しかなかった時代にフライ級とバンタム級を制覇している。また、八重樫東はWBA、WBC、IBF各団体の最上位の世界王座だけで3階級制覇を達成した、初の日本人王者である。また、長谷川の場合はバンタム級からフェザー級、亀田興毅はフライ級からバンタム級、八重樫はミニマム級からフライ級、井上はライトフライ級からスーパーフライ級という飛び級で王座を獲得している。4階級以上を制覇した日本のジムの選手は男女を通じて藤岡奈穂子のみである。

女子世界王座の最多記録はアマンダ・セラノの7階級。日本人としては、JBC公認の日本のジム所属選手では藤岡奈穂子の5階級が最高で、風神ライカがJBCで公認前にライカの名でWIBA、IFBAを通じた3階級を制覇している。これに、2階級制覇の安藤麻里、小関桃、天海ツナミと合わせて4選手が複数階級制覇を達成しており、藤岡はミニフライ級、ライトフライ級、フライ級、スーパーフライ級、バンタム級の5階級を制している。安藤と小関はアトム級とミニフライ級、天海はライトフライ級とスーパーフライ級をそれぞれ制している。天海はJBC非公認タイトルを含めるとIFBAバンタム級と合わせて3階級を制している。

WBA・WBC・IBF・WBO王座が対象。2階級制覇王者は多数存在するので省略。

※数字は達成順

2016年6月現在、日本のジムに所属しながらOPBF東洋太平洋王座を2階級制覇した王者には、大川寛、沼田義明、南久雄、渡辺雄二、クレイジー・キム、飛天かずひこ、ロリー松下、長嶋建吾、佐々木基樹、柴田明雄の10選手がいる。このうち、大川は1960年6月30日の2階級制覇達成の時点で日本とOPBFをあわせての3階級制覇を初めて達成した王者であり、それ以前に日本フェザー級王座を6度防衛していた。沼田は獲得した2階級のうちスーパーフェザー級王座を3度防衛した。また、キムは2003年7月15日にスーパーウェルター級王座を獲得し、スーパーウェルター級王座を3度防衛後の2007年7月24日にはライトヘビー級王座を獲得し2階級制覇を達成、2007年11月20日には暫定ながらスーパーミドル級王座を獲得し史上初のOPBF3階級制覇を達成した。ABCOでも2005年10月20日にスーパーウェルター級王座を獲得し、2007年11月20日にスーパーミドル級王座を獲得し2階級制覇を達成している。尚、スーパーウェルター級王座は6度防衛した日本王座を合わせると日本・OPBF・ABCOの3冠となり、スーパーミドル級王座もOPBF・ABCOの2冠を記録した。松下はバンタム級王座を4度防衛後、これを返上して臨んだ世界挑戦に失敗したが、復帰初戦でスーパーバンタム級王座を獲得し2階級制覇を達成した。長嶋はOPBF東洋太平洋スーパーフェザー級王座を3度防衛後に日本王座を2階級制覇、このうちライト級王座を3度防衛した後にOPBFで2つ目の階級を獲得し、初の両団体2階級制覇王者となった。柴田はスーパーウェルター級で日本王座とOPBF王座を獲得後、初防衛戦で敗れ日本王座とOPBF王座から陥落したが、日本王座に返り咲いた後にOPBF東洋太平洋ミドル級王座に日本スーパーウェルター級王者のまま挑戦し、OPBF2階級制覇を達成した。2014年3月1日には日本・OPBFミドル級王座統一戦を制し日本王座でも2階級制覇を達成した。

OPBF王座を3階級以上を制覇した日本のジム所属選手はクレイジー・キムのみ。また、OPBF女子王座を3階級制覇した王者は三好喜美佳だけしかいない。三好は2013年2月27日にバンタム級王座を獲得し、バンタム級王座から陥落後の2016年3月6日にスーパーフェザー級王座を獲得、2016年6月7日にはフェザー級の初代王座決定戦を制し女子初のOPBF3階級制覇を達成した。

2017年2月現在、湯場忠志の5階級制覇が最高記録で、続いて3階級制覇を果たした王者には、五代登、前田宏行、中川大資の3選手がいる。

五代はまず田中敏之の名で1982年11月8日にフェザー級、田中健友の名で1986年2月25日にスーパーフェザー級、そして五代登の名で1989年2月13日にライト級の日本王座を獲得した。最初の階級を獲得してから3つ目の階級を獲得するまでに要した期間は約6年3か月だった。前田は1994年10月1日にライト級、2000年4月2日にスーパーライト級、2003年12月20日にウェルター級暫定、2004年4月17日にウェルター級正規の日本王座を獲得している。3つ目の階級を獲得するまでには約9年6か月を要したが、スーパーライト級王座は4度の防衛に成功した。湯場は2000年10月16日にライト級暫定、2000年11月27日にライト級正規、2002年3月23日にスーパーライト級、2005年1月16日にウェルター級の日本王座を獲得し、最初の正規王座獲得から約4年2か月を要して史上3人目の3階級制覇を達成、そして2012年2月4日にミドル級の日本王座獲得し史上初の4階級制覇を達成、更に2013年8月12日にスーパーウェルター級の日本王座獲得し、自身の持つ日本王座複数階級制覇の記録を更新する5階級制覇を達成した。中川は2009年2月9日にウェルター級、2012年2月4日にスーパーウェルター級、2013年8月3日にミドル級の日本王座を獲得し史上4人目の3階級制覇を達成した。なお、ウェルター級王座は3度の防衛に成功している。3つ目の階級を獲得するまでに要した期間は約4年6か月だった。

2階級を制覇した王者は、花田陽一郎、白井義男、辰巳八郎、椎名勇夫、大貫照雄、大川寛、ジョージ・カーター、東海林博、タートル岡部、牛若丸原田、マサ伊藤、柴田賢治、ダイナマイト松尾、亀田昭雄、穂積秀一、友成光、尾崎富士雄、無限川坂、杉本光一、田端信之、高橋ナオト、細野雄一、リック吉村、ビニー・マーチン、瀬川設男、吉野弘幸、横山啓介、木村登勇、長嶋建吾、柴田明雄、黒田雅之の31選手である。このうち、辰巳はミドル級王座を同級最多の13度、吉村はライト級王座を同級最多の22度、吉野はウェルター級王座を同級最多の14度、木村はスーパーライト級王座を同級最多の13度防衛した。

女子のJBC公認前に存在したJWBCでは、マーベラス森本、アンリ、藤本りえの3選手が2階級を制した。このうち藤本はフライ級とバンタム級で2階級制覇を達成し、JBC公認後もOPBF女子東洋太平洋スーパーフライ級王座の獲得に成功、JWBC・OPBF合わせて3階級を制覇したことになる。

ウィレム・ルスカは1972年ミュンヘンオリンピックの柔道競技で無差別級・93kg超級の二階級制覇を達成した。一度のオリンピックで二階級の金メダルを獲得したのは柔道ではルスカ以外例がない (無差別級そのものが1984年ロサンゼルスオリンピックを最後に廃止されている)。

プロレスではダニー・ホッジ・藤波辰爾など多くのレスラーがヘビー級とジュニアヘビー級など複数の階級で王座を獲得しているが、同じ団体の同じ認定組織の王座の例ではプロレスリング・ノアで丸藤正道・杉浦貴などがGHCジュニアヘビー級王座とGHCヘビー級王座の二階級制覇を達成している。なお、ノア創立者の三沢光晴も全日本プロレス時代にNWAインターナショナル・ジュニアヘビー級王座・三冠ヘビー級王座の二階級制覇を達成している (ただしジュニア王座は二代目タイガーマスクとしての獲得)。また、管理運営は異なるが、同じ認定団体が認定する王座として、佐山聡がメキシコでNWA世界ミドル級王座に、日本でNWA世界ジュニアヘビー級王座に就き (ジュニア王座は初代タイガーマスクとしての獲得)、二階級制覇を達成している。

</doc>
<doc id="2077661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077661" title="石山智也">
石山智也

石山 智也（いしやま ともや、1979年11月2日 - ）は、日本野球機構審判部所属のプロ野球審判員。山形県山形市出身。審判員袖番号『25』。

日本大学山形高等学校を卒業後、地元で就職し2003年まで勤務。リトルシニアで2年間の審判経験があった。2004年にセントラルリーグ審判部に入局。

2008年シーズンではイースタン・リーグの優秀審判員として表彰された。

2011年から球審での構えをボックススタンスからシザーススタンスに変更した。

2012年にオールスターゲームに初出場し第3戦で球審を務めた。

2018年から球審での構えをシザーズスタンスから再度ボックススタンスに改めた｡

（記録は2018年シーズン終了時）

</doc>
<doc id="2077662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077662" title="北澤俊美">
北澤俊美

北澤 俊美（きたざわ としみ、1938年3月6日 - ）は、日本の政治家。元参議院議員（4期）。自身のサイトでは北沢としみ、マスメディアなどでは北沢俊美とも表記される。

長野県議会議員（5期）、民主党副代表・倫理委員長、参議院国土交通委員長、参議院外交防衛委員長、参議院懲罰委員長、参議院国家基本政策委員長、防衛大臣（第7・8代）などを歴任した。

父は長野県議会議員を務めた北澤貞一。

長野県長野市生まれ。長野県屋代高等学校、早稲田大学法学部卒業。早大卒業後、衆議院議員秘書を経て、1975年に自由民主党公認で長野県議会議員選挙に立候補し、初当選。県議を17年にわたり務める。

1992年、県議を5期目の任期途中で辞職。第16回参議院議員通常選挙に長野県選挙区から自民党公認で立候補し、初当選した。同年の東京佐川急便事件で竹下派が分裂し坂野重信・青木幹雄・藤井孝男ら参院幹部が小渕恵三支持に回ったのに対し北澤は先輩議員の永野茂門、田村秀昭らとともに羽田派に参加。翌年、同じ長野県選出の羽田孜に従い、自民党を離党し新生党結党に参加。1994年、羽田内閣で農林水産政務次官を務める。同年末、新進党結党に参加する。

しかし、新進党内では徐々に第2代党首の小沢一郎への反発が強まり、1996年末、羽田や北澤ら13人が新進党を離党し、太陽党を結成する。その後、1997年末の新進党解党により誕生した元首相細川護熙らのフロムファイブ、鹿野道彦や岡田克也、原口一博ら国民の声が合併し1998年に民政党を結成するが、間もなく民政党は旧民主党に合流し、新たに民主党が結成された。

2000年5月30日、首相森喜朗が「日本国は天皇中心にしている神の国であることを国民に承知していただく」と発言したことについて「明確な憲法違反、憲法否定であり、内閣総理大臣としての資格と資質を全く欠いたものである」とし、日本共産党、社会民主党と一緒に問責決議案を提出し、賛成討論を行った。また、「昨年の国旗・国歌法制定や昭和の日をめぐる動きをみると、自民党の思想的背景がかいま見える。21世紀の日本にとって危険な兆候であり、議会としてしっかりした対応をとるべきだと考えた」と意義を強調した。

2007年9月、参議院外交防衛委員長に就任。

2009年7月14日、首相麻生太郎を「内閣総理大臣に不可欠な指導力、決断力、実行力のいずれに欠落し、国民に失望感のみ残したのが実情」と糾弾し、「解散時期のブレ、定額給付金をいったんはさもしいとまで言いながら結局受け取ったこと、党役員人事断念、日本郵政の西川社長を切らずに鳩山総務相を切ったこと、官僚任せ・好き放題の経済対策など」を理由に問責決議案を提出し、賛成討論を行った。また「あなたの人生最大の失敗は首相になったこと、いや首相になりたいという野望に取りつかれたことかもしれない。塩野七生は『虚栄心とは他者から良く思われたい心情であり、野心とは何かをやり遂げたい意志である』と言っている。（麻生は）首相になったとたんに野心を捨てて虚栄心だけの人になってしまったのではないか」と述べ、首相失格であると重ねて糾弾した。

2009年9月、鳩山由紀夫内閣で防衛大臣に就任し、初入閣を果たした。当初、防衛大臣には野田佳彦の起用が報じられていたが、民主党内では比較的保守色の強い野田の防衛相就任には、連立のパートナーである社会民主党や、民主党内の左派から反発を懸念する声が上がり、北澤の防衛相就任に落ち着いた。北澤は参議院外交防衛委員長を務めた他は外交・防衛関係のポストには縁がなく、就任は意外感をもって迎えられた。

防衛大臣就任後、自衛隊インド洋派遣による給油について早々に中止する考えを表明したため、防衛省事務方の警戒感は強まったものの、のちに首相鳩山由紀夫退陣の引き金を引く普天間基地移設問題では、沖縄県外や日本国外への移設を志向する鳩山や社会民主党党首福島瑞穂、国民新党代表亀井静香らに対し、閣内ではいち早く県外、国外移設は不可能との結論を出し、従来の名護市辺野古沖に移設する案への回帰を打ち出し、外務大臣岡田克也と共同歩調を取る。2010年4月20日には鳩山に対し、机を叩いて従来の辺野古への移設案の受け入れを迫ったと報じられた。

2010年4月29日から5月2日までの4日間「日印両国の防衛交流」を目的としインドを訪問。4月30日に国防大臣アントニーと会談し、その中で北澤とアントニーは国防費増大を続ける中国に対し透明化を求めていく考えで一致し、北朝鮮の核開発・ミサイル発射などについて懸念を表明した。北澤がアントニーに北朝鮮による日本人拉致問題の解決に協力を要請した際、アントニーは「日本の考えや立場を共有している。全面解決に向け協力していきたい」と述べ協力することを表明した。会談後、北澤は中国の軍備増強に対抗し、南西諸島への陸上自衛隊部隊配備を表明し、2011年度予算案に調査費を計上する考えを表明した。なお北澤は就任当初、日中関係への影響を懸念し、麻生内閣の防衛相浜田靖一の主導で検討された南西諸島への陸上自衛隊部隊配備を撤回する考えを示していた。
鳩山の退陣に伴い、2010年6月に発足した菅内閣でも防衛大臣に再任された。同年7月、第22回参議院議員通常選挙で4選。9月の民主党代表選挙では、北澤も所属する政権戦略研究会（羽田グループ）は、羽田孜を中心に小沢一郎支持を打ち出したものの、菅内閣の閣僚である北澤は早々に菅直人の首相再選支持を表明し、対立候補である小沢の外交・安全保障政策を批判した。菅の再選を受け、一時は枝野幸男の後任の民主党幹事長への就任も取り沙汰されたが、菅第1次改造内閣でも防衛大臣に再任された。翌2011年1月の菅第2次改造内閣でも防衛大臣に留任し、2009年9月の鳩山内閣発足以来、同一の職に留まる唯一の閣僚となった。防衛大臣として安定感ある仕事ぶりに省内の評価も高く、留任を望む声が多かったという。

2010年末、菅らがたちあがれ日本に連立政権への参加を打診した際、当初は幹事長岡田克也が交渉の窓口であったが、連立協議が不首尾に終わると、菅は交渉役を岡田から北澤に切り替え、その結果たちあがれ日本から与謝野馨を単独で離党させ、菅第2次改造内閣で入閣させることに成功した。

2011年3月11日に発生した東日本大震災において、震災当日東京電力社長の清水正孝は自衛隊に対し輸送機での東京への移動を要請したが、北澤は被災者救援のための輸送を最優先すべきだとして拒否し、自衛隊の担当者が清水を乗せて飛び立っていた自衛隊機に名古屋へ引き返すよう命じた結果、清水は翌朝になって東京に到着した。3月14日災害派遣を決定。
同年9月2日、菅内閣総辞職に伴い防衛大臣を退任した。2009年の鳩山内閣発足以来、唯一同じ閣僚の職に留まり、連続在任記録は坂田道太防衛庁長官の746日に次ぐ第2位の717日であった（通算在任記録は防衛庁長官・防衛大臣の両方を経験した石破茂が坂田を上回るため、北澤は歴代第3位）。

次いで成立した野田内閣では入閣せず、民主党副代表・倫理委員長に就任。しかし後任の一川保夫が失言や指導力不足で批判を浴びると、2012年1月の内閣改造で再任も取りざたされたが、同じ参議院の実力者である参議院議員会長輿石東が反対したとも報じられ、実現しなかった。その後、参議院懲罰委員長に就任。

2013年8月、参議院副議長に就任した輿石の後任を決める会長選挙に立候補し24票を獲得するも、対立候補で33票獲得した郡司彰に敗れ、参議院議員会長に就任できなかった。

2016年夏に行われた第24回参議院議員通常選挙には立候補せず、政界引退を表明。

2016年11月3日に発令された秋の叙勲では、「防衛相として国政の枢機に参画した」として、旭日大綬章を受章。

2018年10月に長野県内の旧民進党系議員からなる地方政治団体「新政信州」が発足すると、代表に就任した。

</doc>
<doc id="2077664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077664" title="ボルシェビーク (製菓)">
ボルシェビーク (製菓)

ボルシェビーク製菓工場（ロシア語:）は、旧ソ連最大の国営菓子メーカー。本社はモスクワ市にあり、ケーキ、ビスケットなど小麦粉を原料とする菓子を製造した。旧ソ連時代の正式名称はロシア・ソビエト連邦社会主義共和国食料産業省ボルシェビーク・モスクワ製菓工場（）。1994年にボルシェビーク公開株式会社（）として民営化し、2012年にクラフトフーヅロシア非公開株式会社（現・モンデリーズロシア非公開株式会社）に吸収された。

フランス人のアドルフ・スィウ（）とエヴゲーニヤ・スィウ（）夫妻が1855年11月24日にモスクワ市トヴェルスカヤ通りにパン・菓子店として開業し、エクレアやケーキなどフランスやオーストリアの菓子を当時のモスクワ市民に提供して注目された。1861年から香水製造を開始して急成長し、その後化粧品、香料、石けん製造にも進出して事業を急速に拡大した。

アドルフ・スィウの息子たちが経営を引き継いだ1884年、「A・スィウ＆K」社（）として法人化。フランス人建築家オスカル・ディディオ（）の設計でサンクトペテルブルク大通り（現・レニングラード通り）にレンガ造りの本社と工場を新設した。自家発電所を持ちモスクワで最初に本格的な電灯設備を導入した同社工場には、香水事務所のほか、勤務する従業員のための寮や幼稚園、病院、洗濯場が設けられていた。

1900年にはモスクワのほか、サンクトペテルブルク、キエフ、ワルシャワに支店を置き、馬車や自動車、コーヒー、ココアを販売。製菓部門ではマーマレード、キャラメル、ヌガー、トルテ、ケーキ、生クリームなど約2000種類の製品を製造していた。1913年には菓子の品質の高さが評価されてロシア皇帝の表彰を受け、ロマノフ朝300年を記念したビスケット「ユビレイノエ」（記念日、）の製造を許された。「ユビレイノエ」は現在に至るロシアを代表するビスケットブランドとなった。

1917年の十月革命後、A・スィウ＆K社は国有化された。社名は創業者の名を抹消し「第3国営製菓工場」（）に変更されたが、革命時に同社の工場労働者からモスクワ・ソビエト副議長が選出されたことを記念し、ウラジーミル・レーニンの個人布告により改めて「ボルシェビーク」と命名された。

1927年に化粧品など菓子製造事業を除く全事業が切り離され、ビスケット類とトルテおよびケーキ類を製造する小麦粉菓子専業メーカーに改組。第二次世界大戦勃発にともないケーキ類の製造を中止し、戦時中はビスケット、クラッカー、軍向けチョコレートなどの生産を行った。戦後の1952年から工場のオートメーション化に着手し、ビスケット職場に独自開発の機器を次々と投入するなどして生産性の向上を図った結果、1960年代には生産量でヨーロッパ最大の製菓工場に成長した。

1971年、第九次五カ年計画早期達成の功績でソ連最高会議のレーニン勲章を受章した。1970年代には、日本でロシア風菓子の製造販売を手がけていた大阪府豊中市のパルナス製菓の招きで、トルテ・ケーキ職場で国家重要行事の記念ケーキ製造を担当していた食品業界社会主義労働者英雄の女性職長、イェヴドキヤ・アンドレーヴナ・オージナ（）が2度にわたり訪日し、ケーキ製法などの技術指導を行った。オージナは英国女王エリザベス2世、ベルギー王ボードゥアン1世にケーキを献呈した経歴を持ち、同工場を代表する伝説的職長として知られている。

市場経済導入後の1994年、フランス・ダノン社が出資するボルシェビーク公開株式会社として民営化された。その後2007年に米クラフトフーヅの現地法人、クラフトフーヅロシア非公開株式会社（現・モンデリーズロシア非公開株式会社）が買収し、同社の傘下に入った。そして本社工場のビスケット職場の大半は2009年、クラフトフーヅロシアがモスクワ東方約180kmのヴラジーミル州ソビンカ市に建設した新工場に移転し、同年10月14日から操業を開始した。

その後もレニングラード通りには本社および工場の第4職場（ビスケット製造）、第3職場（トルテ・ケーキ製造）が残り、本社工場併設の店舗でケーキを中心とするボルシェビーク製品の直販を行っていたが、2012年のモスクワ本社および工場用地売却にともない、第4職場は清算、第3職場は2010年設立のトルテ・ケーキ製造販売業、ヴェンスキー・ツェフ非公開株式会社（）に事業譲渡して分離独立した。ボルシェビーク社本体はクラフトフーヅロシアに吸収され、ソビンカ市のビスケット工場はクラフトフーヅロシア・ソビンカ市工場に再編された。

現在のモンデリーズロシアではソビンカ市工場を「ボルシェビーク・ビスケット工場」（）と通称しており、旧社から承継したボルシェビークブランドの「ユビレイノエ」シリーズと、モンデリーズブランドの「バーニー」「TUC」「オレオ」「ベルヴィタ」などのビスケットおよびクラッカー製品を、合わせて年間約9万トン製造している。

一方、旧第3職場の事業を引き継いだヴェンスキー・ツェフ社の社名（ウィーン工房）は、アドルフ・スィウ夫妻が最初に開業した店の菓子類が、洋菓子文化の盛んなウィーン並みの品だと評判を呼び、「ウィーン工房」と呼ばれたことにちなんだもの。同社はモスクワ市内に3店舗を設け、引き続きトルテおよび伝統的ロシアケーキなどの製造販売を行っている。このうち第3職場時代の本社店舗であるボルシェビーク文化ビジネス複合施設内の店舗は、新施設の利用者にボルシェビーク製菓工場の歴史を伝える博物館的な意義を持ち、モンデリーズロシアから有償貸与された「ボルシェビーク」ブランドを掲げている。

2012年の本社および工場の売却で、広さ5.4ヘクタールの用地は実業家ボリス・ミンツ傘下の「O1プロパティーズ」社ら2企業が取得した。工場施設があった敷地内部は中低層の高級集合住宅やオフィスビルとする一方、レニングラード通りに面した旧ボルシェビーク本社など3棟については、レンガ造りの構造を生かしつつ近代的な設備を持った特徴あるオフィスビルとして改築し、外観を19世紀の建設当初の姿に修復する再開発事業「ボルシェビーク文化ビジネス複合施設」（）プロジェクトを進め、2017年に竣工した。

本社棟の修復作業はロンドンの建築設計会社が手がけ、老朽化した壁面のレンガの修理や交換を行うとともに、国有化以後に改築などで失われた部分を建設当初の姿にもどす工事が行われた。一方、建物間の中庭には新たにガラス張りの上屋をかけてレストランに転用したり、敷地内にあったレーニン像など国営工場時代に加えられた遺構の撤去移転が行われたりした。2016年5月には、原料の小麦粉を貯蔵していたレンガ製の円形倉庫を活用し、ミンツが収集してきた絵画コレクションを展示するロシア印象派美術館（）が開設された。

竣工時のテナント契約率はモスクワ市内のオフィスビルの平均を上回る70%で、一般的なオフィスビルとは性格が異なる施設であることから、計画時にはデザイナーやメディア業界、新興企業、IT関連企業など、クリエイティブ関連産業やその経営者の入居を想定していたが、実際には国際的な大企業や国内の大手国有企業からも強い関心が示されたという。

</doc>
<doc id="2077665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077665" title="権田雷斧">
権田雷斧

権田 雷斧（ごんだ らいふ、1847年2月7日（弘化3年12月22日） - 1934年（昭和9年）2月7日）は、越後国出身の日本の仏教学者、僧侶。字は快識、号は順基房。

快慶、秀盛、行誠に師事。華厳宗、天台宗を学ぶ。曹洞宗に転じたが、1878年、豊山に帰る。豊山大学学長、大正大学学長を歴任。長谷寺58世能化（真言宗豊山派2代目管長）。

</doc>
<doc id="2077666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077666" title="Thousand Enemies">
Thousand Enemies

「Thousand Enemies」（サウザンド・エネミーズ）は、Girls Dead Monsterの2枚目のシングル。2010年5月12日にKey Sounds Labelから販売された。

テレビアニメ『Angel Beats!』で使用された「Thousand Enemies」を含む3曲が収録されている。アニメの進行に合わせ、ヴォーカリストが前回のmarinaからLiSA（役名はユイ、歌以外を演じるのは喜多村英梨）に代わっている。

（全作詞・作曲：麻枝准、編曲：光収容）

</doc>
<doc id="2077667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077667" title="フルーツ (アイドルユニット)">
フルーツ (アイドルユニット)

フルーツは、日本の女性歌手ユニットである。2008年にデビューし、翌年までの短い期間の活動であったが、同年洋楽チャート1位楽曲「キャラメルダンセン」の邦訳歌唱を先駆けて行うなどの足跡を残した。

2007年
2008年
2009年

『歌スタ!!』オーディションで合格した少女4名に、作家4名が「春夏秋冬」をテーマに楽曲を書き上げ、それらをDJ UTOがメガミックスしたのが「恋のセゾン」である。日本テレビ系『歌スタ!!』2008年7月度オープニングテーマ。日本テレビ系『ロンQ!ハイランド』2008年4・5月度エンディングテーマ。仕様はエンハンスドCDミニアルバム。発売元はGENERATOR TUNESで、販売元がPONY CANYONである。

</doc>
<doc id="2077669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077669" title="アリストデモス (スパルタ王族)">
アリストデモス (スパルタ王族)

アリストデモス（希：、ラテン文字転記：Aristodemos、生没年不明）は、スパルタの王族である。

アリストデモスは未成年の王アゲシポリス1世の後見人（摂政）を務め、コリントス戦争（紀元前395年 - 紀元前387年）に際しては紀元前394年に軍の指揮権を与えられて同年のネメアの戦いで反スパルタ同盟軍を破った。しかし、アリストデモスは後にも先にもこの時しか歴史の表舞台には立っていない。

</doc>
<doc id="2077674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077674" title="バイオタイ財団">
バイオタイ財団

バイオタイ財団（タイ語名:มูลนิธิชีววิถี、または ไบโอไทย　英語:Biodiversity and Community Rights Action、または Biothai Foundation）は、タイ王国の環境NGO。主に遺伝子組み換え、タイの有用動植物の遺伝子保護、生物多様性、ローカルノレッジ保護活動を行っている。1995年創設。

バイオタイ財団は、タイ国民と政策決定者に、生物多様性や遺伝子組み換え作物、タイ産植物などの不正利用、特許登録に関わる問題を啓蒙するために、1995年に「タイコミュニティ権生物多様性ネットワーク」として、生物多様性やその利用に関心を持つNGO、地域コミュニティ、学識者、政府交官の協力によって設立された。特にタイ米ジャスミンライス（カーオホームマリ）の遺伝子保護活動で知られ、先進国の遺伝子解析、遺伝子操作、関連技術特許登録に反対している。FTA、国際農業企業にも否定的である。2008年6月、タイ最大の国際農業企業CPグループにハイブリッドライスの導入に関して異議を唱えている。このような活動の中で、バイオタイ側はすでに何度かのサイバー攻撃にさらされていると述べている。2009年7月、バイオタイが、タイ国家科学技術開発庁の米品種登録制度が国内外の農業企業のタイ有用生物種の登録、訴訟を助長し、元来の利用者の利用権を奪う可能性があると異議を唱えたところ、その二日後にデータバンク、ウェブサイトが破壊されたと主張している。2010年4月現在なお、英語版のウェブサイトは復旧していない。

財源の50％はタイ政府からの資金でまかなわれている。資金は首相府タイ王国研究基金、保健省、農業・協同組合省より、研究費もしくは会議研究費として提供されている。

1995年、「タイコミュニティ権生物多様性ネットワーク」として創設

1996年-1998年、毎年、生物多様性に関する国家会議を開催。保健省タイ伝統医療研究所、農業・協同組合省天然資源・生物多様性研究所、チュラーロンコーン大学と共催した。

1997年、タンマサート大学において、アジア、南アメリカ、アフリカ、ヨーロッパなど18カ国から参加者を招き、知的所有権貿易に関わる法システムを主題にした国際会議を開催。

1997年-1998年、生物多様性とローカルノレッジを保護を求める住民運動を支援。伝統的なタイ米ジャスミンライス（カーオホームマリ）の保護運動を展開。

1997年-1999年、バイオタイはタイNGOの中心的な立場から、遺伝子組み換え作物の安全性、健康への影響に関する運動を展開。情報提供、啓蒙活動のほかに、農業・協同組合省、商務省、保健省と協力して国の生物多様性関連法の発展に協力。植物種保護法、タイ伝統医療保護奨励法の成立に寄与した。

ノンタブリー県 ムアンノンタブリー郡 タムボン・サーイマー　ラッタナーティベート通り　ナラーティープ村　125/356
（125/356 หมู่บ้านนราธิป ถนนรัตนาธิเบศร์ ตำบลไทรม้า อำเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี 11000）

いくつかの国家委員会に委員として参加した経験を持つ。2001年4月25日、政府によって設置された生物安全法起草委員会事務局の員会メンバーとして協力した。そのほかにも、植物種保護保護委員会、熱帯林生物多様性員会、コミュニティ人権委員会などの国会委員会に委員として参加。

諸外国との関連では、生物多様性、生物工学に関わるさまざま機関と連携を保っており、フィリピンの 開発のための農民科学者パートナーシップ協会（Magsasaka at Siyentipiko Para sa Pag-unlad ng Agrikultura：MASIPAG）、インドネシアのビオタニ・パン・インドネシア財団（Biotani PAN Indonesia Foundation）、国際NGOグレイン-東南アジア支部（GRAIN-Southeast Asia）、そしてマレーシアの第三世界ネットワーク（TWN）などと連携している。

</doc>
<doc id="2077679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077679" title="大島康正">
大島康正

大島 康正（おおしま やすまさ、1917年3月2日 - 1989年12月20日）は、日本の倫理学者・評論家、筑波大学名誉教授。
1940年京都帝国大学哲学科卒、助手となり京都学派の一員となる。戦後東京教育大学助教授、教授を経て筑波大学名誉教授、京都産業大学世界問題研究所長を務めた。日本ユネスコ国内委員会調査委員や中央教育審議会委員などを歴任。日本倫理学会常任評議員。

三島由紀夫は大島康正について、「きき捨てならぬのは、この大島氏が、高校社会科の指導要領の改定にあづかつて、教育基本法第九条の『公立学校では特定の宗教のための宗教教育をしてはならない』といふ条文から、文部省のしやくし定規に味方して、日本の親鸞も道元も、すつかり追ひ出してしまつて、何ら反省の色も見えぬことである。自分で追ひ出しておいて、日本には思想家がなかつたなどとうそぶいてゐるのは、やつかみの強い進駐軍通訳的性格の人なのだらう」と皮肉をこめて批判した。

</doc>
<doc id="2077680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077680" title="総見院 (清須市)">
総見院 (清須市)

總見院（そうけんいん）は、愛知県清須市一場にある臨済宗妙心寺派の寺院である。山号は興聖山。織田信長ゆかりの寺院である。

元々は清洲城下の現在地（旧北市場村）に總見寺が存在していたが、1610年（慶長15年）の清洲越しにより名古屋に移った總見寺址に再興した寺である。

織田信長の供養塔、焼兜がある。

伊勢の安国寺である、虎關師錬開基の三重県三重郡大字西日野の神賛寺が1572年（元亀3年）、滝川一益との戦により焼失した。織田信雄が父信長の菩提を弔うため、伊勢国桑名郡大島墟城地に安国寺を引き取り瑞恕忠嶽を開山として景陽山總見寺を建立した。しかし、1585年（天正13年）、地震により大破したため尾張清洲の地に再建した。1610年（慶長15年）、清洲越しにより清洲城の城下町ごと名古屋へ移って遺跡となった。

1644年（正保元年）に總見寺3世永吃閩山が加納姫（亀姫）の養い坊主であったため、京都に退隠するのを尾張藩主徳川義直が慰留し、總見寺址に隠居所として寺を再興した。義直が興聖山總見院と名づけ、2代藩主光友が扁額を寄進した。

1785年（天明5年）柏原織田家より『伝、織田信長焼兜』が奉納される。

</doc>
<doc id="2077683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077683" title="宮畑虎彦">
宮畑虎彦

宮畑 虎彦（みやはた とらひこ、1903年1月23日-1988年5月16日）は日本の男子競泳選手。高知県四万十市下田出身。

1924年のパリオリンピックに出場し、男子4×200m自由形リレーにおいては小野田一雄、野田一雄、高石勝男とともに4位になっている。100m自由形にも出場しているが、1次予選で3位に入り敗退している。1928年のアムステルダムオリンピックには役員として選手団に同行した。

</doc>
<doc id="2077684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077684" title="北振バス">
北振バス

北振バス株式会社（ほくしんバス）は、岡山県井原市に本社を置くバス事業者である。

本社のある井原市の他、小田郡矢掛町、広島県福山市にバス路線を有している。

元々井笠鉄道の子会社であり、かつて井笠鉄道が運行していた井原 - 共和・弥高山入口線、山野田原線、佐屋線、三山・黒萩線や矢掛 - 宇戸谷線、三山・平谷線等の過疎路線を引き継いで運行している。

親会社であった井笠鉄道は2012年10月31日をもってバス事業を終了したが、北振バスは2012年9月に井笠鉄道の資本から離れ独立し、バス事業を継続している。

2012年11月1日からは、井笠鉄道が運行していた井原あいあいバスを引き継いで運行している。親会社であった井笠鉄道とは異なり、PASPY・岡山県共通バスカード（井笠鉄道発行分）・井笠バス専用バスカード（販売終了）は使用できなかった。現在もPASPYは使用できない。

2018年3月31日、経営難から矢川線の運航を短縮し、路線の一部（田原～矢川 間）廃止を行った。この事から矢川線は田原線となった。

乗合バス16両、貸切バス16両を所有している。

いすゞ自動車、日野自動車、三菱ふそう製の車両を保有。

車両には、1台ごとに車両番号と呼ばれる番号が付与されている。車両にはアルファベット1文字と3桁・もしくは4桁（井笠鉄道からの移籍車）の番号が付けられており、以下の法則に基づいている。

例：Z001

路線車
貸切車
小型貸切車

</doc>
<doc id="2077690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077690" title="原信一朗">
原信一朗

原 信一朗（はら しんいちろう、1979年8月10日 - ）は東京都出身のプロ野球審判員。

昭和第一高から、札幌学院大学人文学部人間科学科に進学。同大学硬式野球部に所属する。卒業後は仕事のかたわら、少年野球の指導や高校野球の審判をして2003年にセ・リーグ初の審判養成課程に合格し、2005年に入局。審判員袖番号は32。2012年からの公式戦での球審構えをシザーススタンスに変更した。

2014年にはオールスター初出場を果たし、第2戦（7月19日、阪神甲子園球場）で球審を務めた。

2016年から再び球審での構えをボックススタンスに戻した。

球審時のマスクはヘルメット型のマスクを着用している。

（記録は2018年シーズン終了時）

</doc>
<doc id="2077693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077693" title="総見院">
総見院

総見院（そうけんいん）は、日本の寺院の名称。

（いずれも織田信長ゆかりの寺院）

</doc>
<doc id="2077696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077696" title="JUICY (イメージガール)">
JUICY (イメージガール)

JUICY（ジューシィ）とは、日本の芸能事務所「スタイルコーポレーション」に所属する女性アイドルグループである。

下記以外の主なライブ出演についてはこちらを参照。

</doc>
<doc id="2077698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077698" title="木村素衛">
木村素衛

木村 素衛（きむら もともり、1895年3月11日 - 1946年2月12日）は、日本の哲学者・教育学者。
石川県生まれ。京都帝国大学哲学科選科卒。広島高等師範学校教授を経て、1940年「実践的存在の基礎構造 教育哲学の考察に向けられたるフイヒテ哲学の一つの研究」により京大文学博士。同年京都帝国大学教授となり教育学を担当、京都学派の一翼を形成、教育学の哲学的基礎づけをおこなった。

</doc>
<doc id="2077700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077700" title="アブデラティエフ・アブヘイフ">
アブデラティエフ・アブヘイフ

アブデラティエフ・アブヘイフ（Abdellatief Abouheif、1929年-2008年）はエジプトの男子競泳選手。

1964年、1965年、1968年に世界プロマラソンスイミング協会選手権で優勝するなど、68大会以上のオープンウォータースイミングの世界大会へ出場している。1998年に国際水泳殿堂入りしている。

</doc>
<doc id="2077706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077706" title="内郷市">
内郷市

内郷市（うちごうし）は、福島県浜通り南部に存在していた市。現在のいわき市内郷駅付近に当たる。

福島県浜通り南部に存在した市である。常磐炭田により発展し、後年には炭鉱の衰退と共に住宅化が進行、隣接する平市のベッドタウンとして機能するようになった。

現在の地名では、いわき市内郷内町・内郷小島町・内郷白水町・内郷高坂町・内郷綴町・内郷御台境町・内郷御厩町・内郷宮町・内郷高野町の全域、小島町・明治団地・平成の各一部に相当する。

内郷村発足時に旧8村の名称と区域を継承した8大字が設置され、市制後に8大字は町となった。その後、1955年（昭和30年）に箕輪村大字高野を編入し、高野町としたことにより9町を数えた。

内郷市は、1889年に磐前郡内町村、小島村、白水村、高坂村、綴村、御台境（みだいさかい）村、御厩（みまや）村、宮村の合併により、磐前郡内郷村として発足した。同時に旧村名はそれぞれ大字名として継承され、大字御厩に村役場を設置した。発足当時の人口は2,364人で、戸数は321戸。1896年には石城郡となり、1894年には磐城炭礦株式会社による内郷炭礦の買収により、同社が当村に進出。以降、内郷は磐城炭礦株式会社を中心とした常磐炭鉱の中心地となる。1913年には豪雨によって120名の死者を出したほか、1927年には町田坑で火災があり、134名の死者を出した。

第二次大戦中の1942年に、町制を布いて内郷町となった。町制施行時の人口は28,593人、世帯数は5,788。1944年には、それまで村の主要炭鉱会社であった磐城炭礦と入山採炭が合併し、常磐炭礦株式会社が設立される。1950年には再度豪雨によって被害があり、10坑が浸水したほか、3坑が水没した。また、同年に磐城共立病院が創設された。

1954年には市制を布き、内郷市となった。同時に内郷村発足時から続く大字は、元より｢町｣で終わる名称の大字内町を除き、新名称に｢町｣を付記する形で町となる。市制年の人口は39,751人、世帯数は8,232。また、市制に当たって市役所は綴町に設置し、1895年の入山採炭の創業などによって炭鉱関連の職業に従事者が増加していた箕輪村大字高野を1955年に編入、同地域は高野町となる。市制1年後の1956年には、常磐炭鉱関連の労働災害への対処のために福島労災病院を誘致することに成功したほか、市立の牛乳処理場の建設を行う。翌1957年には松茸、紅鱒の栽培や養殖、輸出向け和紙製造の育成の補助などが開始され、釣堀や市営ヘルスセンターを開業する。また、市営ヘルスセンター設置にあたっては炭鉱で発生する廃棄温水を利用することによって実現された。1962年になると、前年に発布された新産業都市建設促進法により「郡山・常磐新産業都市」の指定を受け、商工業者のベッドタウン的存在としての役割を担うようになり、公営住宅、住宅団地、工業団地などの計画が立てられた。1964年にはそれらの計画が実施されるが、一方で、かつて市の主要産業であった炭鉱は内郷炭鉱のみとなっていた。1966年10月1日には周囲14市町村と合併し、いわき市の一部となった。

</doc>
<doc id="2077709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077709" title="新アメリカ安全保障センター">
新アメリカ安全保障センター

新アメリカ安全保障センター（しんアメリカあんぜんほしょうセンター、CNAS; The Center for a New American Security）は、ワシントンD.C.に拠点を置くシンクタンク。2007年にミシェル・フルールノアとカート・キャンベルが共同で設立した。アメリカ合衆国の安全保障問題を専門に扱う。

新アメリカ安全保障センターは「アメリカの価値観や利益を保護・促進するための、強固かつ実用的な信念のある国家安全保障および防衛政策の展開」を使命として掲げている。また新アメリカ安全保障センターは特に、テロリズムと、アメリカ軍の将来、世界的中核としてのアジアの台頭、そして天然資源消費による国家安全保障への影響、という事案に重点を置いている。国務副長官ジェイムズ・スタインバーグは新アメリカ安全保障センターについて「ワシントンの風景に欠かすことのできない存在」と言及した。2009年6月、新アメリカ安全保障センターの年次会議においてアメリカ中央軍司令官デービッド・ペトレイアス陸軍大将は講演を行い、「新アメリカ安全保障センターは、わずか数年のうちに、政策立案集団として真の力を発揮するようになった」と意見を述べた。

2009年に発足したバラク・オバマ政権は、新アメリカ安全保障センターのメンバー数名を要職に起用した。設立者のフルールノアとキャンベルはそれぞれ、国防次官（政策担当）と国務次官補（東アジア・太平洋担当）に就任した。2009年6月、ワシントン・ポスト紙は「オバマ時代において……新アメリカ安全保障センターは軍事問題を扱うワシントンの中心的シンクタンクとして浮上するだろう」と評価した。新アメリカ安全保障センターに所属する研究員としては、、、、、らがいる。

新アメリカ安全保障センターは比較的規模の小さなシンクタンクであり、職員は約30名、予算は600万ドル弱である。しかしながらその規模の小ささにも関わらず、新アメリカ安全保障センターは国家安全保障政策のコミュニティにおいて高い影響力を備えている。新アメリカ安全保障センターの元広報渉外部長でオバマ政権の広報担当国防筆頭副次官補は新アメリカ安全保障センターについて、「自身の能力を超えるような仕事をしている」と言及した。

</doc>
<doc id="2077713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077713" title="上海虹橋駅">
上海虹橋駅

上海虹橋駅（シャンハイホンチャオえき、シャンハイこうきょうえき、、）は中華人民共和国上海市閔行区の虹橋総合交通中枢（）に位置する中国国鉄上海鉄路局が管轄する駅である。

上海虹橋国際空港の西側に位置し、虹橋総合交通中枢の一部となる駅である。京滬高速鉄道、滬寧都市間鉄道、滬杭旅客専用線といった高速鉄道が乗り入れ、長距離バスターミナル()も併設されている。上海地区での中国の高速鉄道の大ターミナル駅となっている。上海地下鉄虹橋駅駅（2号線、10号線、17号線（計画中））が設置され、市内へ連絡している。

工事は京滬高速鉄道の建設工事に合わせて進められ、上海国際博覧会開催期間中の2010年7月1日に滬寧都市間鉄道が開業し使用開始され、同時に上海地下鉄2号線の駅も使用が開始された。2011年6月30日には京滬高速鉄道が開通した。

高速鉄道線と都市間鉄道線（滬寧都市間鉄道・滬杭旅客専用線）の共用駅で、ホームは合計16面30線を有する。そのうち高速鉄道線用は10面19線、都市間鉄道線用は6面11線である。駅舎の総面積は24万平方メートルである。また、上海トランスラピッドの杭州への延長線（）の駅を設置する計画が有り、ホームは10面10線で通過式となる計画である。

開業当初は都市間鉄道線用である駅の西側だけが先行供用され、上海虹橋国際空港に隣接した駅の東側は閉鎖されていた。そのため駅の乗り場に向かうエスカレーターは駅舎の一番西側だけが使われ、他の入口は閉鎖されていた。その後京滬高速鉄道の開通により駅舎の全面使用が開始された。

駅の2階が待合ホール及び改札口で、北側には車寄せが設置されている。駅舎の西端に少しだけ設置されている3階にはレストランやファストフード店がある。1階がプラットホームで、地下1階には出口・乗車券売り場・商店街・地下鉄駅乗り場などがある。

</doc>
<doc id="2077720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077720" title="花の番地">
花の番地

『花の番地』（はなのばんち）は、1962年11月19日から1963年12月30日まで、朝日放送の製作により、TBS系列局で放送されていたテレビドラマである。共進社油脂工業（現・牛乳石鹸共進社）の一社提供。全58回。放送時間は毎週月曜 20:00 - 20:30 （日本標準時）。

世田谷に住む貿易会社重役の未亡人・園ゆき江、しっかり者のOLである長女・朝子、元気ハツラツな高校生である次女・光子の3人が繰り広げるドラマ。年頃の娘2人を持った母親の喜びと悩み、そしてその娘たちの生活を描く。

光子を演じていたのは前作『シャボン玉ミコちゃん』で主役を務めていた弘田三枝子で、共進社油脂工業提供ドラマに2作続けての起用となった。

</doc>
<doc id="2077725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077725" title="芦津丈夫">
芦津丈夫

芦津 丈夫（あしづ たけお、1930年11月20日 - 2001年1月18日）は、日本の文学研究者、ドイツ文学者。

和歌山県生まれ。父は薗田香勲、祖父は薗田宗恵、母方祖父は芦津実全で、芦津家を継いだ。長兄は薗田香融、弟に薗田宗人、薗田坦がいる。1953年京都大学文学部独文科卒業。1955年同大学院修士課程修了。1959年京都大学教養部講師、1962年助教授、1978年教授、1994年定年退官、名誉教授、花園大学教授。娘は英文学者・神戸大学准教授の芦津かおり。

</doc>
<doc id="2077731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077731" title="小川町 (福島県)">
小川町 (福島県)

小川町（おがわまち）は、福島県石城郡にかつて存在した町。

福島県南東部（浜通り南部）に存在した町である。夏井川流域に位置し、北部は二ッ箭山や猫鳴山をはじめとした山地、小川郷駅周辺以南は平野と丘陵からなり、住宅地や田園風景が広がっていた。農業は特に稲作・果樹園が盛んであった。また、町の中央部を流れる夏井川に沿って国鉄磐越東線が通り、江田駅と小川郷駅が町内に位置した。

現在の地名では、いわき市小川町上平、小川町上小川、小川町下小川、小川町塩田、小川町柴原、小川町関場、小川町高萩、小川町西小川、小川町福岡、小川町三島に相当する。

</doc>
<doc id="2077733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077733" title="統一世界王者">
統一世界王者

複数団体統一世界王座に就いたボクサー一覧

WBA・WBC・IBF・WBOのいずれかの統一王者を列記する。

スーパーライト級
ミドル級
クルーザー級

ウェルター級
ミドル級
ライトヘビー級
クルーザー級
ヘビー級

フライ級
バンタム級
フェザー級
スーパーフェザー級
ライト級
スーパーライト級
ウェルター級
スーパーウェルター級
ミドル級
ライトヘビー級
ヘビー級

スーパーフライ級
ライト級
スーパーライト級
ウェルター級
スーパーウェルター級
ミドル級
スーパーミドル級
ライトヘビー級
クルーザー級
ヘビー級

ミニマム級
ライトフライ級
フライ級
スーパーフライ級
バンタム級
スーパーバンタム級
フェザー級
スーパーフェザー級
ライト級
スーパーライト級
ウェルター級
スーパーウェルター級
ミドル級
スーパーミドル級
ライトヘビー級
クルーザー級

ヘビー級

</doc>
<doc id="2077734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077734" title="シリーズ世界周航記">
シリーズ世界周航記

シリーズ世界周航記（シリーズせかいしゅうこうき）は、岩波書店から2006年から2007年にかけて刊行された叢書である。全8巻・別巻1。

18世紀後半のヨーロッパ人による世界周航の記録（航海日誌および航海記に架空旅行記を含む）から主要なものを選び翻訳刊行したシリーズである。第1回配本（2006年4月）はシリーズ刊行の意義と全体の案内をまとめた別巻『新しい世界への旅立ち』と第3巻『南半球周航記』上の同時刊行で、以降隔月で1巻ずつ刊行され、2007年6月の最終回配本の第6巻『世界周航記』下で完結した。全巻の刊行に1年2ヵ月を要した。

</doc>
<doc id="2077735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077735" title="杜野まこ">
杜野まこ

杜野 まこ（もりの まこ、1987年1月24日 - ）は、宮城県出身の女性タレント・声優。サンミュージックプロダクション所属。身長158cm。水瓶座。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="2077736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077736" title="悼公 (鄭)">
悼公 (鄭)

悼公（とうこう、紀元前?年 - 紀元前585年）は、春秋時代の鄭の君主。姓は姫、名は沸（ひ、『春秋左氏伝』では費と表記）。

襄公の子として生まれる。

襄公18年（前587年）3月、襄公が薨去したため、子の公子沸が立って鄭君（以降は悼公と表記）となった。11月、公孫申は軍を率いて許に赴き、昨年許から奪った土地を領内に入れて国境を正そうとした。しかし、許の人がこれを襲撃し、展陂（てんひ：許の地）で破ったため、悼公は許を攻撃して鉏任（しょじん）・泠敦（れいとん）の田を取った。これに対して晋が許を救って鄭を攻撃し、汜祭（鄭の地）を取ったので、鄭の同盟国である楚は子反を遣わして鄭の救援に向かわせた。悼公と許の霊公は子反にそれぞれの言い分を訴えたが、子反は「今は判決を下せない」とした。

悼公元年（前586年）、許の霊公が楚に鄭を悪く言ったため、悼公は弟の睔（こん）を遣わし、楚に直訴させた。しかし、鄭の言い分が正しくなかったとして楚は睔を捕らえた。これに対し悼公は晋に赴き、晋と和親した。一方、睔は楚の子反と結託し、子反の取りなしによって帰国することができた。12月、悼公は晋・斉・宋・衛・魯・曹・邾・杞の君主たちと蟲牢（ちゅうろう：鄭の地）で同盟を組んだ。

悼公2年（前585年）春、悼公は晋に赴いて和平が成立したことの礼を述べた。6月、悼公が薨去し、弟の公子睔が立って鄭君（成公）となった。

</doc>
<doc id="2077738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077738" title="リムーバー">
リムーバー

リムーバー（remover）

</doc>
<doc id="2077740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077740" title="ニュース富山人">
ニュース富山人

『ニュース富山人』（ニュースとやまじん）は、NHK富山放送局で2010年3月29日から放送されているローカルニュース番組である。

『イブニングアクセス富山』の放送が終了し、『ニュース富山人』として放送されている。2016年4月1日まで使用された番組ロゴの『富山人』の部分は、梅津栄の字によるものである。

など

</doc>
<doc id="2077742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077742" title="北米神経科学学会">
北米神経科学学会

北米神経科学学会（ほくべいしんけいかがくがっかい、）は、神経系や脳についての研究を行っている研究者たちの交流や、学術文化発展に寄与することを目的とした学術団体である。1969年に設立された。本部はワシントンD.C.にある。

全世界に4万人以上の会員を抱える、神経科学分野では世界最大の学会である。また、次のような使命を掲げている。

1971年以降、年に1回、10月から11月に研究会を開催している。参加者は日本を含む全世界から2万人を超す。

下記は過去に開催された研究会の概要である。

</doc>
<doc id="2077749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077749" title="ふたりはプリキュア Splash Star">
ふたりはプリキュア Splash Star

『ふたりはプリキュア Splash Star』（ふたりはプリキュア スプラッシュ スター）は、2006年2月5日から2007年1月28日まで、朝日放送・東映アニメーションの制作により、テレビ朝日系列で毎週日曜8:30 - 9:00（JST）に全49話が放送されたアニメ作品。『プリキュアシリーズ』の第3作目にあたる。

タイトルにもある『Splash Star』は本作品の世界観をイメージして付けられたものであり、タイトルロゴにもあるとおり『ふたりはプリキュア Splash☆Star』と☆つきで表記されることもある。

2004年のシリーズ開始の際より、スタッフ間で今までのキャラクターのまま続行するか検討した際、「キャラクターを変えてシリーズを続ければどうか」といった提案から企画された番組である。女児向けアニメシリーズがメインキャラクターを一新することは前例になく、当時スタッフ間ではかなりの議論が行われた。そこに至るまでに前作のキャラクターのままシリーズを続投するという選択肢も存在していたが、「従来通りの継続方法では、数年後先細りするかもしれない」という危惧や、オリジナル作品を2年間監督し続けたシリーズディレクターの西尾大介の消耗を感じていたことから新たな方針を提案し、そのまま決定した。

プロデューサーの鷲尾天は、新たなシリーズディレクターとして小村敏明を起用した。小村は鷲尾から見て「子供向けアニメをよく理解している」人物であり、保護者が嫌がる描写や食べ物を粗末にするなどといった描写は絶対にしないからという理由からの抜擢で、結果として鷲尾は本作品がやわらかい世界観になったと語っている。

前作『ふたりはプリキュアMaxHeart』が派手な格闘アクションが中心だったのに対し、本作品のシリーズディレクターを務める小村は「日曜の朝の番組としてはちょっと刺激が強すぎる」と感じていた。加えて前作に寄せられた「アクションが派手すぎる」、「子供が怖がる」といった声を取り入れた結果、本作品は光を効果的に使用する柔らかい感じの作風を意識して制作が行われることになる。戦闘においても前述の光の演出を取り入れることで、「攻撃」より「守り」のイメージを強く伝えようとする意図があった。本作品のこういった演出により、戦闘シーンはバリエーション豊かになった。また、変身や世界観における背景も、前作までの鉛色や暗雲のイメージから一転して、空や海、そして新緑の木々など、自然物が中心になっている。

また、小村の「『世界名作劇場』のようにもう少し日常を前面に出せないだろうか」という考えから、日常描写にも力が入れられており、主人公の家族の出番を意識的にあげることによって、結果各キャラクターへの親近感が向上した。

キャラクターデザインの稲上晃は、本作品の主人公をデザインする上で「前作の二人を越えるのは大変だろう」と考え、イメージとして妹分的なコンセプトを意識したという。身長は二人ともほぼ同じで揃っており、印象としては「前作より幼く見えるかも」としている。

以上に挙げられた方向転換は、新規視聴者の取り込みや新規商品の販売といった都合を踏まえての決断であったが、その結果は必ずしも芳しいものとは言えなかった。当初2006年の経営計画としてバンダイが発表した年間売上目標（90億円）を下回り、同年第1四半期には70億円目標に下方修正された。同年中間決算期の説明会ではバンダイ（当時）の社長より「女児玩具の売れ行きが非常に厳しい」と語られた。その後も厳しい戦況は続き、第3四半期における再度の下方修正をへて、最終決算は60億円（年初計画の三分の二、前年比約49%）にまで下がることとなった 。この商業面での苦戦は、メインキャラクターの刷新が裏目に出たとも言われている。

前二作と同様に、本作品ももう1年継続する準備が進められていたが、商業面の都合で一転して世界観を一新した『Yes!プリキュア5』へ移行することとなった。またこれに伴い、本来2年目を想定して作られていたバリエーションが、物語中盤より登場するキュアブライトとキュアウィンディとして起用された。鷲尾自身は「次も続くだろうという慢心があったためだ」と述べつつ、現場としては「充実したいい作品を作ったと自負している」など、本作品の内容に対する自己評価を下しており、同時にこの経験が次のプリキュアのアプローチを大きく変えなくてはいけないと考えるに至った契機にもなったと語っている。またこうした商業面での苦戦は、結果的にはスポンサー各社の間での結束を強めることにも繋がり、翌年以降の企業間でのコラボレーションを重視する体制作りへと反映されていったという。

海原市立夕凪中学校に通う2人の女子中学生、日向咲と美翔舞。幼い頃に「大空の樹」で妖精を見た2人は引っ越しで別れて以来、5年の月日を経て同じ場所で再会する。その時、2人の元にかつての妖精達「泉の郷」からやってきた花の精・フラッピと鳥の精・チョッピが現れ、力を貸して欲しいと頼まれる。2人は「伝説の戦士プリキュア」に変身し、滅びの力で世界を支配しようとするアクダイカーンやその手下と戦い、奪われた泉の郷の七つの泉を取り戻していく。

泉の精霊たちが住んでいる自然豊かな世界。「世界樹」がそびえ、その周囲には世界樹を支えている「七つの泉」がある。

王女のフィーリアによって治められていたが、ダークフォールの侵攻により、第1話の時点では六つの泉が枯れ果てている。

ムープとフープはアイテム状態への変身はせず、シリーズでは初めて形態変化をしないマスコットである。浮遊能力のあるマスコットとしても初。

プリキュアの敵対勢力。アクダイカーンが支配している滅びの国であるが、実態はアクダイカーンの側近であるゴーヤーンが裏から操っている。暗い空と海に覆われた岩山の洞窟がある異世界を本拠地にしている。

全ての世界と生命を滅ぼすことを目的に掲げ、その目的を達成させるために必要な「世界樹」という全ての世界の生命を司る大樹を滅ぼすため、その世界樹を支えている「泉の郷」にある7つの泉のうち6つの泉を滅ぼした末に侵略し、既にフラッピとチョッピの祖国である泉の郷を滅亡させている。

最後の泉である「太陽の泉」を捜索しており、泉の郷の生き残りであるフラッピとチョッピを「太陽の泉の場所を知っている」という理由で追跡し、彼らを追って「緑の郷」（地球）に侵攻してきた。また、「ウザイナー」という怪物を使役してフラッピとチョッピの保護者であるプリキュアの討伐も目的にしている。

アクダイカーンに忠誠を誓う5人の滅びの戦士。ダークフォールが侵略した「泉の郷」にある各泉の支配権を与えられており、戦士1人につき1つの泉を支配している。いずれの者も五行思想がモチーフとなっている。

いずれの者も滅びの力が源であり、戦士は滅びの力を使い果たすと自分自身の身体を構成している素体に戻って消滅する仕組みになっているが、素体と滅びの力さえ残されていれば再生することができる。

一度は全員プリキュアに倒されたが、第41話より「キャラフェ」の力で全員復活する。復活後は身体が一部黒く変色しており、ゴーヤーンのマークが入っているのが特徴。精霊の力を無効化するなど滅びの力も強化されている。ゴーヤーンのマークを破壊されると滅びの力が本来の水準にまで下がる。プリキュアたちに浄化されると元の姿に戻り、「ミニゴーヤーン」と化して散らばる。

後の『映画 プリキュアオールスターズDX2 希望の光☆レインボージュエルを守れ!』にて、ドロドロン以外の4人はボトムの力によって復活を果たして再登場する。

なお、映画版では「サーロイン」というダークフォールの比類なき滅びの戦士が登場する。

アクダイカーンにより「命の炎」を分け与えられて生みだされた存在で、その恩義からアクダイカーンに忠誠を誓う2人の滅びの戦士。同じ名字だが、二卵性双生児の姉妹なのかは不明。私生活では「夕凪中学校」の制服を着ているが、戦闘時には灰色のタートルネックの長袖シャツと黒いロングスカートを身に纏った姿に変わり、赤黒いエネルギー弾を攻守に渡り駆使する。

ダークフォールでは「空の泉」の支配者であり、泉の番を任されていた。このときに出会ったムープやフープを滅ぼさず（満は『弱そうだから興味が無い』と考えていた）に見逃し、一時的に行動をともにしていた。

カレハーンとモエルンバを相次いで倒したプリキュアに興味を持ち、独断で「緑の郷」に現れては「夕凪中学校」に転校生として潜入し、咲や舞のクラスメイトとなる。用事がない際には、海に建つ「ヒョウタン岩」にたむろしている。

高い知能と身体能力がある反面、緑の郷の常識（感情など含む）については非常に疎い。友情にも興味を示さず、周囲への受け答えも素気なかったが、咲や舞との交流から人間愛を知り、緑の郷を強いて滅ぼすことに疑念を抱くようになる。また、第三者がいる状況では咲と舞を襲うことはせず、敵意を高めない限りは妖精たちに察知されることもない。

第23話にて、緑の郷を滅ぼさないようアクダイカーンに懇願するが、裏切り者として制裁を受け、プリキュアに「奇跡の雫」を託し、そのあとはダークフォールの底で封印されて眠りにつく。そのため、緑の郷の人々にも忘れられることになる。

第42話にて、フィーリアの操った「キャラフェ」の力により復活し、人々の記憶にも戻った。以降は「アクダイカーンに生みだしてもらった恩義」と「咲や舞との友情」との間の葛藤や、戦いが終われば自分たちも消えるという宿命を感じつつも、「消滅するそのときまででもいいから、咲や舞と一緒にいたい」という強い思いからプリキュアに全面協力するようになる。

最終回ではプリキュアとともに「月」と「風」の力を受けて変身し、ゴーヤーンと戦う。その際は、瞳にハイライトが映るようになる。戦闘後は滅びの力が尽きたことにより消滅しかけたが、フィーリアや精霊たちの力で新しい生命を得て復活し、穏やかな表情を見せるなど感情豊かとなり、咲や舞と平穏な生活を送るようになる。

『プリキュアオールスターズDX』シリーズの監督の大塚隆史が好きなキャラクターとして挙げているが、プリキュアとして部類されず、クロスオーバー作品では他作品の改心した敵キャラクターたちとともにサブキャラクターかつモブキャラクターとして登場している。なお「ストーリー終盤で改心しプリキュアと共闘しながら公式プリキュア扱いされない」敵の女性キャラクターは長きに渡ってこの2人だけだったが、2013年に放送された『ドキドキ!プリキュア』のレジーナが加わって計3名になった。

精霊の導きによって日向咲と美翔舞が変身する伝説の戦士。変身には2人揃う必要があり、手を繋ぎながら変身アイテムを手にして「デュアル・スピリチュアル・パワー!」の掛け声とともに変身を開始する。2つの変身形態が存在し、間には形態によって違う掛け声が入るが変身後は統一して「聖なる泉を汚す者よ!」「アコギな真似はお止めなさい!」という決めゼリフが入る。初変身の時は変身時の決めポーズや決めゼリフは無意識に行っていたようで、自身の行為に自分で驚き変身後の姿にも戸惑うなど、前作『ふたりはプリキュア』シリーズ同様の演出がなされている。必殺技も前作シリーズ同様2人揃っていないと発動することができない。イメージはそれぞれ花鳥風月の要素をモチーフにしている。立ち位置は向かって左がブルーム / ブライト、右がイーグレット / ウィンディになる。

精霊の力で戦い、空中浮遊・水面着地・エネルギー弾・突風・バリアといった様々な力を駆使できる。また、精霊の力を両手・両足に集中させることで強大な腕力・跳躍力を発揮し、空中でジャンプ・方向転換することで擬似的に飛行することも可能で、精霊の光を靴裏から噴射することでブースターにもなる。地上に激突した衝撃などのクッションも概ね自動的に発動する。足を踏みしめたり、体が周囲に激突した際にも精霊の光が発せられる。

変身後の身体能力自体は人並み外れているが、その力のほとんどは精霊の力に多く依存しており、力を失うとその戦闘力は激減してしまう。作中では咲と舞が仲違いをした際などに精霊の力が発動しなくなっているほか、ゴーヤーンが復活させた幹部達を相手にした際に、その力を打ち消されている。

これらの力は、2人が手を繋ぎ合わせることによってさらに強力なものとなり、劇中ではドーム型のバリアを巨大化させたり、精霊の力を敵に叩きつけるなどを見せている。スプラッシュコミューンの力によって「プリキュア・スパイラル・リング」を装着できるようになり、それらによって基本能力を上昇させることが可能。

基本的に敵勢力との戦いは人目がないところで行われ、プリキュアが敵を倒せば戦闘で起こった周囲の損傷のほとんどが修復される。このためプリキュアの戦いを一般人が目撃することは少なく、本作品ではプリキュアの存在は終始一貫して噂に上ることはなかった。

本作品では、物語の途中でコスチュームと変身アイテムが変更されるという設定が盛り込まれており、第1話から第29話まではミックス・コミューン、第30話からはクリスタル・コミューンでの変身と2つの変身形態がある。ただし、2人の意思でどちらかを自由選択する描写は存在しない。また、最終決戦の際、満と薫もその後「月の力」と「風の力」を受け変身を遂げているが、この2人はプリキュアではないとされている。なお、ブルームとイーグレット、ブライトとウィンディは必ずペアになり、それ以外のペアになる作品は存在しない。

映画『プリキュアオールスターズ』シリーズではブルームとイーグレットのみ全作品登場する。『DX2』ではテレビシリーズにはない能力の使用方法が登場するほか、2つの形態が合わさった「キュアレインボー・ブライティブルーム」と「キュアレインボー・ウィンディイーグレット」という形態も登場する。詳細はキュアレインボーを参照。この形態は『DX3』でも登場する。

第1話から登場する形態。フラッピとチョッピの精霊の力で変身する大地と大空のプリキュア。第1話から第29話まではミックス・コミューン、第30話以降はクリスタル・コミューンで変身する。変身中の決めゼリフはブルームが「花開け大地に!」イーグレットが「羽ばたけ空に!」。他のプリキュアシリーズと違い特にイメージカラーは設定されておらず、コスチュームの色から「赤紫色」と「白色」がイメージカラーとされる場合や、名乗りや精霊の光の色から「金色」と「銀色」がイメージカラーとされる場合もある。作中への登場回数は36回（1〜29話・32話・35話・38話・42話・45話・48話・49話）。

第30話以降から登場する形態。フラッピとチョッピに加えムープとフープの精霊の力を合わせて変身する月と風のプリキュア。クリスタル・コミューンで変身する。また、ブルームとイーグレットのようにプリキュア・スパイラル・リング無しで使える必殺技は登場していない。変身中の掛け声はブライトが「未来を照らし!」ウィンディが「勇気を運べ!」。ブルーム・イーグレット同様、特にイメージカラーは設定されていないが、コスチュームの色から「黄緑色」と「水色」がイメージカラーとされる場合が多い。ブライト・ウィンディのベルトにムープとフープの額のマークがついている。プリキュアオールスターズDXシリーズでは中途に状況に適したフォームチェンジがあり、光弾を放つキュアブライトをキュアウィンディの風の力でバックアップするという超遠距離攻撃の使い方を見せている。作中の登場回数は14回（30話・31話・33話・34話・36話・37話・39話・40話・41話・43話・44話・46話・47話・48話）。

本作品の世界観は北欧神話が裏モチーフとされている。

時間帯は全て現地時間。

『ふたりはプリキュア スプラッシュスター』は、原作・東堂いづみ、まんが・上北ふたごによって漫画作品が描かれている。漫画版は『スプラッシュスター』とカタカナ表記。

映画が1作、3Dシアターが1作制作された。

『ふたりはプリキュア Splash Star マジッ★ドキッ 3Dシアター』は2006年より上映のシリーズ初の3D映画。上映時間12分。また、『ふたりはプリキュア Splash Star マジッ★ドキッ シアター』のタイトルでシリーズ初の大型映像化を謳ったIMAXシアター対応版も制作されている。2012年10月17日発売『ふたりはプリキュアSplash☆Star DVD-BOX vol.2』に映像特典として2D映像版が収録。

各作品における詳細は当該項目を参照。

例年通り、変身アイテムを初めとした玩具展開が行われていた。食品関連は従来から続くバンダイ、森永製菓の商品に加え、トップ製菓からガム類、丸美屋からカレー、ふりかけ、お茶漬け、コーンスープが発売された。ふりかけ、カレーは番組内でCMも放送されていた。

前作や後年の作品は、放送中からその後にかけてフィギュア展開が行われているが、本作品のキャラクターは前作から続く女児向けのプリキュアスタイルシリーズのドール玩具、プライス、ガシャポンなどでしか商品化されていなかった。またドール玩具の販売は本作品で一旦終了となり、以降はデフォルメ化されたフィギュア玩具「キュアドール!」シリーズへと受け継がれる。同シリーズではブルームとイーグレットも、『Max Heart』のキャラクターと共にオールスターズという扱いで後年発売されている。

いずれもマーベラスAQLより発売。サウンドトラック・ボーカルアルバムの詳細は「ふたりはプリキュア Splash Star サウンドアルバム」を参照。

上記S.H.Figuarts以外にも、シーエムズコーポレーションより「グッとくるコレクション」として、キュアブルーム、キュアイーグレット、キュアブライト、キュアウィンディ、霧生満&霧生薫セット（最終決戦での月の力と風の力を得た姿をフィギュア化）のアクションフィギュアが発売されている。

本作品にて出会い、以降、親交を続けている樹元オリエ、榎本温子、五條真由美、うちやえゆかの4人によって2007年より定期的にライブイベント「よにんでSUPER☆TEUCHI☆LIVE」が行われている。通称（略称）はシリーズ全ライブ共通でテウチまたはテウチライブと呼称される。

</doc>
<doc id="2077754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077754" title="サングブランド">
サングブランド

サングブランドまたはタングブランド（）は、ノルウェーのオーラーヴ・トリュッグヴァソン王によって、アイスランドの住民をキリスト教に改宗させるべくその地に派遣された宣教師である。
『オーラヴ・トリュッグヴァソン王のサガ』第80章によると、サングブランドはオーラーヴ王の館にいたサクソン人の聖職者で、激しやすく手に負えない男でたいへんな殺人者であったが、優れた学者、賢い男であったという。
サングブランドの素姓は不明である。いくつかの情報源によると、このこと以外では知られていないザクセン公国またはブレーメン主教管区()の伯爵、ヴィルバルドゥース()の息子であった。しかし彼はフランドル人であるとも言われている。彼は、ブレーメンの司教に属する聖職者であったかもしれない。とはいえ、可能性としては、彼の名前はドイツ語起源のようであり、古高ドイツ語のが語源とも考えられる。

ブレーメンの司教がカンタベリーの司教によってイングランドに招待された。サングブランドは彼と出かけた。イングランドで彼は、磔にされたキリストを描画した盾を提供された。彼らがザクセン公国に帰るとオーラーヴがそこにいた。彼はサングブランドの盾を見たが、それは彼を非常に喜ばせるものだった。聖職者は彼に盾を譲った。すると王は、彼が必要とする場合には助けたり保護したりすると約束した。

皇帝の部下の一人と女性を争って戦い、彼を殺した後に、サングブランドはその土地から去らざるを得なくなった。彼はイングランドでオーラーヴと合流した。オーラーヴは彼の礼拝にサングブランドを必要とした。オーラーヴがノルウェーに戻ったとき、サングブランドはホルダランにおいて人々に洗礼を施すことを任されて止め置かれた。しかしサングブランドはすぐに資金難に陥り、まだ異教徒であった人々から略奪し始めた。

略奪行為の罰として、オーラーヴはサングブランドをアイスランドに派遣した。そこでは、ソルヴァルド・コズラーンスソン（またはトルワルド。）とステヴニル・ソルギルスソン（またはステヴン。）による布教が失敗していた。しかしサングブランドは人々の興味をひく説教に長けていた。

サングブランドの布教は997年に始まった。彼はアイスランドに着いても島民から拒絶され、東地区の有力者であったゴジ、シーザのハッル()からようやく住居や食料の援助を得られた。ハッルはサングブランドがあげたミカエルのミサに参加し、サングブランドからキリスト教の信仰の話を聴き、ついに家族と共に洗礼を受けた。その後サングブランドは国中を移動し、そして、他の数人の有力なアイスランド人が、洗礼を受けるか、少なくとも洗礼の準備段階（prima signatio)を受けることに同意した。しかしサングブランドには支持者よりも多くの敵がいた。彼が直面した難事は、とりわけ『ニャールのサガ』の中で「多分誇張があろうが、生き生きと」した表現で説明される。サングブランドは盾よりむしろ十字架を携帯していたにもかかわらず、ソルケル()に決闘を挑まれたがこれを打ち負かした。彼の敵の何人かは、彼を追い払うために魔法使いに金を払った。魔法使いは犠牲を執り行い、そして地面がサングブランドの足下で裂けた。彼の馬は飲み込まれたが彼は逃げのびた。サングブランドは、彼に関して中傷的な詩句()を書いたスカルド詩人のヴェトルリジ()を殺した。彼はまた、彼を殺害するために一団を集めていたもう一人のスカルド詩人、ソルヴァルド()を殺した。

詩人レヴ()の母、女性詩人ステインヴォル（ステイヌンとも。）も彼の敵対者であった。彼女はトールを称える詩をつくり、サングブランドの船をトールが沈めたときにキリストが助けることができなかったと謡った。そしてトールがキリストに決闘を挑んだときもキリストは戦わなかったと論破した。
サングブランドはそれからベルセルクのオートリュグに自分が潔めた火を渡るよう持ちかけた。異教徒が潔めた火を渡ったオートリュグはサングブランドの火を渡ることができなかった。サングブランドらはオートリュグを殺害した。その後サングブランドはアイスランドを去った。

アイスランドで2年過ごした後、サングブランドはノルウェーに戻り、彼が失敗したことを王に話した。
『オーラヴ・トリュッグヴァソン王のサガ』第91章の伝えるところでは、アイスランド人がサングブランドに関する風刺詩をつくり、さらに、何人かは彼を殺そうとさえし、そしてその国をキリスト教徒にする見込みはほとんどない、と語ったという。

オーラーヴがこのことを知ると激高し、その時にニダロスの町にいた異教徒であるアイスランド人すべてを捕らえ、傷つけるか殺すと脅迫した。しかし、サングブランドによって改宗していた〈白い〉ギツール()とヒャルティ・スケッギャソンは脅迫の対象ではなく、王と話した。彼らは、サングブランドが暴力や殺人を続けたために失敗したと説明した。そして彼らはアイスランドでキリスト信仰について説き伏せると約束した。アイスランドの改宗は、結局次のアルシングにおいて決定された。（999年または1000年。）

</doc>
<doc id="2077756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077756" title="ISINコード">
ISINコード

ISINコード (アイシンコード) は、ISO 6166 国際証券コード仕様によって規定されている、国際的に統一された12桁のコードである。ISINは の略である。

ラテン文字2文字とアラビア数字10桁からなる。

日本では1993年7月から導入された。企業ごとに50音順に割り当てられている。

</doc>
<doc id="2077773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077773" title="東大阪市立加納小学校">
東大阪市立加納小学校

東大阪市立加納小学校（ひがしおおさかしりつ かのうしょうがっこう）は、大阪府東大阪市加納三丁目にある公立小学校。

東大阪市立北宮小学校より分離し、1977年に開校した。

</doc>
<doc id="2077776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077776" title="イランのユダヤ人">
イランのユダヤ人

イランにおけるユダヤ人（波:、ローマ字転写:"Yahudi-ye Irani"）は、主に古代アケメネス朝時代のイラン（旧称ペルシア）に定住したユダヤ人（ヘブライ人）を指すが、呼称としては本記事ではイラン出身のユダヤ人についてはユダヤ系イラン人（ペルシア人） (英:Jewish Iranian / Persian) 、現代のイスラエル国及びユダヤ人全体の文化・歴史について述べる場合はイラン系（ペルシア系）ユダヤ人 (英:Iranian / Persian Jew) と表記する。

なお山岳ユダヤ人や中央アジアのユダヤ人などはイラン系ユダヤ人の一部とみなされることがあるが、別個の集団である。

イランにおけるユダヤ人の歴史は紀元前6世紀にまでさかのぼる。紀元前597年のエホヤキン王の代に新バビロニアのネブカドネザル2世がユダ王国の首都エルサレムに入城、その11年後のゼデキヤ王の傀儡政権の下ではエルサレムの神殿が破壊され、支配者や貴族たちを含む多くのユダヤ人たちは捕囚としてバビロンへ連行された（バビロン捕囚）。この頃ネブカドネザルに重用された預言者ダニエルはスサ（現イラン領シューシュ）で没したとされていることから「シュシャン（スサ）のダニエル」と呼ばれている。

紀元前537年にアケメネス朝の王キュロス2世（クロス）が新バビロニアを倒した後、バビロンのユダヤ人を初めとする捕囚は解放され、祖国への帰還を許された。このとき42,462人のユダヤ人がペルシア領となったイスラエルの地に帰還し、サマリア地方にサトラップ（総督）が置かれた。

ダレイオス1世（ダリヨス）の統治下での紀元前515年、ハガイとゼカリヤの予言を受けたゼルバベルの指揮の下でユダヤ人たちは王の協力を得てエルサレムで第2神殿を建設した。その後ユダヤ総督に命じられたネヘミヤがエルサレムに帰還、街の城壁の修復を行った。紀元前458年に預言者エズラの指導のもとで2度目の集団帰還が行われた。

アハシュエロス王（実在の王クセルクセス1世とされる。在位紀元前485年 - 紀元前465年）の統治下、ユダヤ人モルデカイの養女エステルは王妃ワシュティに代わる王の新しい妃となった。

その後大臣ハマンに対する敬礼をモルデカイが拒否したため、怒ったハマンは彼とエステルを含むユダヤ人を籤（プル、Pul）で決めたユダヤ暦第12月（アダル月とも。グレゴリオ暦では2月から3月の間）の13日に虐殺することにした。このときエステルはアハシュエロスにハマンの策略を暴露すると同時に自らの出自を明かし、王はハマンを処刑してユダヤ人の命を救い、モルデカイを昇進させた。後世のユダヤ人は彼女の功績を称え、アダル月14日と15日をプーリームの祭りと定めた。

アレクサンドロス大王の侵攻とすぐ後のアケメネス朝の滅亡（紀元前330年）後、かつてのペルシア領内に住むユダヤ人たちは大王没後の後継者戦争により、セレウコス朝シリアとプトレマイオス朝エジプトの権力争いの地となったイスラエルの住民やエジプトのそれを除き、多くがシリアの支配下に入った。

紀元前166年にユダ・マカバイの率いるシリアへの反乱によりユダヤ人は独立、ハスモン朝が始まったが、その約30年後にアンティオコス7世によってユダヤ人は再びシリアに隷属することとなる。紀元前129年にアンティオコスはパルティアを侵略するも敗れ戦死、ここにユダヤ人国家は復活するが、シリアによる征服の頃からパルティアにいたハスモン朝の王ヨハネ・ヒルカノス1世は、現地の君主と密約を交わしていたのだった。

セレウコス朝滅亡後、ポンペイウス率いるローマ軍はイスラエルに侵略、当時の王であったアリストブロス2世を捕らえてローマに連行、兄のヒルカノス2世を傀儡政権の君主に仕立て上げた。ところがヒルカノスは紀元前40年、パルティアの支援を受けた弟の遺児であるアンティゴノスによって捕らえられ、退位させられた。ここでパルティア領バビロンに住んでいたユダヤ人は追放されたヒルカノスを祭司の座に就かせようと考えたが、逆に当時のバビロンで内紛が起こりユダヤ人司祭がイスラエルに帰還するという出来事が起こった。

パルティアは広大なイラン一体を支配したにもかかわらず、政治は領内の属国をアルサケス氏（中国名:安息）が統率するという地方分権のような様態を示しており、異民族に対しては総じて寛大であった。1世紀にはアルベラ（現イラク領アルビール）に都を置いた属国アディアバネ王国の指導者層がユダヤ教に改宗し、エルサレム神殿の建設に資金を提供したという記録が残っている。

アレクサンドリアのディアスポラで哲学者フィロンは、当時パルティア領であったバビロニアにはおびただしい数のユダヤ人が暮らしていたと残している。ローマとイスラエルによるユダヤ戦争の最中、70年のエルサレム陥落の際には多くのユダヤ人が東方へ亡命してきた。以降バビロンのユダヤ人はローマと対立するパルティアを支援し続け、当地の君主もユダヤ人の長にレシュ・ガルタ（アラム語:、ローマ字転写:Resh Galuta。流浪の民の長）という称号を授けた。

ユダヤの学者たちは3世紀前期にパルティア領スラ、ネハルデア、プンベディタの学院でタルムードを編纂した。しかしパルティアが崩壊した後、中央集権的でゾロアスター教を熱心に奉じるサーサーン朝によりスラの学院は259年に閉鎖、取り壊されることとなる。

226年にアルダシール1世がパルティアを倒してサーサーン朝を建て、ゾロアスター教を国教に定めると、マニ教や仏教など他宗教に対する弾圧が始まり、ユダヤ教もその例外ではなくなった。しかし息子のシャープール1世は一転してユダヤ人に対して寛容であり、彼らの共同体の育成を進めた。

また4世紀に帝国の黄金期を築き上げたシャープール2世は母親がユダヤ人の生まれであるからか、帝国内のユダヤ人に対する信教の自由を認めた。

639年のカディシーヤの戦い、644年にニハーヴァンドの戦いでアラブ人のイスラーム教徒がペルシア軍を破った直後にサーサーン朝は滅亡、イスラーム教徒による支配が行われるようになった。同時にシャリーア法の適用によりユダヤ人はキリスト教徒と同じくズィンミー（啓典の民）と呼ばれ、信仰の自由は以前と同じく保護され、同時期のヨーロッパで迫害されていたユダヤ人より格段によい扱いを受けていたが、それと引換えにジズヤ（人頭税）やハラージュ（土地税）を取られることとなった。

イスラーム教徒による征服後のイランでは、ユダヤ人は医師、学者、職人などの職について生計を立てており、天文学者マーシャーアッラーのような優れた学者たちは君主に重んじられた。

1256年にモンゴル帝国の開祖チンギス・ハンの孫フレグはイラン北東部のホラーサーン地方の行政権を得、2年後にはバグダードを制圧してアッバース朝を滅ぼし、最盛期には東は現在のバルーチスターン地方から西はアナトリア半島にまで及ぶ広大な領域にわたるイルハン朝（フレグ・ウルス）を建てた。この時期はイラン＝イスラーム文化が発達した時期であったが、その背景には君主によるユダヤ系知識人の起用があった。

初期のイルハン朝は領土が広く被征服民の宗教・人種・民族性も多様であったことから、既にその土地に根付いていたイスラーム教徒のみならず、ネストリウス派キリスト教（景教）信徒やユダヤ教徒に対しても寛容であった。実際にフレグの子アバカも景教徒であったし、その子アルグンはユダヤ人のサアド・アッ＝ダウラーを宰相に起用している。

しかしアルグンの死後に起こった内紛の後、1295年に息子のガザンが王位に就くと、イランのイスラーム化が始まると同時に異教徒に対する弾圧や人頭税の徴収も再開され、教会やシナゴーグ、仏教寺院など異教の宗教施設は破壊された。これは弟オルジェイトゥの代になっても続けられ、同時期にユダヤ人医師ラシードゥッディーンを含む多くのユダヤ人がイスラームへ改宗した。

</doc>
<doc id="2077780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077780" title="米澤明憲">
米澤明憲

米澤 明憲（よねざわ あきのり、1947年6月 - ）は、日本のコンピュータ科学者。東京大学工学部卒、同大学院工学研究科修士課程修了。マサチューセッツ工科大学 (MIT) 博士課程修了、Ph.D.。

現在、理化学研究所計算科学研究機構副機構長。2011年3月東京大学大学院情報理工学系研究科教授退職、東京大学名誉教授、2008年より日本学術会議会員。専門はオブジェクト指向プログラミング言語、分散コンピューティングおよび情報セキュリティ。

1947年6月に生まれ、1970年に東京大学工学部計数工学科卒。1977年、マサチューセッツ工科大学 (MIT) 計算機科学科博士課程修了（Ph.D. in Computer Science）、またMIT計算機科学研究所および人工知能研究所において並列・分散計算モデルの研究に従事し、「並列オブジェクト」概念・モデルの先駆者として国際的に知られている。帰国後、東京工業大学を経て、1988年に東京大学教授に着任した。その後、東京大学情報基盤センター長などを歴任した。

1978年、東京大学工学博士学位論文は「(メッセージ・パッスィング・セマンティックスにもとづく並列プログラムに対する仕様・検証技法についての研究)」。

2015年、千葉工業大学の人工知能・ソフトウェア技術研究センターSTAIR Lab所長に就任。

過去の公職は以下のとおり。
1988年から10年計画で始まった通産省リアルワールド・コンピューティング（RWC）ではプロジェクト評価推進委員を務めた。2001年3月から2004年3月まで内閣府総合規制改革会議委員、同教育分野主査。現在、情報・システム研究機構 監事、ライフサイエンス統合データベースセンターセンター長、(独) 産業技術総合研究所 情報セキュリティ研究センター副センター長を兼務している。さらに、2005年4月より2005年3月まで東京都杉並区立杉森中学校 地域学校運営協議会会長。文化戦略会議エンジン01の会員。

国際的には、プログラミング言語、オブジェクト指向、並列分散計算に関する多数の国際学会のプログラム委員長、大会委員長、米国学会の学術論文誌や機関誌の編集委員を務め、国際計算機学会 (ACM) フェローおよび日本ソフトウエア学会フェローの称号を与えられている。また、日本ソフトウエア科学会理事長、ドイツ国立情報科学技術研究所（GMD）科学顧問などを歴任している。さらに、2006年よりマイクロソフト本社（ワシントン州レドモンド）のTCAAB () のメンバーでもある。

また、2008年には、「並列オブジェクト」の概念提唱者として、またこれに関する理論から実践にわたる幅広い長年の研究成果に対して、国際オブジェクト技術協会(AITO,ドイツカールスルーエ市在）より、ソフトウエアシステム開発の研究と実践に関して世界的にも最も権威あるダール・ニゴール賞（本賞）を受賞した。世界で４番目、アジアで初めての受賞である。2009年には、紫綬褒章を受章した。2017年、大川賞受賞。

</doc>
<doc id="2077783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077783" title="フィーヴァー (ブレット・フォー・マイ・ヴァレンタインのアルバム)">
フィーヴァー (ブレット・フォー・マイ・ヴァレンタインのアルバム)

『フィーヴァー』（"Fever"）は、ブレット・フォー・マイ・ヴァレンタインの3枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="2077784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077784" title="ロシアン・ブルー -魔女への鉄槌-">
ロシアン・ブルー -魔女への鉄槌-

『ロシアン・ブルー -魔女への鉄槌-』（ロシアンブルー まじょへのてっつい）は、2009年に宝塚歌劇団雪組で上演された作品。10場。水夏希主演、大野拓史作・演出。 併演作品はラテン・ロマンチカ『RIO DE BRAVO!!』。

ロシア革命から20年後の1937年・ソビエト連邦を舞台に、共に魔法使いの末裔であるアメリカ人の男とロシア人の女が、国家から与えられた使命を全うするために惚れ薬を使って互いを篭絡しようとする騒動を描いた、スクリューボール・コメディ（形式名）。

愛原実花の主演娘役就任お披露目公演となった。

※「（）」は新人公演。

</doc>
<doc id="2077788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077788" title="N6">
N6

『N6』（エヌろく）は、チューリップテレビで2010年3月29日から放送されている平日夕方のローカルワイドニュース番組である。

『チューリップワイド THE NEWS』に代わってスタートした、地元密着型のローカルワイドニュース番組。

2017年3月31日までの番組タイトルは『チューリップテレビ ニュース6』だった。

ほか

など

など

</doc>
<doc id="2077790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077790" title="賀島政一">
賀島政一

賀島 政一（かしま まさかず、1875年（明治8年）3月20日 - 1942年（昭和17年）12月31日）は、旧徳島藩家老賀島家14代当主。男爵。

父は徳島藩家老賀島政範。妻は酒井忠匡の娘・克子。子は賀島政長。

旧徳島藩家老賀島政範の子として生まれる。1885年（明治18年）、父政範の隠居により家督相続。1900年（明治33年）、政範の明治維新への功績により、男爵に叙され華族となる。1942年（昭和17年）死去。享年67歳。没後襲爵手続きを行わなかったため、賀島家は華族の栄典を喪失した。

</doc>
<doc id="2077792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077792" title="伏石泰宏">
伏石泰宏

伏石 泰宏 （ふせいし やすひろ、1974年9月27日 - ）は、日本の元俳優。香川県出身。

北区つかこうへい劇団　→　アァベェベェ

その他多数

</doc>
<doc id="2077794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077794" title="コヌカグサ">
コヌカグサ

コヌカグサ()はイネ科の普通に見られる雑草の一つ。

コヌカグサは単子葉植物イネ科ヌカボ属の多年生植物である。
草丈は50-100cm程度になり、直立する。葉は細長く、長さ5-20cmで幅4-7mmでざらつき、葉耳がなく葉舌円形から切形で高さ3-5mmで縁はぎざぎざがありわかりやすい。

種子、地下茎、匍匐茎により繁殖する。

花穂は円錐花序で、長さ10-20cmで直立して伸び、花序の枝は輪生する。小穂は長さ2-2.5mmで小花は1個で初期は緑色をしているが後に赤紫色となり、内頴は護頴の半分より長い。開花時期は5-7月で花粉症の原因となる。

原産地はヨーロッパで、北半球の温帯から亜寒帯に分布する。

牧草として導入されたものが脱出し雑草化した。

日本全国に分布し、日当たりの良い道端、畑地、牧草地、樹園地に生える。

牧草としては積極的に利用されず、畑地、牧草地の雑草となっている。

</doc>
<doc id="2077811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077811" title="曽我八幡宮">
曽我八幡宮

曽（曾）我八幡宮（そがはちまんぐう）は静岡県に鎮座する神社である。曾我兄弟の仇討ちの舞台の地である県内各地に点在する。

</doc>
<doc id="2077812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077812" title="堀内さやか">
堀内さやか

堀内 さやか（ほりうち さやか）は、日本の声優。

</doc>
<doc id="2077818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077818" title="成公 (鄭)">
成公 (鄭)

成公（せいこう、紀元前?年 - 紀元前571年）は、春秋時代の鄭の君主。姓は姫、名は睔（こん）。

鄭の襄公の子として生まれる。

悼公2年（前585年）6月、兄の悼公が薨去したため、睔が立って鄭君（以降は成公と表記）となった。秋、鄭と晋が盟を結んだため、楚の子重（公子嬰斉）が鄭を攻撃してきた。これ対し、晋の欒書が救援にやって来て鄭を救った。

成公元年（前586年）秋、ふたたび楚の子重が攻めてきたが、盟によって諸侯軍が救援に駆け付け、鄭の大夫である共仲と侯羽は楚の鄖公鍾儀を捕らえて晋に献上した。8月、晋・斉・宋・衛・鄭・魯・曹・莒・邾・杞の10カ国は馬陵（衛の地）で盟を結んだ。

成公3年（前582年）春、楚の共王が鄭と盟を結ぶべく公子成をよこしてきたので、成公は密かに楚の公子成と鄧（蔡の地）で会合した。秋、一方で成公は晋に参朝したが、楚と盟を結んだことがばれて銅鞮（晋の地）で捕われてしまう。晋の景公は欒書に命じて鄭を撃たせた。

成公4年（前581年）春、鄭は君主不在のまま晋の命令を受けた衛の侵攻を受けた。3月、公子班は新たに庶兄の繻（しゅ）を立てて鄭君とした。4月、鄭の人は繻を殺して髠頑（こんがん）を立てたため、公子班は許へ亡命した。5月、晋は鄭が新君を立てたと聞いて鄭を攻撃し、鄭の子罕（公子喜）の賄賂和平と子然の盟を受けてようやく成公を帰国させた。6月、成公は自分の不在中に新君を立てた者を討ち、叔申（公孫申）とその弟である叔禽を殺した。

成公7年（前578年）5月、成公は晋・斉・宋・衛・魯・曹・邾・滕とともに秦を攻撃した。6月、公子班が訾（し：鄭の地）から都の大宮（祖先の廟）へ攻め込もうとして失敗し、子印と子羽を殺して都の市場に陣取った。子駟（公子騑）は国人を率いて大宮で盟い、遂に公子班の軍に焼き打ちをかけて公子班・子駹（公子班の弟）・孫叔（公子班の子）・孫知（子駹の子）らを殺した。

成公8年（前577年）8月、子罕（公子喜）が許を撃って敗北したため、成公は許を撃って外城まで攻め入った。許の人は叔申が望んでいた領地の境界を定めるという条件で和平を申し出た。

成公9年（前576年）3月、成公は晋・斉・宋・衛・魯・曹・邾と会合し、戚（衛の地）で同盟を結んだ。6月、楚の共王が鄭に侵攻した。これに対し、鄭の子罕は楚本国を襲撃し、新石を取った。

成公10年（前575年）、鄭が晋との盟を破って楚と盟を結んだ。これに晋の厲公が怒り、出兵して鄭を撃ったが、楚の共王の援けで鄭は助かった。その後、晋と楚が鄢陵で戦い、楚が敗れた（鄢陵の戦い）。

成公11年（前574年）1月、子駟が晋の虚と滑に侵攻したため、衛の北宮括が晋を救うべく鄭に攻め込んできた。5月、尹の武公・単の襄公・晋の厲公・斉の霊公・宋の平公・衛の献公・曹の成公・魯の成公・邾の人らは会合して鄭を攻撃した。冬、諸侯軍がふたたび鄭を攻撃したが、楚の公子申の援けによって鄭は救われ、諸侯軍は撤退した。

成公12年（前573年）6月、成公は宋に侵攻し、曹門（宋都の門）にまで迫り、楚の共王とともに朝郟（ちょうこう）を取った。

成公13年（前572年）5月、鄭軍は晋の悼公に洧水（いすい）のほとりで敗れ、城に立て籠もった。そのため晋は撤退した。

成公14年（前571年）6月、成公が薨去し、子の髠頑（こんがん）が立って鄭君（釐公）となった。

</doc>
<doc id="2077819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077819" title="シーマ (Gダライアス)">
シーマ (Gダライアス)

シーマ (THIIMA) はタイトーのシューティングゲームのGダライアスに登場する敵対勢力の総称。

THIIMA（シーマ）は人類よりも高度に進化した知性体とされ人間とは進化の過程が大きく違う異質な存在である。非人間型の知性体でハチのような社会集団知性を備え、個体知性は存在しない。機械技術を保有し極度に技術が進んでいるため、搭乗マシンとシーマの生体が融合しておりその区分はなされない。各個体のシーマは亜空間通信によって情報交換、意識共有を行い、広大な宇宙空間に活動範囲が拡大しても一個の社会集団知性として活動可能。シーマの思考原理は人類には理解不能であり、異次元技術を活用した科学文明に対し攻撃することから “極度に進んだ文明への監視者” との解釈も存在した。アムネリア宇宙王立軍はこの未知の侵略者を “死を司る者” THIIMA（シーマ）と呼ぶようになる。シーマはクラス分けされており、上から順にコマンダー（ボス戦艦）、キャプテン（中ボス戦艦）、ソルジャー（小型機）と呼ばれる。

ここではシーマに固有の（ベルサーが使用していない）兵器のうち主要なものを紹介する。

シーマが敵勢力として登場したのはGダライアスのみであるが、シーマもまた滅びてはおらず、未だにダライアス星とそこに住む人間達を監視し続けていたのか、あるいはまた人間達の使った何らかの力を危険視して引きつけられて来たのか『ダライアスバースト』のJゾーンエンディングにおいてその中枢であるジ・エンブリオンが戦いを終えたシルバーホーク達の前に再び姿を現している。

しかし、この時はレジェンドシルバーホークに搭乗していた人型AI端末のTi2が同様に亜空間ネットワークでつながる知性を持つ者としてシーマの下へ説得に向かい、その結果シーマと人類の交戦はどうにか回避される事となった（セカンドプロローグのSPモードではTi2が登場しないため、ジ・エンブリオンがやがて自らその場を去るという展開に変更されている）。

また、Gダライアスのοゾーンエンディングは撃沈されたシーマのG.Tの残骸を後のシリーズの敵勢力であるベルサー軍の宇宙船が回収して去るという結末になっており、この事から現在まで使われているベルサー軍の戦力と技術は全て元はシーマのものをベースにしていると言われている。

『ダライアスバースト クロニクルセイバーズ』のCSモードではダライアス軍とベルサー軍との戦闘に介入していることが明かされている。ベルサー軍の殲滅を優先しているものの、応戦するダライアス軍に対しても迎撃を仕掛けてきている。
作中のシーマ戦力としては、アジュールナイトメアと、その亜種であるクリムゾンナイトメアが登場する。

DARIUS ODYSSEY 公式設定資料集

</doc>
<doc id="2077821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077821" title="元気ですか (河島英五の曲)">
元気ですか (河島英五の曲)

「元気ですか」（げんきですか）は、河島英五の曲。

河島英五が東北電力株式会社の企業イメージCMのために、作詞・作曲した曲である。かつてこの曲は、東北電力に音源があり、以前は東北電力へ問い合わせすると、歌詞カードと曲入りテープを入手することができたが、現在はCDリリースされたため、著作権などの問題から音源を提供することはしていない。

毎年8月に秋田県大仙市で行われる大曲全国花火競技大会で東北電力提供の花火が打ち上げられる際には、この曲がフルコーラスでかかる。

永らく商品化はされていなかったが、2011年5月25日に発売された「『旧友再会』〜ベスト オブ 河島英五〜」に、モノラル音源のフルコーラス版が収録された（編曲：服部克久）。

同曲を使う東北電力のCMは一社提供番組を中心に長く放映され、2001年4月に河島が死去した後も放送を続けてきたが、東日本大震災の影響で広告活動が縮小され、CM放映も中断されていた。2016年にCMソングとしての使用を再開している。

</doc>
<doc id="2077823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077823" title="石井一">
石井一

石井 一（いしい はじめ、1934年8月17日 - ）は、日本の政治家。

国土庁長官（第19代）、自治大臣（第45代）、国家公安委員会委員長（第55代）、衆議院政治改革特別委員長、衆議院予算委員長、国民の声幹事長、民主党副代表、民主党筆頭副代表、民主党国会対策委員長、衆議院議員（11期）、参議院議員（1期）などを歴任。

自由連合幹事長で元参議院議員・日本国特命大使の石井一二は弟。甥に兵庫県議会議員の石井健一郎、西宮市長の石井登志郎がいる。2人とも石井一の元政策秘書であり、登志郎とは養子縁組をした。兵庫県議会議員の石井秀武は親類にあたる。

2014年4月 旭日大綬章受章。

危機管理都市推進議員連盟会長。日本音楽家協会会長。日本ジャズ音楽協会会長。上海大学顧問教授。イオンド大学（非認定大学）名誉教授。

タイヘイレコード社長で、後に自由民主党兵庫県議会議員を3期務めた石井廣治の長男として、兵庫県神戸市須磨区に出生。

小学校5年生で、太平洋戦争敗戦と同時に政治家を志す。

神戸市立西須磨小学校、甲南中学校を経て、甲南高等学校に入学し、弁論部に所属した。1957年に甲南大学経済学部を卒業した後アメリカに留学。1960年、スタンフォード大学大学院政治学研究科を修了し、修士号を取得。同校の助手となる。帰国後、郷司浩平の伝手で、郷司が専務理事を務めていた「日本生産性本部」の職員となる。

1967年、29歳の時、第31回衆議院議員総選挙に旧兵庫1区から立候補するも落選。浪人期間中は、田中角栄の私設秘書を務めた。

続く1969年の第32回衆議院議員総選挙に立候補し、初当選（当選同期に小沢一郎、羽田孜、梶山静六、奥田敬和、渡部恒三、綿貫民輔、塩崎潤、森喜朗、村田敬次郎、松永光、江藤隆美、浜田幸一など）。1975年12月の三木改造内閣で労働政務次官、1976年の福田赳夫内閣で運輸政務次官に就任。

運輸政務次官時代に、日本赤軍の起こした「ダッカ日航機ハイジャック事件」に、日本国政府派遣団長としてハイジャック犯との交渉に当たった。この事件に便乗して発生し、身代金強奪を目論んだ現地バングラデシュのクーデターに巻き込まれながらも人質の解放には成功したが、身代金600万米ドルの支払いと、政治犯の超法規的措置釈放というハイジャック犯の要求を飲む形に終わり、釈放された政治犯は現在も数人逃走中である。

1983年、第37回衆議院議員総選挙で落選。1986年、第38回衆議院議員総選挙（衆参同日選挙）で自民党が大勝し、石井も国政に復帰した。1989年、第1次海部内閣の国土庁長官として初入閣し、また、国務大臣として「研究・学園都市の建設を円滑に推進するため行政各部の所管する事務の調整」や「国際花と緑の博覧会の円滑な準備及び運営に資するため行政各部の所管する事務の調整」も担当した。しかし、一方で1990年には、ハワイの未公開資産保養地所有が問題となった。

また、1991年には、全国日朝友好促進議員連盟訪朝団の総団長として北朝鮮を訪問している。竹下派分裂に際しては羽田孜・小沢一郎側に与し、羽田派に所属。

1993年、宮澤内閣不信任案が提出されると、羽田派の一員として内閣不信任に同調し、自民党を離党、新生党に参加する。細川内閣が成立すると、石井は衆議院政治改革特別委員長に就任した。1994年4月、羽田内閣が成立すると、自治大臣兼国家公安委員会委員長に就任し、また、国務大臣として「政治改革を推進するため行政各部の所管する事務の調整」も担当した。

同年、新進党に参加するが、最後は小沢一郎への批判を強め、1998年の新進党解党直後は鹿野道彦を代表とする国民の声に参加した。その後、民政党を経て民主党に参加、党国会対策委員長に就任する。

1999年、民主党筆頭副代表に就任。民主党と自由党の合併が懸案となると、民主党内保守系の幹部として推進派となる。2002年、野党結集準備委員会委員長となり、民由合併を推進した。

2005年9月11日の第44回衆議院議員総選挙で落選。2007年7月の第21回参議院議員通常選挙で比例区から立候補し当選した。2007年8月、党副代表に就任。

2007年には参議院予算委員会で、公明党と創価学会が表裏一体であることを指摘し、国政選挙で公明党議員が当選した場合、衆参それぞれ300万円、600万円の献金がなされるが、その献金がどこへ入ったかは不明になっているという公明党議員のP献金なる創価学会への献金について言及した。

2009年1月20日の予算委員会での質問において首相の麻生太郎に対し、麻生自身が書いた『文藝春秋』掲載の手記に出てくる難解な漢字（それまで麻生が簡単なものも含めて、漢字の読み間違いが多かった）を「テスト」形式（「窶(やつ)し」「畢竟」など）のフリップで出し、本当に麻生自身が書いた手記なのかの回答を迫った。迫られた麻生は「書かせていただいた。皆さんが読みにくいのは『身を窶し』ぐらいじゃないか」と言い返し、石井は「じゃあ、なぜ『みぞうゆう』なんて言うんだ。率直に認めないとまた支持率下がるよ」と皮肉を述べた。なお、この漢字テストに対して「経済危機で政治対策を行わなければならない時期に無駄な事をやって税金を無駄にするな」と国民から批判が殺到、また民主党内の一部議員からもイメージダウンになると苦言を呈された。

2010年3月4日、厚生労働省局長らが不正関与に絡んだ障害者郵便制度悪用事件において、元厚生労働省局長の村木厚子が虚偽有印公文書作成などの罪に問われた裁判では、自称障害者団体「凛(りん)の会」から依頼を受けた石井が村木に口添えするように行ったと大阪地検が指摘、法廷において「凛の会」に依頼され石井が口添えを記した倉沢の手帳を大阪地裁は証拠採用した。一方、石井は弁護側証人として出廷し、午前中公判では「凛の会」が石井に口添えを依頼した日の2004年2月25日は「千葉県のゴルフ場に行っており不在だった」と証言したが、検察側は午後に入り「一緒に行ったという議員はその日、国会の委員会に出席していた記録がある」と指摘した。これに対し石井は「国会のルーズなシステムで、会議に出席しなくても委員であれば出席したことにされ記録が残る」と説明。「ゴルフに行ったのは間違いない」と反論した。弁護側によると、ゴルフ場の来場記録には石井とこの議員の名前があったといい、裁判官はこれを証拠採用した。更に石井は「この裁判は検察の倫理、検察の存在（意義）を問うている。検察は善であり公正無私であるとの面目を果たしていただきたい」と述べ、検察が自発的に何らかの責任を取るよう求めた（この法廷証言は事件を基にしたドラマ『私は屈しない〜特捜検察と戦った女性官僚と家族の465日』で忠実に再現された）。出廷後の記者会見で「事件には無関係」と主張。
この事件の真実は検察側の捏造であり、石井議員と村木局長は全くの濡れ衣であった。

2010年6月7日、菅直人新執行部で再び党副代表に就任。

2011年4月14日、「東日本大震災復興予算捻出のためのODA削減案に反対する超党派連合」のメンバーとして名を連ねる。
2011年5月5日、日本・フィリピン友好議員連盟会長としてフィリピン訪問中、2人の民主党議員（生方幸夫と那谷屋正義）と共に、セント・エレナゴルフクラブで、「被災者の方から見れば『何だ』という気持ちになるでしょうね」と意識しながらも「国外であれば目につかないと思った」として、東日本大震災後初のゴルフを満喫した。同年5月9日、「非常に不適切なものだという認識はしていないが、よくよく考えたら、もう少し自制をしてもよかったかなというふうな気持ちはありますけれども」と表明しつつも、「一度だけ」と釈明していたが、実は複数日に渡ってゴルフを行っていたことが発覚し、兼務していた民主党東北地方太平洋沖地震対策本部副本部長の辞表を提出し、受理された。

2012年にも、同様にフィリピンを訪問したが、当初の届け出では5月3日 - 6日（4日間）の訪問予定であった所、実際には4月27日 - 5月7日（11日間）の訪問であった。参議院規則では、開会中に7日間を超えて海外へ渡航する場合には本会議の議決が必要だが、無断で訪問日程を変更した。同年5月10日、この責任を取る形で、参議院議長の平田健二に参議院予算委員長の辞表を提出した。

2012年7月、離党した山岡賢次の後任として、民主党副代表に就任。

2012年10月、参院予算委員長に復帰。

2013年7月21日、第23回参議院議員通常選挙で落選。

</doc>
<doc id="2077839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077839" title="朝鮮奨学会">
朝鮮奨学会

公益財団法人朝鮮奨学会（ちょうせんしょうがくかい）は、日本の大学・高校に在籍する韓国人・朝鮮人学生に対する奨学・育英事業を行う為に設立された元文部科学省所管の財団法人である。

戦前には朝鮮総督府が監督する朝鮮人留学生の支援部署であったが、実際には留学生の思想調査や取り締まり機関として機能した。1943年に財団法人の認可を受ける。この時期の朝鮮半島からの留学生は2万人を数えた。戦争末期には協和会と連携して朝鮮人学徒動員の支援など、戦時体制を推し進める役割を担った。

戦後は在日朝鮮人理事による奨学事業を再開させたが、直後の朝鮮戦争勃発により内部にも南北対立の余波が及び、混乱を招いた。その後、文部省の指導などにより朝鮮総連、韓国民団の所属理事数を同数にし、理事に日本人を加えるなどの立て直しが行われた。

財団自体は西新宿と代々木、大阪に所有するビルを基本財産とし、その運用益を奨学事業の原資に充てている。現在までに延べ６万人を超える奨学生に奨学金を給付しており、在日韓国人・朝鮮人学生と韓国からの留学生の支援に寄与している。なお、奨学事業対象者は学校教育法第1条で定められた教育機関（一条校）とされており、法律上、各種学校に相当する朝鮮学校および一部の韓国学校生徒は対象外とされている。

</doc>
<doc id="2077842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077842" title="ミッキーとあざらし">
ミッキーとあざらし

『ミッキーとあざらし』（原題："Mickey And The Seal"）は1948年に制作されたアニメーション短編映画作品。ミッキーマウスの短編映画シリーズの一作品である。

水族館でミッキーはあざらしに餌やりをしていた。餌が無くなったのでミッキーは家に帰るが、あざらしの子供が、ミッキーの後を追って・・・。

</doc>
<doc id="2077844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077844" title="柴田トヨ">
柴田トヨ

柴田 トヨ（しばた トヨ、1911年（明治44年）6月26日 - 2013年（平成25年）1月20日）は、日本の詩人。栃木県栃木市出身。

1911年（明治44年）栃木県栃木市生まれ。生家は裕福な米穀商だったが、10代で家が傾いたことから奉公生活を送り、30代で結婚、出産、60代で宇都宮市に居を移した。一人息子の勧めで書きためた詩を2009年（平成21年）10月に自費出版した。その後飛鳥新社が内容を追加、装丁を変更し再出版。詩作を始めたのは92歳だった。

産経新聞の投稿欄「朝の詩」の常連で、新川和江に高く評価される。シャンソン歌手の久保東亜子が詩に曲を付けたことがきっかけでNHKラジオ第1放送「ラジオ深夜便」に出演。「多くの人たちの愛情に支えられて今の自分がある」と述べている。希望を失っていた柴田が今では読者に希望を与えている。自身の作品を世界の人々にも読んでほしいとのこと。

『別れの一本杉』で知られる船村徹（作曲家）と高野公男（作詞家）の作品に感銘を受けた。歌人の植村恒子と交流がある。栃木市の幸来橋は思い出の場所だという。

2010年（平成22年）12月31日（午前8:30〜9:15）、ヒューマンドキュメンタリー｢99歳の詩人 心を救う言葉｣（NHKテレビ、ナレーション:中谷美紀）が放映され、著者とその詩が多くの人々を励ましている姿を伝えた。

2011年（平成23年）9月、満100歳を迎えたことを記念して、第2詩集『百歳』が出版された。同年10月10日（午後6:10〜45）、NHK総合で『“不幸の津波に負けないで”〜100歳の詩人 柴田トヨ〜』（ナレーション:若尾文子）が放映。著者の綴った詩を心の支えに、東日本大震災を乗り越え強く生きようとしている被災者たちの姿を中心に描いた。

2012年（平成24年）8月の時点で、詩集『くじけないで』が160万部を記録。

2013年（平成25年）1月20日午前0時50分、老衰により宇都宮市内で死去、101歳没。

2013年（平成25年）11月16日、その半生を描いた映画『くじけないで』が公開される。監督は深川栄洋、柴田トヨ役は八千草薫、檀れい（若い頃）、芦田愛菜（幼少時）が演じる。

歌唱 村上ゆき「あなたに ~ 村上ゆき 柴田トヨさんをうたう」 - 2013年11月6日発売（MSエンタテインメント）

</doc>
<doc id="2077848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077848" title="檜倉郡">
檜倉郡

檜倉郡（フェチャンぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国平安南道に属する郡。

1邑・4労働者区・16里を管轄する。
檜倉郡は、第二次世界大戦後、北朝鮮によって新設された郡である。

1945年8月時点では平安南道成川郡と黄海道谷山郡の一部にあたる。

1952年12月、平安南道成川郡の崇仁面・大谷面・陵中面全域と九龍面の一部、黄海道谷山郡鳳鳴面の一部を合わせ、檜倉郡（1邑18里）として新設された。郡創設当時の檜倉邑は陵中面徳連里に置かれた。

1956年には1里を江東郡に移管。また、このとき檜倉邑を新興労働者区に移した。

2003年時点で、1邑4労働者区16里から構成されている。

この節の出典

</doc>
<doc id="2077850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077850" title="東バイパスライナー">
東バイパスライナー

東バイパスライナー（ひがしバイパスライナー）とは、熊本県内3バス事業者（九州産交バス・熊本バス・熊本都市バス）が共同運行で熊本市内西南部から東部とを結ぶ路線バスである。

近年の少子高齢化社会の進展ならびにバス利用者の減少という現状において公共交通機関の果たす役割、すなわち生活に必要な移動手段の確保は益々重要なものとなってきており、このような現状を踏まえ将来にわたって利便性の高いサービスを提供できるバス交通体制を確立させる事を目的として、2008年5月に熊本市と県内のバス事業者や有識者などで構成し『熊本市におけるバス交通のあり方検討協議会』を設置。その中で同市地域公共交通総合連携計画を策定。その1つとして当路線の運行が決定した。

当路線は、熊本交通センターや熊本駅などの都心部は経由せず、国道57号（東バイパス）をメインに走行する路線として同市西南部から東部方面（西部車庫～長嶺）を運行し、沿線上に点在する済生会病院や熊本市民病院などの総合病院への通院に利用する高齢者やその他通勤客などの確保ならびに中心部から周辺へ放射状に伸びるバス路線との乗り継ぎ客への利便性などを検証する目的として2009年9月より実証走行を開始した。当初は熊本市営バスを含む5社局共同運行体制とし、日・祝日を除く平日のみの運行として同年11月末までの期間限定で試験運行としたが、12月以降も実証走行を継続。翌年の2010年3月末までの実証走行を経て、同年4月より本格運行に移行した。2017年4月現在は平日のみ1日11往復運行されている（土・日・祝日ならびに年末年始は運行しない）。

西部車庫 - 新土河原町入口 - 新土河原町 - 薄場町 - 堀の内 - 島団地 - 西熊本駅 - 上ノ郷町 - 下近見（都市バス） - 下近見（川尻市道） - 下近見（東バイパス） - 近見町 - 済生会病院 - 流通団地 - 大黒橋 - 江越橋 - 田迎妙見 - 田迎一里木（西部車庫行のみ） - 出仲間 - 田迎小学校前 - 田迎（長嶺団地行のみ） - 田井島 - 熊本中央病院 - 画図町 - 江津一丁目 - 湖東町 - 市民病院前 - 神水町 - 県会議事堂前 - 熊工前 - 東水前寺 - 帯山小学校入口 - 帯山団地前 - 帯山 - 三郎 - 鉄砲塚 - 県立大通り - 県立大学前 - 日赤病院構内（長嶺団地行のみ） - 日赤病院前 - 身障者福祉センター前 - 福祉センターグラウンド前 - 長嶺団地

</doc>
<doc id="2077852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077852" title="キヤノン F-1">
キヤノン F-1

キヤノン F-1は、1971年3月から、小改良機のF-1改（F-1N）が登場する1976年まで生産されていたキヤノンのマニュアルフォーカス一眼レフカメラである。本項ではF-1改（F-1N）についても扱う。

F-1は撮影条件に応じてさまざまなアクセサリーに対応したキヤノン初のプロ用一眼レフカメラシステムである。F-1では新たにFDレンズマウントが採用されたが、開放測光には対応していないものの、従来のFLレンズマウントとの互換性を保つ。

1972年には、視野像をいつでも途切れることなく見ることを可能にすべく、固定ペリクルミラーを搭載し、毎秒9コマの超高速連写性能を持つF-1高速モータードライブカメラが開発され、その連写性能は、同年開催されたミュンヘンオリンピックにおいて成果を収めた。

1976年には、モントリオールオリンピックの公式カメラに認定されたのを記念し、同大会のシンボルマークが刻印された特別モデルが発売され、同様に、1980年にもレークプラシッド冬季オリンピックを記念した特別モデルが発売された。

1976年には、「F-1改(F-1N)」と呼ばれる部分改良機を発売した。改良点は下記のほか、全13項目に及ぶ。

フォーカシングスクリーンは4種から9種に増えた。また、1980年には、従来のフォーカシングスクリーンより明るいLタイプのレーザーマットフォーカシングスクリーンも投入された。

</doc>
<doc id="2077854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077854" title="コルシカ人">
コルシカ人

コルシカ人（）は、インド・ヨーロッパ語族イタリック語派に属するトスカーナ系民族で、主にコルシカ島に分布する。

イタリアのロンバルディア州にルーツを持つイタリア系コルシカ人の一族。代々コルシカ島の地主の家柄であり元来は血統貴族であったが、ジェノヴァ共和国統治下のコルシカには貴族制がなかったため正式な貴族ではなかったが、コルシカ独立戦争の敗戦後、シャルル・マリ・ボナパルトはフランス側へ転向し、正式に貴族の一員となった。その子であるナポレオン・ボナパルトの代にフランス革命後の混乱を収拾し軍事独裁政権（フランス第一帝政）を樹立すると、数多の戦争（ナポレオン戦争）と婚姻政策により領土を拡張しイギリス、ロシア、オスマン帝国の領土を除いたヨーロッパ大陸の大半を支配下に置き、帝国の下に築かれたいくつもの傀儡国家に自らの兄弟や縁戚を国王として置き栄華を極めた。だが、最終的に対仏大同盟におけるナポレオンの敗北と流刑と共に一度は没落した。

ナポレオン一世の甥・ナポレオン三世の代にフランス第二共和制大統領を経て1852年に再び帝国を再興（フランス第二帝政）するが1870年に普仏戦争でナポレオン三世自身が捕虜となったことをきっかけに帝政は崩壊し、共和制に移行し王室としてのボナパルト家は断絶した。

</doc>
<doc id="2077855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077855" title="新陽郡">
新陽郡

新陽郡（シニャンぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国平安南道に属する郡。

1邑・1労働者区・16里を管轄する。
新陽郡は、第二次世界大戦後、北朝鮮によって新設された郡である。1945年8月時点における、平安南道陽徳郡・成川郡の一部にあたる。

1952年12月、平安南道陽徳郡の双龍面・化村面・呉江面と、成川郡大邱面を併合して、新陽郡が設置された（1邑16里）。新陽邑は旧双龍面の松田里に置かれた。1953年には邑所在地を倉坪里（旧大邱面の一部）に移した。

1967年には陽徳郡から2里、成川郡から1里を編入。2003年時点で、1邑1労働者区16里から構成されている。

この節の出典

</doc>
<doc id="2077859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077859" title="バービカン (飲料)">
バービカン (飲料)

バービカンとは、かつて日本で販売していたビールテイスト飲料（ビール風味の炭酸飲料）である。

ビールテイスト飲料は、欧米ではかなり前から製造され愛用者も多かったが、日本ではビールが高級品扱いだった大正末期に代用品としての「ノンアルコールビール」（ノンビア）が流行して粗悪品が多く流通し、戦後に質にこだわった商品としてホッピーが1948年7月15日に発売されたが、飲み方からアルコール飲料に類似する立場に分類されるようになったことで、そのまま飲むスタイルの商品は日本国内ではしばらく大きな動きがなかった。

1970年代から1980年代にかけて、日本国外ではビールやワインなどアルコール飲料のアルコール分を減らしソフトドリンク化する動きが活発化し、日本国内でも1980年代になるとその影響を受けて開発が行われ、新感覚の大人向け飲料として宝酒造が英国バス・ブリュワリー社（現アンハイザー・ブッシュ・インベブ社）と提携して開発した「TaKaRaバービカン」を1986年2月に発売開始。特に法律で厳しく禁じられている飲酒運転の撲滅に期待がかかる商品として注目された。1987年9月に発売された書籍『飲めない族』には、前年に発売された「バービカン」が大きく取り上げられ、他にも当時販売されていた日本国内外のノンアルコールビール計16種類が掲載された。しかし、バービカンはビールほどのコクや深みが無いために不評で、長らく細々と売られていた。また「ノンアルコール」を謳いながら、当時実際には1%以下のアルコール分を含有しており表示適正化のため、2000年代中盤以降は「ビールテイスト飲料」という表現に改められた。

2007年に宝酒造はバービカンの販売権を日本ビールに譲った。同年に麒麟麦酒などビールメーカー大手4社がアルコール分を含まない0.00%表示のビールテイスト飲料を発売したのに対抗して、飲酒運転の更なる撲滅（道路交通法改正）や健康志向を踏まえて、2009年12月15日にパッケージデザインと麦芽100%で日本初アルコール分0.000%を達成した中味にリニューアルした。

2010年龍馬1865と改称。

</doc>
<doc id="2077862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077862" title="トワイニング (競走馬)">
トワイニング (競走馬)

1994年1月、フロリダ州にあるガルフストリームパーク競馬場でデビュー戦を勝ち、その後も5月のピーターパンステークス (G2) まで圧勝続きで5連勝を果たす。6戦目のドワイヤーステークス (G2) でホーリーブルの2着に敗れ連勝は止まり、脚部不安を発症したことからそのまま引退した。

引退後はケンタッキー州ウインブルドンファームで種牡馬となり、1998年のアメリカ新種牡馬ランクで6位に入っている。

1999年日本に輸出され、2000年、2001年とリースの形で浦河町のイーストスタッドで供用された。2002年にふたたびアメリカに戻り、同年から2年間はオフシーズンにシャトル種牡馬としてオーストラリアのヴァイナリースタッドへ渡っている。

2003年に自身の初年度産駒の好調さや、同じフォーティナイナー産駒のエンドスウィープの大きな成功も手伝い、社台グループが購入。ふたたび日本へ渡り、2004年より社台スタリオンステーションで繋養されることになった。2009年シーズンよりブリーダーズ・スタリオン・ステーションへ繋養先を移動した。2015年6月28日に大動脈破裂のため死亡した。

太字はGI/JpnI競走。

半姉にヤマニンパラダイス（阪神3歳牝馬ステークス）の母Althea、ノーリーズン（皐月賞）の祖母Barada、グリーンデザート（ジュライカップ）の祖母Foreign Courierなど、牝系からは多くの活躍馬が出ている。

</doc>
<doc id="2077866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077866" title="川の底からこんにちは">
川の底からこんにちは

『川の底からこんにちは』（かわのそこからこんにちは）は、2010年の日本映画。

第19回ぴあフィルムフェスティバルスカラシップ作品であり、日本国外の映画祭で評価されてきた石井裕也監督の商業映画デビュー作。

第60回ベルリン国際映画祭のフォーラム部門の招待作品となった。

2010年、第36回ヨコハマ映画祭日本映画ベストテン第6位（満島ひかり）をW受賞、監督の石井裕也は第53回ブルーリボン賞の監督賞を史上最年少で受賞した。

OLの木村佐和子は上京して5年目で、仕事もさほど熱心ではなく、恋人の健一はバツイチで子持ちの上司という、妥協だらけの人生を送っていた。そんな彼女にある日父が入院したという知らせが入り、田舎に戻って家業のしじみ工場を急きょ継ぐように言われる。佐和子は乗り気ではなかったのだが、田舎暮らしがしたい健一の意向もあり、結局連れ子と3人で行くことになる。

本作は同じく石井裕也監督作品である『君と歩こう』と並行して製作された。監督曰く、「日本の観客に見て欲しいと思って製作した」という。

脚本を気に入った満島ひかりが監督に「私を選ばないと損しますよ〜」などとアプローチしたと、満島本人が語った。

2010年には本作での仕事がきっかけとなり、満島と石井監督が入籍を発表。

</doc>
<doc id="2077867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077867" title="バービカン">
バービカン

バービカン

</doc>
<doc id="2077868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077868" title="殷山郡">
殷山郡

殷山郡（ウンサンぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国平安南道に属する郡。

1邑・5労働者区・16里を管轄する。
高麗時代の983年に殷州が置かれ、1238年に殷山郡となった。

朝鮮王朝時代の1414年には慈山郡に編入されるが、翌1415年に殷山県が置かれた。

1895年に殷山郡となり（二十三府制）、1896年に平安南道所属となった（十三道制）。1907年に、順川郡に編入され、殷山郡は消滅した。

第二次世界大戦後、殷山郡は北朝鮮政府によって設置・廃止・再設置される。

1952年12月、順川郡から殷山面・新倉面・密田面の全域と北倉面・仙沼面の各一部を分離し、殷山郡が置かれた（1邑1労働者区20里）。1974年には殷山郡が廃止され、順川郡に編入される。

1992年1月、順川市・北倉郡・成川郡の各一部が分割され、殷山郡が再設置される（1邑4労働者区17里）。1994年には1里を北倉郡に移管、1995年には順川市より一部を編入した。

2003年時点で、1邑5労働者区16里から構成される。

この節の出典

</doc>
<doc id="2077871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077871" title="モントルイユ (セーヌ＝サン＝ドニ県)">
モントルイユ (セーヌ＝サン＝ドニ県)

モントルイユ （Montreuil）は、フランス、イル＝ド＝フランス地域圏、セーヌ＝サン＝ドニ県の都市。県で最も人口密度が高い。

パリ郊外東部にあり、県の南部に位置する。ノートルダム大聖堂から約7.5kmの距離である。

中世のモントルイユの村は元々、モントルイユ台地の終わりを示す凹線の上にあった。この低い場所が現在市中心部となっている。

ラテン語で小さな修道院を意味する、Monasteriolumから派生した。別称でモントルイユ＝スー＝ボワ（Montreuil-sous-Bois）とも呼ばれる。

12世紀になって、モントルイユは強力な領主、そして高位聖職者に選ばれる土地となった。サン＝ピエール・サン＝ポール教会が、ヴァンセンヌに宮廷を置く王の信仰の場所としてモントルイユに建てられたためである。シャルル5世と王妃ジャンヌ・ド・ブルボンはこの教会で洗礼を受けた。

パリ郊外においては、野菜の収穫は重要な食糧供給であった。モントルイユの丘陵では、ワイン用ブドウやモモが栽培されていた。モモを冷害の被害から防ぎ収穫量を増やすために、ミュル・ド・ペッシュ（）という壁がモモ畑の周りに築かれた。モントルイユのモモは、20世紀初頭までヨーロッパ諸国の王侯の食卓に並んでいた。

1260年以降、宮廷のあるヴァンセンヌに飲料水を供給していたモントルイユは、替わりに税や雑役を免除されていた。

18世紀のフランス革命後、飢饉、疫病、畑地の荒廃でモントルイユは困窮した。19世紀に産業革命が始ま
り、モントルイユでは木を用いたおもちゃ製造、石膏の発掘が行われた。パリ・コミューンの時には、モントルイユは革命政府側について戦った。

20世紀になってアフリカ、マリ共和国出身の移民が流入した。このため、マリの首都バマコに次ぐ『マリ第2の都市』、またはバマコ＝シュル＝セーヌ（Bamako-sur-Seine）とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="2077874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077874" title="メシア教">
メシア教

</doc>
<doc id="2077878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077878" title="商法会議所">
商法会議所

商法会議所（しょうほうかいぎしょ）とは、実業家の意見を集約するため明治時代に設立された任意の経済団体。

1878年、条約改正交渉にあたって財界の意見集約を望む伊藤博文・大隈重信ら政府首脳と、幕藩体制時代の株仲間の廃止以後、商工業者による団体が存在しないことに不都合を感じていた実業家たちの間で商法会議所の設置構想が練られた。同年、渋沢栄一らにより東京商法会議所、五代友厚らにより大阪商法会議所が組織され、その後、兵庫・横浜・福岡・長崎など、1881年までに日本全国で34の商法会議所が組織され、政府や府県の支援を受けながら諮問の答申や商慣習の調査、商品・商況調査などの任にあたった。また、条約改正については、関税改正の基礎資料などを提供した。ところが、商法会議所はイギリス・アメリカを模範とした任意団体であったためにその活動は地域によって差があり、活動が不振な地域も存在した。そこで政府は府県や農商務省が主導する商工会を結成して商法会議所に代わらせようとするが、一部の商法会議所がこれを拒んだために2つの組織が併存する地域もあった（東京では1883年10月に商法会議所は一旦解散されて翌月に商工会が再発足したが、大阪では商法会議所が解散を拒否した）。1890年9月12日に商業会議所条例が公布されて、法人格を持った商業会議所に衣替えした。

</doc>
<doc id="2077879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077879" title="商業会議所連合会">
商業会議所連合会

商業会議所連合会（しょうぎょうかいぎしょれんごうかい、商業会議所聯合会）は、商業会議所の全国団体。

1887年にはイギリスの商法会議所連合会議の件が官報に報じられるなどしており、1890年の商業会議所条例の設置の時より、全国組織の必要性が唱えられていた。1892年9月25日に関西地区の5つの商業会議所の呼びかけで京都にて第1回の連合会が開かれ、今後年1回の定期会と必要に応じて臨時会を開く事などの規則を定めた。

1901年3月、桂太郎内閣が商業会議所条例の後継として商業会議所法を設置し、商業会議所連合会についての規定が定められた。

1922年6月には東京に常設の事務所を設置するとともに、正副会頭制を導入した（東京商業会議所会頭が会頭、大阪商業会議所会頭が副会頭とされた）。当時の日本においては唯一の全国クラスの民間経済団体であった。

発足直後は15しかなかった商業会議所は、1895年には41、1910年には60、1926年には76と拡大し、日本領となった朝鮮半島などにも設立された。

他方、大企業や工業界は、数の上で多数を占めた連合会の中小の商業者と利害の不一致をみるようになったことから、日本工業倶楽部や日本経済連盟会を結成しており、連合会と競合するようになった。

商工会議所法公布に伴い、1928年4月10日に日本商工会議所に改組された。

</doc>
<doc id="2077880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077880" title="商業会議所">
商業会議所

商業会議所（しょうぎょうかいぎしょ）は、商工業者の意思表示及び利益擁護を目的として、一定の所得税を納める商工業者を対象として市域を単位として組織された資本家団体。

1890年9月12日に公布された商業会議所条例に基づいて、従来の商法会議所・商工会に法人格を持たせるとともに、これまでの任意団体の性格を改めてフランス・ドイツのような公法人としての色彩を強めた。その役員には会員のうち30歳以上の男子及び商事会社の代表の中から選挙で選ばれた。同年12月9日に神戸商業会議所が認可を受けたのを皮切りに、翌年の3月までに多くの地域で商業会議所への移行が完了した。

商工業に関する調査・統計などの情報収集、商工業に関する制度や法令などについて資本家の立場から意見や建議を提言し、商工業の紛議の調停・仲裁など商工業の発展を目的として活動した。特に工業や貿易の振興、交通や運輸の改善、営業税廃止運動において積極的に発言をした。

1902年3月25日に新たに商業会議所法が公布され、商業会議所に会費の強制徴収権を認めた（ただし、1909年7月12日公布改正法より1916年4月28日公布改正法まで一時廃止）。また、加入基準も営業税・鉱業税・取引所税を納める商工業者に変更されて基準に該当する者は強制的に加入を義務付けられ、商業会議所の役員である議員の選出についてもそれまで商事会社にのみ認められてきた法人代表の被選挙権を認め、個人・法人とともに営業税・鉱業税・取引所税納付が有権者要件とされた（ただし、金額については同法で定められた要件額が高過ぎるとの批判から実際の施行にあたっては農商務省省令によって実質それぞれの会議所に一任された）。

発足直後は15しかなかった商業会議所は、1895年には41、1910年には60、1926年には76と拡大し、日本領となった朝鮮半島などにも設立された。

1927年4月の商工会議所法公布（翌年1月施行）によって商工会議所に再編成された。

</doc>
<doc id="2077882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077882" title="一関温泉郷">
一関温泉郷

一関温泉郷（いちのせきおんせんきょう）は、岩手県一関市の西部に位置する温泉群の総称（温泉郷）であり、国道342号沿いに点在する。

</doc>
<doc id="2077892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077892" title="エヴィアン・トノン・ガイヤールFC">
エヴィアン・トノン・ガイヤールFC

エヴィアン・トノン・ガイヤール・フットボール・クルブ（Évian Thonon Gaillard Football Club、）は、フランス・トノン＝レ＝バンを本拠地としていたサッカークラブ。2009年に本拠地の移転に伴い、"オランピック・クロワ・ドゥ・サヴォワ74"から改名した。

1924年、"FCガイヤール"として創設。

2003年、"FCヴィレ・ラ・グランド"と合併し、チーム名を"フットボール・クロワ・ドゥ・サヴォワ74"へと一新。2005年にはフランスアマチュア選手権・グループBにて3位となり、1位及び2位のチームが共にプロの2軍クラブであったことからフランス全国選手権への昇格の権利を獲得した。昇格に伴い、それまで使用していたスタジアムのキャパシティが規定を満たさなくなったことから、トノンに拠点を移し、スタジアムの登録を"スタッド・ジョゼフ・モワナ"に変更した。

2007年には地元のローカルチームを吸収し、"オランピック・クロワ・ドゥ・サヴォワ74"とチーム名を変更。2009年に再度名前を変更し、解散時点のものとなった。解散時点の名称となってからは、クラブと同名のミネラルウォーターブランドを持つ食品関連企業のダノングループがオーナーを務めている。

2010年4月16日にフランス全国選手権で優勝を決め、クラブ初となるリーグ・ドゥ昇格を果たす。リーグ・ドゥ昇格に際し再びスタジアムの収容能力が基準を満たさなくなった事からクラブは当初ホームスタジアムを隣国・スイスのスタッド・ドゥ・ジュネーヴで登録する事を計画していた。しかし最終的にUEFAの許可が下りなかったため2010-11シーズンは南に約70キロ離れたアヌシーのパルク・デ・スポールをホームスタジアムにする事を余儀なくされてしまう。この障害にも関わらず、チームはリーグ・ドゥ挑戦初年で優勝をし、初のリーグ・アン昇格を果たすこととなった。

2014-15シーズンは18位で終え、リーグ・ドゥへ降格し、続く2015-16シーズンもリーグ・ドゥで18位で終え、フランス全国選手権へ降格予定であったが、経営の悪化によりプロリーグ参加が認められず経営破綻している。プロチームは解散したが、ユースと女子チームは継続している。

2017年にチーム名を"トノン・エヴィアン・サヴォワ・フットボール・クルブ"に変更した。

なし

</doc>
<doc id="2077894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077894" title="ペルーサ">
ペルーサ

ペルーサ ("") は日本の競走馬。おもな勝ち鞍は2010年の青葉賞。また、JRA史上最長勝利間隔記録を保持している馬でもある。名前の由来はアルゼンチンの元サッカー選手ディエゴ・マラドーナの愛称からとった。

2004年のJRA賞年度代表馬ゼンノロブロイの初年度産駒である。2007年のセレクトセール当歳にて1億円（税抜）で落札された。この価格は当日上場していたゼンノロブロイ産駒の中で最高価格であり、当日のセクション全体でも9番目に高額となる価格であった。藤沢和雄も、この日上場されたゼンノロブロイ産駒のうち、この幼駒を最も高く評価していた。なお、最初はダート向きの馬と思われていた。

11月29日、東京競馬場の新馬戦芝2000mで、父ゼンノロブロイにも騎乗経験のある横山典弘を鞍上にデビュー。1番人気に応えてデビュー戦を勝利で飾った。

2戦目は2月13日、新馬戦と同じ東京芝2000mの500万下条件戦で、ここでも1番人気に応えて中団から抜け出し、2勝目をあげた。3戦目は阪神の若葉ステークスに出走。このレースではデビューからの2戦で騎乗した横山典弘が同日のフラワーカップでサンテミリオンに騎乗するため、安藤勝己が騎乗した。2番人気だったが、後に皐月賞2着となった1番人気のヒルノダムールとの競り合いを制して3勝目をあげ、皐月賞の優先出走権を獲得。しかし主戦の横山が「中山は直線が短いので不向き」と進言したことと、道中の走りにモタモタするところがあることから皐月賞を回避し、日本ダービートライアルの青葉賞に出走した。ここでも1番人気に支持され、2着のトゥザグローリーに4馬身差の圧勝で重賞初制覇、4戦全勝で日本ダービーへ向かうことになった。前日発売では1番人気、当日は最終的に2番人気で迎えたダービーはスタートで出遅れ、後方から追走。3コーナーでまくり気味に進出し、中団まで取り付いたが流れが向かなかったこともあってか直線で伸びきれず、6着に敗れた。レース後は放牧に出され、1次登録をしていた凱旋門賞への出走は断念した。

秋は菊花賞ではなく天皇賞（秋）を目標に毎日王冠からの始動、それまで主戦を務めていた横山典弘が落馬負傷したため、若葉ステークス以来となる安藤勝己に乗り代ってのレースとなったが、スタートでの出遅れが響いて5着に終わった。日本ダービー以降、約半年の間出遅れ癖に悩まされることとなったが、その克服のためにウォータートレッドミルなどを活用して調教を行ったが、レース当日は安藤曰く、「以前乗った時よりテンションが高かった」。天皇賞でも横山典弘のケガの回復が遅れたため引き続き安藤勝己が騎乗することが決まった。2戦続けてのゲートで遅れに、陣営は「中2週で何とかする」と、騎乗予定の安藤を呼び寄せ異例のゲート練習を徹底。安藤自身も「付き合い方を変えるよ。厳しく怒った方がいい」と厳しく調教し、藤沢も「馬の方はベテランジョッキーに“見抜かれたな”と思っているんじゃないか」と満足したものの、天皇賞でもスタートでもたつき後方から追う展開となり、最後の直線で残り200mあたりから鋭い追い込み脚を見せたがブエナビスタに2馬身届かず2着。上がり3ハロンは、全体で2番目の上がりを記録したブエナビスタをさらに0.5秒上回る33.6秒を記録しており、改めてその末脚の威力を示す結果となったものの、3戦連続の出遅れに陣営は気落ちした。

なおこのレースでワールド・サラブレッド・ランキングにおいて120ポンドのレーティングを与えられ、陣営は次にジャパンカップへ安藤勝己騎乗での出走を決めた。ここでも安藤が駆け付け中間はスタートがよくない対策としてゲート練習を重ねたり、鹿戸雄一調教師考案の馬具で矯正したりしてきた。練習では問題なくクリアしていたのだが、レースになるとゲート入りを嫌い鞍上の安藤に怒鳴られたあげくに尻尾を掴まれて無理やりゲート入りさせられるなど落ち着きのなさを露呈。あげくにまたもスタートでもたつき後方の競馬を余儀なくされ、メンバー中1位の上がりを記録するも5着に終わった。陣営は次に、「ゲートが心もとない。良くなる兆しがなければ使わないかも」という藤沢の条件付きで有馬記念出走を決定。この時には主戦の横山典弘はケガから復帰しており、ペルーサの騎乗に意欲を示していたが、陣営は引き続き安藤勝己に騎乗を委ねる。ここでも安藤が駆け付け更なるスタート練習の成果と偶数枠に入ったこともあって、好スタートを決めると序盤から先行集団に取り付いていく積極的なレースを展開。後半伸び切れずにレースは4着に終わったものの、課題のスタートの克服に成果が見られたことで今後に向けての大きな手ごたえを得た。

横山典弘が主戦に復帰。明け4歳の緒戦は4月2日、3月11日の東日本大震災の影響で阪神で代替開催された日経賞。中団を追走し直線で外から猛追したがトゥザグローリーの2着。天皇賞（春）は当初出否が流動的だったものの最終的に出走、好位追走も直線で伸びきれず8着に敗れた。宝塚記念を回避ののち、秋は天皇賞（春）での疲れが抜けきってなかったことと有馬記念までの連戦を想定して、ステップレースとして予定していた毎日王冠を使わず天皇賞（秋）に出走。藤沢和雄は、開催日の10月30日が馬名由来元のマラドーナの誕生日ということもあってマスコミに逆質問するほど追い切りに満足していたが、当日は後方を追走し直線で大外から追い込んだものの、トーセンジョーダンの3着。続くジャパンカップでは中団追走も直線で伸びず最下位16着に敗れた。第56回有馬記念では横山典弘が騎乗停止のため1年ぶりに安藤勝己が騎乗する予定だったが、12月22日の追い切りを済ませた翌日の23日夕方、歩様に異常が見られ検査の結果、左前挫跖のため出走取消となった。なお、故障したのは左前脚だが、右前脚球節の故障と報じるメディアもあった。

明け5歳の緒戦は1月28日の白富士ステークス。最後方からレースを進め、直線で馬場の真ん中を通って追い込むも届かず2着となった。その後、短期免許で来日するケント・デザーモを鞍上に迎えて4月1日の大阪杯に出走するプランが立てられたが、体調が整わず回避。間を置いて6月3日の安田記念に出走、中団に位置するも直線ではまったく伸びず18着としんがり負けした。休養ののち、2013年も白富士ステークスからの始動を予定していたが、美浦に帰厩後に喘鳴症を患っていることが判明して手術を行った。術後は、2か月程度の休養でレースに復帰できるとみられていたが、2013年中にもう一度手術行われている。藤沢和雄は、安田記念の大敗の原因を喘鳴症に求めている。

二度にわたる喘鳴症手術ののち、2014年は2月1日の白富士ステークスで戦列復帰するもエアソミュールの12着に終わり、以降も着順掲示板に載らない敗戦が続いた。2015年の初戦は、調教に乗ったグレゴリー・ブノワの進言で1月4日の中山金杯から始動。その後、僚馬のルルーシュおよびスーパームーンとともに、ロイヤルアスコット開催に遠征する予定の天皇賞馬スピルバーグの帯同馬として渡英が計画され、開催最終日6月20日のハードウィックステークスに登録されたが、出国直前で渡英は取りやめとなった（スピルバーグ、ルルーシュ、スーパームーンは予定通り渡英）。2年連続参戦となったエプソムカップを使ったのち、夏は北海道シリーズを転戦。7月5日函館競馬場の巴賞を経て、鞍上にクリストフ・ルメールを迎えて8月8日の札幌競馬場の札幌日経オープンに出走。道中、一週目は逃げたタマモベストプレイをマークする形で進み、2週目半ばから先頭を奪うとそのまま押し切り、タマモベストプレイなどの追撃を振り切って2分38秒7のレコードタイムで青葉賞以来の勝利を果たした。5年3か月8日ぶりの勝利は、アドマイヤセナの5年2か月16日の記録を約1か月更新する、JRA史上最長勝利間隔の新記録となった。しかし、その後は惨敗が続き2016年7月1日付けで競走馬登録を抹消された。引退後はアロースタッドで種牡馬となる。

</doc>
<doc id="2077905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077905" title="ペータース">
ペータース

ペータース、ペーテルス（）はドイツ語圏に見られる姓、またはそれに由来する社名など。英語読みはピーターズ。

</doc>
<doc id="2077908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077908" title="岡崎市立竜南中学校">
岡崎市立竜南中学校

岡崎市立竜南中学校（おかざきしりつ りゅうなんちゅうがっこう）は、愛知県岡崎市の公立中学校。

岡崎市緑丘に位置する中学校。1986年（昭和61年）に開校した。

2013年（平成25年）5月1日時点の生徒数は、581名。

運動部

文化部

過去に存在した部活動

市川宗一朗(長距離ランナー)

</doc>
<doc id="2077912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077912" title="キリスト教民主同盟＝チェコスロバキア人民党">
キリスト教民主同盟＝チェコスロバキア人民党

キリスト教民主同盟＝チェコスロバキア人民党（キリストきょうみんしゅどうめい＝チェコスロバキアじんみんとう、）は、チェコの政党。1919年以来の歴史を持つ古参のキリスト教民主主義政党である。

19世紀末、当時はオーストリア＝ハンガリー帝国の領域だったボヘミアとモラビアにおいてカトリック系の政党を作る動きが起きた。1894年には キリスト教社会党、1896年には モラビア・カトリック国民党 が結成されている。

第一次世界大戦後、オーストリア＝ハンガリー帝国が崩壊し、独立国となったチェコスロバキアの首都プラハで1919年、既存のカトリック政党が合流することによって チェコスロバキア人民党（、略称: ČSL）が結成された。党首にはヤン・シュラーメクが就任した。翌々年、1921年には連立政権に参加。チェコスロバキアの主要政党のひとつとなった。

1938年から1939年にかけてチェコスロバキアがナチス・ドイツに占領されると、イギリスに置かれたチェコスロバキア亡命政府で、ベネシュ大統領の下にシュラーメクが首相となった。1945年に第二次世界大戦が終結すると、帰国したČSLはベネシュ大統領の下で挙国一致内閣に参加し、そのなかの右派を構成した。

しかし1948年にチェコスロバキア共産党 (略称: KSČ) が全権を掌握すると、ČSLの幹部の多くは逮捕・投獄され、ČSL自体は辛うじて党の存在は許容されたものの、共産党の指導下にある統一戦線組織・国民戦線への参加を強いられ、共産党のヘゲモニー政党制（人民民主主義体制）が確立するなかで衛星政党となってしまった。なおČSLは衛星政党でありながらも、1984年の数字で6万人以上の党員を有しており比較的、独自の組織力があった。

1989年のビロード革命の後、共産党の衛星政党から脱したČSLは本来のキリスト教民主主義政党としての活動を再開した。1992年にはドイツの同名の党を模した キリスト教民主同盟（チェコ語: Křesťanská a demokratická unie、略称: KDU）と合同し、現在の党となった。ČSLは旧来のイメージの刷新を必要とし、KDUは新党で組織力を欠いていたため、両者の思惑が一致したゆえの合同劇であった。
KDU-ČSLは市民民主党(ODS)のヴァーツラフ・クラウスが率いる連立政権に参加した。

現在の議長（党首）はバヴェル・ビロブラデックである。なお1993年のスロバキアとの分離（ビロード離婚）後も歴史的経緯から党名に「チェコスロバキア」の名称を維持し続けている。

KDU-ČSLの得票は伸び悩みながらも安定している（得票率6 - 10%）。主な地盤はモラビアの伝統的にカトリックが強い農村部であるが、党員・支持者の高齢化が問題となっている。

だがKDU-ČSLは二大政党である市民民主党、チェコ社会民主党 (ČSSD) の双方と手を組めるキャスティング・ボートを握る中間的な政治的位置にいるため、議席・得票以上に大きな影響力を持てる状態にある。また他党と比べて汚職などのスキャンダルが少ないことも有利に働いている。

2002年には中道・自由主義政党の 自由連合-民主連合 と政党連合を組んで下院総選挙を戦った。選挙後は初めて社会民主党と連立政権を組んだ。

2006年の下院総選挙では市民民主党が勝利したため、今度は同党および緑の党で3党連立を組んだ。

2009年5月、ツィリル・スヴォボダが党首に選出されたが、左派色が強まることに反発した前党首ミロスラフ・カロウセクが離党し、中道右派政党「TOP 09」を結成したため、党は分裂状態に陥った。そして2010年5月の総選挙では得票率4.39%に留まり、議席獲得に必要な5%条項を突破できず、下院における全議席を失う結果となり、スヴォボダは党首を辞任した。同年10月に行われた上院選挙では改選された27議席中2議席を得た。

2011年11月、新たな党首にビロブラデックを選出
2012年10月の上院選挙では1議席を獲得、同時に行われた地方議会選挙（13県議会の議員を選出）では5.8％の得票で42議席を獲得。首相であるイジー・ルスノク（6月に首相を辞任したペトル・ネチャスの後任）の信任案が否決された事を理由として2013年10月に行われた下院選挙では5%条項を若干上回る6.78%の支持を得て14議席を獲得、下院での議席を3年半ぶりに回復した。

現在、ヨーロッパ規模の政党としては欧州人民党に、世界規模では中道民主インターナショナルに加盟している。

</doc>
<doc id="2077913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077913" title="エディー (エンジェルの登場人物)">
エディー (エンジェルの登場人物)

エディー (Eddie) は、アメリカ合衆国で発売されているコミック『エンジェル』の第28章から併録されているコミック『Eddie and The Crew』に登場する架空の人物。

元来は地獄の住人。頭に2本の角を持ち、人を一瞬にして凍らせる特殊能力を持つ。皮膚の色は青。普段はラテン系の男性の姿をしている。

地獄時代のロサンゼルスからある目的をもってこの世へ移住する。飲食店などを中心に地獄で不正を行った人々を次々と処刑していく。

</doc>
<doc id="2077914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077914" title="サンテミリオン (競走馬)">
サンテミリオン (競走馬)

サンテミリオン（"仏："）とは日本の競走馬である。おもな勝ち鞍は2010年の優駿牝馬。馬名はフランス有数のワインの産地、世界遺産であるサン＝テミリオン地域に由来する。

2010年1月5日中山競馬場の新馬戦芝2000mでデビュー。1番人気に応えて初戦を勝利した。2戦目は1月24日の500万下の若竹賞でここでも3番人気だったが、直線抜け出して2勝目をあげた。3戦目で初の重賞挑戦となったフラワーカップは、後ろからの競走となってしまい3着となった。陣営は桜花賞への出走を選ばず、優駿牝馬（オークス）を目標にしたローテーションを組んだ。そして4月25日のフローラステークスでは1番人気に応えて重賞初制覇となった。

5月23日、雨の中で施行された優駿牝馬では、8枠18番という外枠での発走から中団後方を追走し、最終直線残り1ハロンあたりからアパパネとの叩き合いになり、そのまま並んで2頭がゴール板を駆け抜けた。15分近い写真判定の結果、アパパネと1着同着となった（JRA主催GIでは史上初）。この結果、鞍上の横山典弘に初の優駿牝馬優勝を、調教師の古賀慎明には初のGI制覇をもたらした。そしてゼンノロブロイ産駒にとっても初のGI優勝となった。詳細は第71回優駿牝馬を参照のこと。

秋はトライアルレースを使わずに秋華賞に直行することとなった。それまで主戦を務めていた横山典弘が落馬負傷したため藤岡佑介に乗り替わりとなったが、迎えた本番ではゲート内で扉に顔をぶつけスタートで出遅れるというアクシデントに見舞われ、また頭をぶつけた際に口を切り出血していた為ハミを取ることが出来ず、終始最後方のまま6馬身の大差しんがり18着に大敗した。エリザベス女王杯では主戦の横山が武蔵野ステークスでユノゾフィーに騎乗するため、ミルコ・デムーロを鞍上に迎えたが、中団追走も直線で伸びを欠いて9着に敗れた。

2011年はクイーンステークスで始動、中団追走も直線で全く伸びず最下位14着。府中牝馬ステークスでは中団後方を追走するも11着に敗れた。エリザベス女王杯では終始後方のまましんがり18着に大敗した。

2012年はアメリカジョッキークラブカップで始動、好位から脚を伸ばして4着となった。ダイヤモンドステークスでは中団追走も直線で全く伸びず12着に大敗。日経賞は先団追走も直線で伸びを欠いて6着、目黒記念は最下位18着に敗れた。夏は休養し、この年はあと3走したがいずれも着外に終わった。2013年1月のアメリカジョッキークラブカップ11着を最後に現役を引退、社台ファームで繁殖牝馬となる。

母はフランスの重賞フロール賞勝ち馬。祖母も重賞クレオパトル賞勝ち馬である。

前述の通り、馬名の由来はサン＝テミリオンなのだが、スポーツ紙等で略称で表示する際に「サンテ」あるいは「ミリオン」と、由来の言葉とは違うところで区切った略し方で表示されることが多い。

</doc>
<doc id="2077915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077915" title="小牧正英">
小牧正英

小牧 正英（こまき まさひで、1911年9月25日 - 2006年9月13日）は、日本のバレエダンサー、振付家である。

本名を菊池榮一といい、1911年に岩手県江刺郡岩谷堂町（江刺市を経て、現在の奥州市）で生まれた。21歳のときに画家を志してパリ留学を計画し、大連まで行ったがその企図は失敗に終わった。その後彼はハルピンでバレエ学校に入学したのち、上海バレエ・リュスに入団して同バレエ団で主要な役柄を踊った。

1946年、上海から引き揚げてきた小牧は同年東京バレエ団の結成に参加した。東京バレエ団は、小牧が引き揚げの際に持ち帰ったバレエ音楽の楽譜を基にして『白鳥の湖』全幕を日本初演し、振付・演出とともに主演も務めた。

1947年には小牧バレエ団を結成して、さまざまなバレエ作品を上演し、多くの人材を育てた。1954年に日劇で上演された『火の鳥』では、当時の世界的バレリーナ、ノラ・ケイがタイトルロールを踊り、小牧がイワン王子を踊って、公演期間中の24日間を通して満席になったという。1958年の日本バレエ協会設立に当たっては、発起人の一人を務めている。

長きにわたって日本バレエ界で活躍を続け、2006年にその生涯を終えた。

</doc>
<doc id="2077934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077934" title="ワスィーラ・ファドル・サアド">
ワスィーラ・ファドル・サアド

ワスィーラ・ファドル・サアド（、Waseelah Fadhl Saad、1989年11月25日 - ）はイエメンの女子陸上競技選手。専門は短距離走。アデン出身。

2007年の大阪市での世界陸上競技選手権大会、2008年の北京オリンピックの代表に選ばれている。北京オリンピックでは13秒60の国内記録を樹立している。

</doc>
<doc id="2077950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077950" title="土屋斗紀雄">
土屋斗紀雄

土屋 斗紀雄（つちや ときお、1952年6月23日-）は、日本の脚本家・構成作家。「倉成 柊一郎（くらなり しゅういちろう）」の筆名も用いる。

東京都品川区出身。成蹊大学文学部を卒業後、会社勤めを経て脚本家に転身。下積み時代は、小川英に師事した。

シナリオライターとしてのデビュー作は、『太陽にほえろ!』。その後、1980年代半ばからは、テレビアニメの脚本も多数手掛けた。

現在は、ドラマの脚本を担当する事が多い。

『世にも奇妙な物語』の第一回では脚本と監修で参加した。『税務調査官・窓際太郎の事件簿』では第一回から参加しているが第十二回目からは土屋六郎名義でクレジットされている。

</doc>
<doc id="2077951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077951" title="二見和男">
二見和男

二見 和男（ふたみ かずお、1947年9月26日 - ）は、NHKの元チーフアナウンサー。現在はシニアスタッフ。

日本大学高等学校を経て日本大学藝術学部卒業後、1970年入局。以後、各地の放送局の勤務を経て、2006年6月より、金沢局に再び赴任（最初の在籍期間は1989年8月から1992年6月）。2008年に定年退職し、現在はシニアスタッフとして在籍している。

金沢放送局赴任後は、美術展・工芸展関連のコーナーや特集番組を主に担当している。

</doc>
<doc id="2077952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077952" title="ハーバート・クラーク">
ハーバート・クラーク

ハーバート・リンカン・クラーク(Herbert Lincoln Clarke, 1867年9月12日 - 1945年1月30日)は19世紀後半から20世紀前半にかけて活躍したコルネット奏者、指揮者、作曲家。スーザ吹奏楽団のコルネットソリスト。

1867年9月12日、マサチューセッツ州ウォウバン（）にてオルガニスト兼作曲家であるウィリアム・クラークの息子として生まれる。父親の仕事の影響で1880年までに幾度か移住している。

ハーバートは音楽キャリアとしてヴァイオリンを始め、1881年にはトロントフィルハーモニックソサエティの2ndヴァイオリンを担当している。しかし同時期にコルネットにも興味を持ちはじめる。1882年にはコルネットででコルネット奏者の席を得る。

1884年から1887年の間、インディアナポリスのオペラハウスでヴィオラと2ndコルネットを担当。1887年にはトロントの市民バンドにコルネットソリストとして参加する。その後5年程、トロント周辺のバンドと共演し、またトロント音楽院で教鞭を執り、オンタリオ州にある学校でも教えている。

1893年、スーザ吹奏楽団にコルネットソリストとして参加。同年のシカゴワールドフェアに出演した後、ニューヨーク・フィルハーモニックの2ndトランペットやメトロポリタンオペラの首席トランペットも務めた。

1898年、アーサー・プライヤーの後任としてスーザ吹奏楽団の副指揮者に就任する。1903年にはスーザ吹奏楽団を指揮して、まだ世界的に珍しかった蓄音機による録音も行っている。

1917年9月にスーザ吹奏楽団を退団するとカナダに戻り、1918年から1923年までオンタリオの一般バンドを指導している。この間、小さなスクールをシカゴで開いてコルネットを教えたりもした。

1923年、カリフォルニア州ロングビーチに移り、市民バンドの指揮を1943年まで続ける。この間、1934年4月にはアメリカ吹奏楽指導者協会（）の長に選出され、また1936年から亡くなる1945年までクロード・ゴードンを指導している。

1945年1月30日に亡くなり、彼の灰はワシントンD.C.墓地のスーザの近くに埋葬されている。

</doc>
<doc id="2077956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077956" title="アリ・モフセン">
アリ・モフセン

アリ・モフセン（Ali Mohsen、、1940年9月16日 - 1993年11月26日）はイエメンの元サッカー選手、元サッカー指導者。元イエメン代表。ポジションはFW。

イエメンサッカーの伝説と呼ばれる選手で、エジプトのクラブチームアル・ザマレクに所属し、エジプト・プレミアリーグでは外国人選手として初めて得点王を獲得した。また、アル・ザマレク、アル・アハリ、アル・マレクからの選抜チームでレアル・マドリードと試合した際には7-1で敗れたものの、唯一の点数を決めたのが彼であった。

選手引退後はサッカーソマリア代表やイエメン国内のクラブチームで監督を務めた。

</doc>
<doc id="2077958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077958" title="国立病院機構都城医療センター">
国立病院機構都城医療センター

独立行政法人国立病院機構都城医療センター（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこうみやこのじょういりょうセンター）は、宮崎県都城市にある医療機関。独立行政法人国立病院機構が運営する病院である。旧国立都城病院→独立行政法人国立病院機構都城病院。政策医療分野におけるがん、成育医療の専門医療施設であり、地域がん診療連携拠点病院、地域周産期母子医療センター、エイズ治療拠点病院の指定を受け、地域医療支援病院の承認を受ける。看護学校を併設。

</doc>
<doc id="2077960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077960" title="竹田篤司">
竹田篤司

竹田 篤司（たけだ あつし、1934年 - 2005年6月3日）は、日本の哲学者、元明治大学教授。

愛知県生まれ。東京教育大学哲学科卒、同大学院仏文学専攻博士課程中退。明治大学教養部教授を務め、2005年定年退任後、膵臓癌のため死去した。

フランスのデカルト、パスカルなどモラリスト哲学者を研究し、『怪傑デカルト』の型破りな翻訳も話題になった。

京都学派についても研究を進め、『往復書簡』（岩波書店 2002/岩波現代文庫（上下） 2012）を編み、野上弥生子と田辺元の恋愛関係などを明らかにした。

</doc>
<doc id="2077961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077961" title="みちづれ (牧村三枝子の曲)">
みちづれ (牧村三枝子の曲)

「みちづれ」は、日本の演歌歌手である牧村三枝子が1978年10月21日に発表した曲。

元々は当時牧村と同じレコード会社・ポリドール所属の先輩だった渡哲也が、アルバムの中の1曲として発表、1975年にシングルとしても発売している。その後、牧村のディレクターがこの曲を歌うことを牧村に勧めた。テープを家に持ち帰って聴き、歌詞とメロディを気に入った牧村はこの曲を歌いたいと渡本人に直談判して承諾。しかし牧村盤のレコード売上は伸び悩み、それを知った渡は自分では「みちづれ」を歌わないことを決めた。

その後牧村盤は売れ始め、翌1979年にはオリコン年間ランキングで第9位にランク（翌1980年オリコン年間ランキングでも第62位）、さらに同チャート集計によるレコード売り上げは100万枚近くを記録する大ヒットとなった。なおオリコンでの最高位は8位だったが、100位以内には通算で72週もの間ランクインされた。

牧村の「みちづれ」は、1979年7月10日に甲府市郊外にあるポリドールのプレス工場で100万枚目のレコードがプレスされ、牧村もその現場に立ち会い「歌っていて、よかった」と涙を流していた。

累計では渡哲也の「みちづれ」は約20万枚、牧村三枝子の「みちづれ」は110万枚を売り上げた。

同1979年12月31日の『第21回日本レコード大賞』ではロング・セラー賞を受賞。『第30回NHK紅白歌合戦』には出場が有望視されながら落選となったが、それから2年後の1981年12月31日、『第32回NHK紅白歌合戦』で牧村自身念願の紅白初出場を果たし、同曲を披露した。

翌1980年には美空ひばりがアルバム『おまえに惚れた』でカバーして発売される。なお中国語でもカバーされており、中でもテレサ・テンが『山茶花』というタイトルで唄っているものが有名である。

</doc>
<doc id="2077962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077962" title="沢田広">
沢田広

沢田 広（さわだ ひろし、1918年11月15日 - 2002年2月10日）は、日本の政治家。衆議院議員。 埼玉県出身。

国鉄職員から国鉄労働組合役員を経て、1959年から大宮市選出の埼玉県議会議員を4期。

1972年総選挙に日本社会党公認で埼玉1区(当時)から出馬するが落選。埼玉1区から埼玉5区が分離独立した1976年総選挙に埼玉5区から出馬し、初当選を果たした。以後衆議院議員を6期、この間1979年（昭和54年）11月に衆議院交通安全対策特別委員会理事・1989年（平成元年）に衆議院沖縄及び北方問題に関する特別委員長を務める。

1993年総選挙では地元党組織が秦哲美（埼玉県議・秦明友元大宮市長の息子）擁立に動いたのに対し、無所属で出馬を強行。社会党の全国的な退潮もあって秦ともども落選し、政界を退いた。2002年（平成14年）に膵臓がんで死去。

</doc>
<doc id="2077971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077971" title="オウケンサクラ">
オウケンサクラ

オウケンサクラ ("") は、日本の競走馬である。名前の由来は冠名+桜から。

11月28日京都競馬場の新馬戦芝2000mで2番人気で4着だった。続く12月19日の阪神の未勝利戦は3着だった。

3戦目は1月16日の未勝利戦で初勝利を飾った。続く500万下のこぶし賞を連勝し、阪神のチューリップ賞に進むも4着となり、惜しくも桜花賞への優先出走権は獲れなかった。このため桜花賞出走をかけてフラワーカップに出走。3番人気だったが、直線抜け出して重賞初制覇を果たし桜花賞へ進むことができた。そして本番の桜花賞は自ら逃げに打ちペースを握った。直線先頭に立つもアパパネに差しきられて惜しくも2着となった。続くオークスでは中団追走も直線で伸び切れず5着に敗れた。秋緒戦のローズステークスでは好位追走も直線で伸びあぐねて8着に敗れた。そして本番の秋華賞では道中3番手を追走するも直線で失速し11着と大敗した。中1週で臨んだ天皇賞（秋）では17番人気だったが、2番手追走から粘って4着となった。続くマイルチャンピオンシップでは武豊騎乗で好位追走も直線で失速し16着と大敗した。

緒戦の中京記念では先団追走も4コーナー辺りで手応えが悪くなり13着に大敗。続く中山牝馬ステークスでは2番手で追走も直線で失速し13着と大敗。福島牝馬ステークスでは道中2・3番手を追走するも直線で伸びを欠き4着。本番のヴィクトリアマイルではハナを主張し、前半1000mを56秒2のハイペースで逃げたが直線で失速し15着。目黒記念では2番手で折り合いに専念したが直線で失速し16着と大敗した。秋緒戦の府中牝馬ステークスでは好位追走も直線で失速し13着、カシオペアステークスでは15着、福島記念では先団追走も失速し13着と大敗した。愛知杯では好位追走も直線で伸びを欠き9着だった。

緒戦の阪神牝馬ステークスでは中団追走も直線で伸びず13着と大敗した。初ダートとなったオアシスステークスは16着とシンガリ負けした。安土城ステークスでは3着と好走した。バーデンバーデンカップとCBC賞はともに4着。アイビスサマーダッシュは14着と大敗した。朱鷺ステークスは2番手追走も6着だった。

4ヶ月の休みを挟んで1月のニューイヤーステークスから始動し15着。続く京都牝馬ステークスでも13着に敗れた。洛陽ステークス6着を最後に2月20日付けで競走馬登録を抹消、引退した。引退後は生まれ故郷の高瀬牧場で繁殖牝馬となる。

</doc>
<doc id="2077977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077977" title="ふわり">
ふわり

ふわり

</doc>
<doc id="2077978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077978" title="シャトレーゼリゾート八ヶ岳">
シャトレーゼリゾート八ヶ岳

シャトレーゼリゾート八ヶ岳(シャトレーゼリゾートやつがたけ)は長野県南佐久郡川上村に本部を置くシャトレーゼホールディングス傘下のリゾート企業である。

元々は東京都のゴルフ運営会社が川上村に「八ケ岳ザイラーバレースキー場」として1989年に開業した施設を買収し、シャトレーゼの流通部門であった「シーアール・エス」傘下の企業として2002年（平成14年）に設立された。シャトレーゼは同時期に北海道札幌市にあった「札幌テルメ」を買収し「ガトーキングダム・サッポロ」としてオープンするなどリゾート事業進出の先駆けとなっている。

その後2004年には川鉄商事（現・JFE商事）傘下であった「松原湖高原開発」を施設ごと買収。2008年に「松原湖高原開発」を「シャトレーゼリゾート八ヶ岳」に吸収し、現在に至る。

2010年にシャトレーゼがホールディングス化したことにより、「シャトレーゼリゾート八ヶ岳」はホールディングス直下の企業となっている。

</doc>
<doc id="2077981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077981" title="日本統治時代の朝鮮の映画作品の一覧">
日本統治時代の朝鮮の映画作品の一覧

日本統治時代の朝鮮の映画作品の一覧（にほんとうちじだいのちょうせんのえいがさくひんのいちらん）は、日本統治時代の朝鮮（1910年 - 1945年、現在の大韓民国、および朝鮮民主主義人民共和国の国域）で製作・公開された映画作品の一覧である。

</doc>
<doc id="2077982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077982" title="三國志DS3">
三國志DS3

『三國志DS 3』（さんごくしでぃーえすすりー）は、2010年2月18日にコーエー（現・コーエーテクモゲームス）から発売されたニンテンドーDS用歴史シミュレーションゲーム。「三國志シリーズ」の1つ。コーエー最後のニンテンドーDS用ソフトであった。本作をベースとしたニンテンドー3DS用ソフト『三國志』についても述べる。

『三國志V』をベースにしていくつかの追加要素が盛り込まれている。プレイヤーは、後漢末期から三国時代の君主のひとりとして天下統一を目指す。

新モードの追加等、大きな変更点はそれぞれの項目で後述する。

本作オリジナルの特殊能力が14種類追加され、それに伴い取得する特殊能力が変更されている武将も多く存在する。

12本のシナリオがあるが、初期状態では『三國志V』通常版と同じ7本のシナリオしかプレイできず、中国統一シナリオおよび英雄バトルロードで条件を満たせば三國志Vパワーアップキット版での追加シナリオ4本および新シナリオ1本がプレイできるようになる。

新モード。プレイヤーオリジナルの軍団を作り、『三国志』の著名な戦いに参戦する。戦闘のみをプレイするキャンペーンシナリオで、比較的短時間でプレイできる。

新たな戦場を勝ち抜くごとに自軍に登用可能な武将が増え、最高評価のSを獲得するとさらに強力な武将が登用可能になる。自軍に登用した武将はステージをクリアする度に得られるアイテムで能力値を成長させることができ、その成長を中国統一シナリオに反映させることもできる。また、ステージごとに設定されている特殊な条件を満たしてクリアすると、兵器や特別ステージのプレイ権などが手に入る。

100人までの新武将を登録して、中国統一シナリオに登場させることができる。

ゲームの進め方を実際にプレイしながら解説するモード。孫策と周瑜および呉陣営の武将たちの会話方式による、本編にはないコミカルな流れで展開していく。

中国統一シナリオ内で一度でも配下にした武将は「武将カード」を獲得でき（シナリオ開始時にすでに配下である武将・外交コマンドの「脅迫」で配下になった武将は獲得できない）、このギャラリーで閲覧できる。同様に獲得アイテム・起こした歴史イベントもファイリングされる。
また、中国統一シナリオおよび英雄バトルロードで条件を満たすと「いにしえ武将」や「水滸伝武将」のカードである「SP武将カード」を獲得できる。カードを獲得したSP武将は中国統一シナリオに登場させることができる。

ニンテンドー3DS版は『三國志』のタイトルで2013年9月19日発売。

『三國志DS 3』をベースに、新規シナリオ、新武将、新モード「名君チャンピオン道場」等の追加、エディット機能の強化などが施されている。

</doc>
<doc id="2077983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077983" title="みちづれ">
みちづれ

みちづれ

</doc>
<doc id="2077984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077984" title="ケレンの戦い">
ケレンの戦い

ケレンの戦い（）とは、第二次世界大戦中に東アフリカ戦線のエリトリアで1941年2月3日から4月1日まで行われたイギリス軍とイタリア軍の戦い。

ケレンは当時のイタリア領東アフリカ内のエリトリアの町で、イギリス軍・イタリア軍双方にとって戦略的に重要であり、エリトリアの首都アスマラと紅海沿岸の都市マッサワへの鉄道及び道路が通じていた。

</doc>
<doc id="2077985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077985" title="伊勢春慶">
伊勢春慶

伊勢春慶（いせしゅんけい）は、三重県伊勢市で製造される春慶塗の漆器。伊勢漆器、山田春慶、山田塗とも称される。現在では伝統的なデザインを継承する「オーソドックス春慶」と、現代感覚を生かした「カジュアル春慶」の2種類の商品群があり、茶箱膳、弁当箱、切溜文箱、筆箱などが生産されている。

木地は檜の一枚板を使用し、下塗りに弁柄や柿渋を多く用い、仕上げに透明の漆を一回だけ塗る。そのため、赤褐色の木目が透けて見える。箱物の底の隅には「こくそ」と呼ばれる黒い目止めが施されている。漆の量や作業工程が少ないため安価で作成できる。裏底には製造元の焼印が押される。伊勢の漆器産業は、木地屋、塗師屋、両者を仲介する問屋の三者によって成り立っている。今日では長野県木曽郡上松町の業者から木地を取り寄せており、伊勢では塗りの工程を行っている。

「里帰り伊勢春慶展」実行委員会の中で新たな伊勢春慶を創造するチームは、以下の4点を満たしたものを伊勢春慶であるとし、大前提として伊勢地方で製作されることを加えている。
この他の技法の特色として、複雑な作品は檜の生地を空木（うつぎ）と呼ばれる木釘で組み、水漏れを防ぐため綿と漆を混ぜて隙間を埋める（こくそ）ことが挙げられる。

諸説あるが、立証できない。
伊勢での漆器の生産については戦国時代初期（1400年代後半）の古文書に「大塗師屋」（八日市場）、「塗屋館」（田中中世古町・現本町）などの屋号が存在することから、少なくともこの時代までは遡ることができるが、春慶塗であったかどうかは確認できない。

</doc>
<doc id="2077986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2077986" title="宝塚歌劇舞台中継 (関西テレビ)">
宝塚歌劇舞台中継 (関西テレビ)

宝塚歌劇舞台中継（たからづかかげきぶたいちゅうけい）は、1971年4月2日から1995年1月28日まで関西テレビで放送された、宝塚歌劇団の舞台中継を行っていた番組群の総称である。阪急電鉄・阪急百貨店（のちに阪急東宝グループ→阪急阪神東宝グループに変更）の提供。

阪急系列の関西テレビ（フジテレビ系列）との結びつきが強い事から放送された番組であり、多くの作品を放送した。前期には『ザ・タカラヅカ』と題されたバラエティ色の強い舞台中継を放送、中期には宝塚バウホールで収録したミュージカルドラマ『宝塚テレビロマン』・「はいからさんが通る」など三作品を放送、後期には『OH!タカラヅカ』として各作品を放送し、さらには毎月最終土曜日放送の『タカラヅカ花の指定席』では注目の話題作を放送した。

「タカラヅカ花の指定席」での提供読みは「この番組は、阪急電車と楽しさあふれるお買物、阪急百貨店がお送りします（した）」。それ以前には提供読みが無く、「提供 阪急電車 阪急百貨店」の表示に歌の無い阪急のテーマソングが流れていた。

本記事では便宜上、「ザ・タカラヅカ」、「宝塚テレビロマン」、「OH!タカラヅカ」、「タカラヅカ花の指定席」と表記する。

関西のみならず、各地の局に番組販売されていた。ただし阪急東宝グループの営業エリアの関係上スポンサードでないことが多かった（スポンサードネットは一時期のフジテレビ・テレビ新広島など若干例のみ。テレビ新広島の場合、基本的に広島に営業拠点のある阪急交通社の提供であったが、阪急東宝グループの連名CMや宝塚ファミリーランドのCMが放映されたこともあった）。

『ザ・タカラヅカ』（The Takarazuka）は、1971年4月2日から1979年3月31日まで毎週放送された宝塚歌劇団の舞台中継。

舞台中継であるもののバラエティ色が強く、オープニングでのレビュー風のオープニングが印象深かった。1977年10月に土曜日18時前半枠へ移動をした。

『宝塚テレビロマン』（たからづかテレビロマン）は、1979年4月7日～1980年8月30日毎週土曜日に放送された宝塚歌劇団の連続ミュージカル番組。長い宝塚歌劇史でテレビ用の作品はまれである。肖像権および権利上の関係から再放送・DVDソフト化がされていない。ナビゲーターはキャッシーが務めた。

一作目『はいからさんが通る』は、大和和紀による同題名漫画を原作とする。演出・脚本は植田紳爾。

二作目『ラブパック』は、「源氏物語」をモチーフにした、大和和紀による漫画を原作とする。演出・脚本は植田紳爾。

キャスト

三作目『三銃士』は、アレクサンドル・デュマ・ペールによる小説を原作とする。演出・脚本は菅沼潤。

キャスト
特別出演

『OH!タカラヅカ』（オーたからづか）は、1980年9月6日から1984年3月31日まで毎週放送された宝塚歌劇団の舞台中継。

話題の各作品を放送、また、10年に1回開催される「宝塚歌劇団大運動会」の模様も放送された。作品の内容次第や宝塚歌劇団大運動会では2週間にわたって放送されることもあった。

前期には案内役として、劇団員が週替わりでオープニングとエンディングで登場。後期にはナレーションとして出野徹之（当時関西テレビアナウンサー）が務め、大運動会の時は顔出しで実況を担当した。

『タカラヅカ花の指定席』（タカラヅカはなのしていせき）は、1984年4月28日から1995年1月28日まで毎月最終土曜日に放送された宝塚歌劇団の舞台中継。

放送回数が月1回になった反面、放送時間が80分に拡大し、より作品が楽しめるようになった。エンディングでは、宝塚歌劇団のインフォメーション等が放送された。通常は16時からの放送だが、阪急ブレーブス（後のオリックス・バファローズ）主催試合『パ・リーグ・アワー』を16時から生中継する時は14時30分から放送した。

阪神・淡路大震災が発生した11日後の1995年1月28日に足掛け24年弱に及ぶ舞台中継の放送に幕を閉じた。その後1999年夏の7月から8月には関西テレビ限定で『タカラヅカ花組図鑑』というミニ番組が放送されたが、舞台中継は放送されていない。

</doc>
<doc id="2078007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078007" title="パナマの国章">
パナマの国章

パナマの国章（パナマのこくしょう）とは、1904年6月4日に制定されたパナマの徽章のこと。

4本の旗の上に盾が重ねられ、盾の上には翼を広げた鷲と9つの星が描かれたもの。

</doc>
<doc id="2078008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078008" title="粟野春慶">
粟野春慶

粟野春慶（あわのしゅんけい）は、茨城県東茨城郡城里町粟で製造される春慶塗の漆器。「水戸春慶」とも称される。岐阜の飛騨春慶、秋田の能代春慶とともに、日本三大春慶に数えられる。

1976年（昭和51年）に国の無形文化財、1989年（平成元年）には茨城県無形文化財に指定されている。また、1988年（昭和63年）に茨城県郷土工芸品の指定を受けている。

器に透明な漆を塗り、木目が透けて見えるように仕上げる春慶塗の技法で製造される。
木地には、ヒノキの中でも特に堅い石桧（いしっぴ・いひっぴ）を用い、漆とともに茨城県内から採集する。茨城県産のヒノキは粘りがあって加工が難しい一方、光沢があり漆塗に適している。下地にニカワや砥の粉などを用いないため，漆が剥がれにくく，木地の木目が透けて見える。
また、透明度を高め、ムラなく美しい色を出すために、漆に梅酢を加えた薄紅色の塗りを施すのが特徴である。完成した茶褐色の漆器は、使うほどに黄金色に変化して味わいを増す。
主要製品には、重箱、盆、弁当箱、硯箱などがある。

製造工程はすべて一人で行われてきたが、近年では分業でも製作している。

木材は主に城里町、常陸大宮市の山林、漆は大子町等から、ともに茨城県内で天然のものを採集して使用する。

伝承によれば、室町時代の1489年（延徳元年）に、稲川山城主・源義明が桂川沿いに群生する漆、ヒノキとウメを利用して塗物を考案し、子の太郎左衛門昌忠に伝え、3代目の義忠が現在の城里町粟で始めたとされている。これが飛騨春慶や能代春慶に先がける日本最古の春慶塗だとする説もあるが、定かではない。

稲川家の8代目・稲川興兵衛（こうへい）は、水戸藩第2代藩主・徳川光圀により、神崎寺（かみさきじ）において紀州の漆工と技を競わされ、勝負に勝って粟野春慶は水戸藩御用達となり奨励された。別名を「水戸春慶」という由縁である。第9代藩主・徳川斉昭も粟野春慶の保護・奨励に努めた。

大正末期から昭和初期には、茨城県内の工房は20数軒あり、朝鮮半島や中国にも販路を伸ばしていた。
しかし、第2次世界大戦後は、生活様式の変化などにより、安価な合成樹脂製品に需要を奪われて職人も減少、衰退していく。
1976年（昭和51年）、国の「記録作成等の措置を講ずべき無形文化財」となり、1988年（昭和63年）には、茨城県の郷土工芸品に指定され、1989年（平成元年）には、茨城県の無形文化財に指定された。
稲川武男によれば、1956年（昭和31年）ごろは農家から贈答用としての注文が多く、粟野春慶を製造する家は5軒あったが、今では稲川の家1軒を残すのみとなっている。

</doc>
<doc id="2078009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078009" title="1971年の日本の女性史">
1971年の日本の女性史

1971年の日本の女性史（1971ねんのにほんのじょせいし）は、1971年（昭和46年）の日本における女性に関するできごとを時系列的に挙げる。参考文献は日本の女性史年表を参照のこと。

</doc>
<doc id="2078011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078011" title="高孝瑜">
高孝瑜

高 孝瑜（こう こうゆ、537年 - 563年）は、中国の北斉の皇族。河南康舒王。高澄の長男。母は宋氏。字は正徳。

はじめ河南郡公に封ぜられた。550年、北斉が建てられると河南郡王に進んだ。中書令・司州牧を歴任した。

高歓に養育され、叔父の高湛と同年で仲が良かった。560年、楊愔らの処断にあたって、孝瑜はその計画に加担した。高湛（武成帝）が即位すると、特に高い礼遇を受けた。武成帝が晋陽にいたとき、「わたしが汾清の2杯を飲むときには、おまえは鄴で両杯を酌してくれ」と勅し、その親愛ぶりはこのようなものであった。孝瑜は容貌魁偉で、態度は慎み深く寛容であり、文学を愛し、読書は早く、10行を一度に読んで間違いがなかった。高澄が鄴の東に遊覧のための山や池を作ったとき、人々はこれをうらやんだ。そこで孝瑜は邸に水堂・龍舟を作り、旗と矛を舟上に立てて、弟たちを集め、宴会と弓射を楽しんだ。武成帝は孝瑜の邸に幸して、これを見て喜んだ。このため貴賎がこぞって真似をするようになり、造園の娯楽が流行した。

武成帝はよく和士開に胡皇后を護衛させていた。孝瑜は「皇后は天下の母ですから、臣下と手を接してはいけません」と諫めた。武成帝はこれを聞き入れた。孝瑜はまた、「趙郡王高叡の父高琛は非命に斃れました。趙郡王と親しくしてはいけません」と武成帝に言った。このため高叡と和士開は孝瑜を憎んだ。和士開はひそかに孝瑜の驕り高ぶりを告げ、高叡は「山東では河南王のことを聞いて、陛下のことを聞きません」といった。こうして武成帝は孝瑜を嫌うようになった。武成帝の御女（身分の低い妃嬪）で爾朱摩女という者がおり、もとは太后に仕えていたが、孝瑜は彼女と密通していた。太子の婚儀の夜に孝瑜がこのことを話すと、武成帝は激怒して、孝瑜に酒37杯を飲ませた。そして婁子彦に命じ、酔ってふくれあがった孝瑜を車に乗せ、毒を飲ませた。孝瑜は西華門で苦しみだし、水に身を投げて絶命した。太尉・録尚書事の位を追贈された。

子の高弘節が孝瑜の跡を嗣いだ。

孝瑜の母の宋氏は、北魏の吏部尚書宋弁の孫で、もとは潁川王元斌之の妃であった。534年に元斌之は梁へ逃がれ、妻の宋氏は高澄と再婚して孝瑜を産み、孝瑜が邸に帰ると太妃となった。

孝瑜の妃の盧氏は、盧正山の娘で、武成帝の胡皇后の内姉であった。孝瑜が死去した後、宋太妃は盧妃に讒訴されて、武成帝に殺された。

</doc>
<doc id="2078014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078014" title="青山千春">
青山千春

青山 千春（あおやま ちはる、1955年 - ）は、日本の水産学研究者、博士（水産学）。旧姓は横川。東京海洋大学准教授、夫は政治家の青山繁晴、長男は株式会社 独立総合研究所 代表取締役社長の青山大樹。

東京都豊島区出身。
父親は旧帝国海軍の足柄軍楽隊、NHK交響楽団、スタジオミュージシャンのトランペッターの横川秀男、母親は元NHK交響楽団ピアニストの横川和子の間に一人っ子として育った。幼少期から音楽に慣れ親しんだ生活を送り、父親が足柄の軍楽隊だったことで海についてのエピソードをよく聞かされるようになるにつれて海に憧れをもつようになり、航海士を目指すようになった。

1969年4月、女子学院中学校・高等学校に入学。女子学院高校時代に筑波大学名誉教授の猪郷久義が地質学の授業を講師として担当しており、大陸移動説に興味を持つ。また、猪郷が地学班の顧問でもあり入部し、フィールド調査の面白さを体感する。

高校三年の進路決定時に大陸移動説の学説で出てきたマダガスカル島がある、南極大陸に行くための大学受験を考えて、航海士の免許を取るための受験生活を送る。しかし、航海士の免許が取れると考えた防衛大学校、海上保安大学校、東京商船大学、東京大学に問い合わせたが受験資格が男子のみの対象だったため門前払いに合う。ダメ元で東京水産大学に問い合わせたら、当時の学長が「女性を受け入れたら、話題性があって面白い」と言う事と受験資格に性別規定が無かった為、1974年4月、東京水産大学水産学部漁業学科を合格し入学。

大学院に進学した1978年夏、練習船海鷹丸三世に乗船し、晴海埠頭から出港して日本一周航海中の7月、立ち寄った小樽港で共同通信社札幌支局の記者に取材された記事が配信され、配信記事を元に産経新聞の人間広場に掲載されていた記事を、同年9月、当時アルペンスキーで両膝をケガをして通学すら出来ない早稲田大学在学中の現在の夫であり、社長である青山繁晴が記事を見てこの人だと感じ、慶大時代の友人に依頼され加山雄三の学内コンサートのチケット販売をしていた時に、電話帳に載っていた豊島区の自宅に連絡し営業活動を行なった。。

コンサート後、特に会う事は無かったが、実習航海後に外部の人に会いたくなり、その時浮かんだ繁晴に連絡し出会った時と同じフェイスオフで再開。その後、繁晴にくっついて早大の授業を受講してノート取りをやるようになり、色々話を聞いていくにつれ、繁晴が記者になれるよう応援しようと腹を括った。繁晴が卒業間近に控えた時に、早大の就職課にて共同通信社の募集票を見つけ、。

繁晴が徳島支局、京都支局、大阪支社に配属していた間は、長男、次男の子育てに専念しつつ、子供が公園で遊んでいる際には、ベンチで共通一次試験の数学と英語の問題をひたすら解いて、頭の感覚の維持に努め、1987年4月、繁晴が本社政治部に赴任し、東京へ戻るタイミングで大学へ再入学する準備を開始。1990年、35歳の時に次男が小学校へ入学したため、東水大を再受験。再受験の条件が航海士の国家試験受験だった為、同年4月、航海士の受験後再入学を果たす。同年11月、世界一周遠洋航海に出発しその後、湾岸戦争が勃発し寄港先のトルコイスタンブールで足止めを食らい、同大大学院の受験までに日本に帰港出来ず海鷹丸三世船内で受験し合格。
1991年3月、東京水産大学大学院修士課程を修了し、同年4月同大大学院の博士課程に進学。その間、ティーチングアシスタントを同年5月から10月、1996年5月から10月の間務めながら、海洋音響学を学び、そこで魚群探知機を使って魚以外のものを見る、海底を見ることをテーマに研究を開始。

1997年1月、ナホトカ号重油流出事故が発生し、東水大の研究室へ海中の重油の湧出量を計測調査依頼があり、海鷹丸四世で沈没海域へ向かい調査を行う。その帰り道に、魚群探知機を点けたままにして船を航行させていた際、隠岐島の東方海域を航行中、柱上の物質が自噴しており、後にメタンハイドレートと判明し研究を開始。

博士論文を書き上げ、同年3月25日に大学院博士課程を修了し、博士（水産学）を取得。しかし、ストレートで卒業した学生でも就職が厳しい状態であるのにかかわらず、青山自身当時年齢が42歳になっており、実務経験が無く民間企業への就職が思うように出来ず研究をする場を確保できず困っていた時に、繁晴からアジア航測を紹介され、期限付き特別ポスドク研究員として研究を開始。

1998年4月、アジア航測株式会社 総合研究所に入社。2002年4月、繁晴が同僚数人と三菱総合研究所を退職し、有限会社独立総合研究所を設立。青山も取締役として兼務。同年10月にアジア航測を退社し、環境コンサルティング企業の株式会社三洋テクノマリンに転職。

2004年3月、三洋テクノマリンを退社し、同年4月に独立総合研究所の自然科学部長に就任。魚群探知機を用いた海底資源探査システム及び海底資源探査方法の特許を申請し、2005年4月、特許を取得した。2016年4月1日付人事にて、母校である東京海洋大学の准教授に就任。2017年度に設置予定である、海洋資源環境学部海洋資源エネルギー学科（仮称）を担当予定。また、独研では2016年4月時点で自然科学部長と兼任し総務部長代理の職となり、繁晴の仕事場に同行する事がある。

海底資源探査システム及び海底資源探査法、特許第3662921号、2004年10月22日

原著論文

口頭発表・ポスターセッション

報告

</doc>
<doc id="2078019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078019" title="モントルイユ">
モントルイユ

モントルイユ (Montreuil) は、フランス国内に複数存在する地名。

</doc>
<doc id="2078026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078026" title="上行寺東遺跡">
上行寺東遺跡

上行寺東遺跡（じょうぎょうじひがしいせき）は、神奈川県横浜市金沢区六浦にある中世の遺跡。現在、金沢区洲崎町にある龍華寺の前身で、源頼朝が文治年間（1185 - 1190年）に六浦山中に創建した浄願寺の跡であるという説がある。
1984年（昭和59年）にマンション建設の事前調査において発見された。

当該地はかつて鎌倉の外港的役目を果たしていた六浦湊を望む凝灰石の岩山にあり、やぐらと呼ばれる中世期独特の横穴式墳墓群と、頂上部には阿弥陀如来とみられる石窟仏を納めたやぐらと寺院跡とみられる遺構が発見された。

しかし、遺跡について書かれた文献が存在しないことなどを理由として、歴史学者や市民団体の反対に関わらず建設工事が強行され、遺跡は破壊されてマンションが建設された。この際、文化財保護条例が存在しないことを理由に積極的に動かなかった横浜市の対応にも批判が集まった（ただし工事前の記録保存（発掘調査）や、全国で初めて遺構の実寸大型取り復元を行うなど、一定の遺跡保護の取組みは行っており、一概に不適切な対応だったとは言えない）。

現在は遺跡上段部の一部がガラス繊維補強セメント（GRC）製のレプリカとして隣接地に復元され（やぐらは現物）公開されている。

</doc>
<doc id="2078027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078027" title="いすゞ自動車北陸">
いすゞ自動車北陸

いすゞ自動車北陸株式会社（いすずじどうしゃほくりく、略称：いすゞ北陸）は、かつて石川県金沢市に本社を置いていたいすゞ自動車を取り扱う自動車販売会社。石川運輸支局並びに福井運輸支局管轄区域を販売エリアとするいすゞネットワーク株式会社の100%子会社である。

2010年12月1日に、いすゞ自動車東海および静岡いすゞ自動車と合併していすゞ自動車東海北陸を設立。合併に伴い、いすゞ自動車北陸は廃止された。

</doc>
<doc id="2078028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078028" title="三重県道512号青山高原公園線">
三重県道512号青山高原公園線

三重県道512号青山高原公園線（みえけんどう512ごう あおやまこうげんこうえんせん）は三重県津市と同県伊賀市の境界付近にまたがる青山高原を通る一般県道である。通称は「青山高原道路」。

かつてこの県道の一部は青山高原有料道路（あおやまこうげんゆうりょうどうろ）という名の有料道路であった。

三重県の津市榊原町から、中勢と伊賀地方にまたがる青山高原の尾根伝いをほぼ南北に抜けて、伊賀市伊勢路の青山峠で国道165号と至る三重県の県道の路線のひとつ。区間の総延長は約23キロメートル (km) で、主な通過地は、津市美里町長野、伊賀市奥馬野・勝地・北山である。当初は航空自衛隊笠取山分屯基地がある津市榊原町から白山町垣内までの区間を自衛隊が完成させた道路が、県道として三重県が1968年に認定したもので、その後1975年に、青山高原の観光道路として青山峠までの区間を三重県道路公社が開発した青山高原有料道路（愛称：青山高原パークライン）が整備されて、1984年に完全無料化された。沿道に日本国内最大級の風力発電用の風車群があり、爽快な高原風景が見られるドライブルートとして知られる。

青山高原では1970年（昭和45年）に室生赤目青山国定公園指定を受けた前後から観光地としての注目が集まり始めていた。1961年（昭和36年）に近鉄資本で「青山高原ハイキングセンター」が開設されたのを皮切りに、民間企業による大規模なリゾート開発計画も持ち上がった。しかし、この計画を立案した企業は倒産、開発を望む地域住民の声を受けて三重県が整備を行うことになった。このリゾートへのアクセス道路として開通したのが、三重県道512号であった。

1967年（昭和42年）に陸上自衛隊久居駐屯地の部隊に三重県が依頼して完成、1968年（昭和43年）12月3日に無料の三重県道512号青山高原公園線として路線認定を受けた。当時の区間は一志郡久居町榊原から一志郡白山町大字垣内であり、現在より短かった。1975年（昭和50年）、久居市榊原町字奥山から名賀郡青山町伊勢路の区間を新設し、同年6月1日に観光道路として整備された10.7281kmの「青山高原有料道路」（愛称：青山高原パークライン）が開通した。（なお、無料区間を含めた三重県道512号青山高原公園線全線の道路延長は22.7700kmで、5月31日に開通。）この際、三重県企業庁から有料道路を管轄する三重県道路公社に管理が移管された。当初は25年間通行料金の徴収が行われる予定であったが、交通量が思うように伸びず赤字が累積し、1984年（昭和59年）3月31日をもって同公社による管理は終了、翌月より無料開放された。

青山高原有料道路時代（1975年6月1日 - 1984年3月31日）の通行料金を以下に示す。当時は回数券も用意していたようである。現在は無料である。
航空自衛隊笠取山分屯基地から終点・青山峠までの青山高原道路の区間は2車線に整備されている。笠取山分屯基地から起点がある津市榊原町までの東側の区間は、道幅が狭く険しい舗装林道の様相となる。

以下の区間10.7kmは、時間雨量40mm/h、連続雨量200mmで通行止めとなる。

平日12時間交通量

路線バスが運行している区間はない。

終点がある青山峠へは、伊勢自動車道の久居インターチェンジ (IC) から国道165号経由で約22 km、名阪国道（国道25号バイパス）の上野東ICから国道422号・国道165号を経由して22 kmの位置にある。

室生赤目青山国定公園内にある標高700メートルから800メートルの青山高原の尾根伝いを、津市と伊賀市の境界の沿ってほぼ南北に抜ける「青山高原道路」の区間は、適度なアップダウンと緩やかなカーブが連続する。この地には、風力発電用風車群があり、遠方の伊勢湾も眺望することができる。

以上のように津市と伊賀市の間を複雑に入り組んでいるため、1975年（昭和50年）5月2日に両市を管轄する津南（当時は久居）・伊賀（当時は上野）・名張の3警察署の間で管轄区域の境界線の協定が結ばれた。

</doc>
<doc id="2078030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078030" title="ホームレス自立支援施設">
ホームレス自立支援施設

ホームレス自立支援施設（ホームレスじりつしえんしせつ）とは厚生労働省のホームレスの自立の支援等に関する特別措置法に基づき、各地方公共団体がホームレス自立支援政策を制定し設置したものがそう呼ばれる。（またはホームレス自立支援センター）

様々な理由によりホームレス状態になった人々に対し、一時的な宿泊場所と食事などを提供するとともに、生活指導や就労指導を行い、ホームレス状態の脱却を目的とする施設。
入所できるのは、自立の意思があるホームレスだけである。
東京都、神奈川県、大阪府、愛知県、福岡県などにあり、主に福祉事務所経由での入所となる。

利用期間や定員、支援内容は各施設ごとに異なる。

自立支援施設とシェルターの機能を両方備えるタイプの施設もある。各自治体の条例により様々なタイプがある。

</doc>
<doc id="2078031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078031" title="西沢竜生">
西沢竜生

西沢 龍生（にしざわ りゅうせい、旧字体では西澤 龍生、1928年7月27日 - ）は、日本のスペイン史学者、筑波大学名誉教授。

東京府生まれ。東京高等師範学校卒。杉勇等から薫陶を受ける。京都帝国大学史学科卒。下村寅太郎に師事する。東京教育大学助手、東海大学助教授、愛知県立大学教授を経て、筑波大学教授、1992年定年退官、名誉教授、東京成徳大学教授。

原随園、井上智勇、田中美知太郎の指導のもと、古典古代史の研究から出発したが、後にオルテガの翻訳など、スペイン史、ヨーロッパ精神史を研究した。

</doc>
<doc id="2078032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078032" title="社会人Z">
社会人Z

社会人Z（しゃかいじん ぜっと、1972年5月23日 - ）は、日本のお笑い芸人・俳優。

新潟県長岡市出身。トゥインクルコーポレーション所属であったが2012年7月をもって同社を退社。
身長180cm、体重59kg。血液型O型。好きなものは長岡の花火。座右の銘は「寒風に立て」（山本五十六）。

R-1ぐらんぷり2010 1回戦敗退。

漫談や一人コントをしていたが、2012年7月より、紙切り芸人にもチャレンジし修行を開始。お客様のお題に沿ってその形の紙を切る芸を披露している。

元参議院議員真島一男の甥である。

</doc>
<doc id="2078033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078033" title="NYC boys">
NYC boys

NYC boys（エヌワイシー ボーイズ）とは、日本の7人組男性アイドルグループである。所属芸能事務所はジャニーズ事務所。所属レコード会社はジャニーズ・エンタテイメント。

「NYC」は山田、知念、中山の頭文字から取られ、ニューヨークシティー（New York City）にも引っ掛けられている。「boys」はB.I.Shadowの4人を示す。

2009年6月7日、ジャニーズJr.のコンサート『フォーラム新記録!!ジャニーズJr.1日4公演やるぞ!コンサート』にて中山優馬 w/B.I.ShadowにHey! Say! JUMPの山田涼介、知念侑李を加えた7人での結成を発表し、初お披露目された。

同年7月15日に中山優馬 w/B.I.Shadowのデビュー曲「悪魔な恋」とともに『女子バレーボールワールドグランプリ2009』のイメージソングである「NYC」を両A面シングルとして発売。

結成当初は『女子バレーボールワールドグランプリ2009』の大会期間中のみで活動するユニットと発表されたが、第60回NHK紅白歌合戦出場などで注目度があがったことから期間限定を解除し、正式ユニットとして今後も活動を続けることがジャニーズ事務所社長・ジャニー喜多川の口から明かされた。

2010年3月2日、山田、知念、中山の3人でNYCとして正式デビューが決定。これについて事務所は「NYC boysが消滅するわけではなく、NYCがメーンとなりつつ7人での活動も継続していく」とコメントした。

</doc>
<doc id="2078036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078036" title="小林永濯">
小林永濯

小林 永濯（こばやし えいたく、天保14年3月23日〈1843年4月22日〉 - 明治23年〈1890年〉5月27日）とは、江戸時代から明治時代にかけての浮世絵師、日本画家。

狩野永悳（えいとく）の門人。名は徳直または徳宣。俗称は秀次郎。「鮮斎永濯」と号し、他に永躍、永瑞、霞堂、永洲、夢魚、梅花堂と号す。日本橋魚河岸新場の魚問屋、三浦屋吉三郎の子として生まれた。生まれつき病弱で潔癖性なため魚に触れたがらず、独り絵筆に親しんだという。安政2年（1855年）13歳の時、中橋狩野家の狩野永悳に就いて狩野派の絵を学び、認められて徳宣の名と、永濯または永瑞の号を与えられる。18歳の時、近江国（現・滋賀県）彦根藩井伊家のお抱え絵師石井永珉の養子となる話がきたが、桜田門外の変により中止になってしまう。次いで一時期は同門で、姫路藩の御用絵師でもあった狩野永洲の養子となっており、この時に永洲と号したともいわれている。元治元年（1864年）官を退き、日本橋通町に画室を構える。この頃、百鬼夜行の錦絵版下を描いたため、浮世絵と関わるのを禁止していた狩野派の中で問題となり、明治3年（1870年）頃から浮世絵に転向する。このとき永濯は河鍋暁斎と親交があり、暁斎が永濯をかばって面倒を見たといわれる。飯島虚心によると、永濯は暁斎の数少ない画友の一人で、常に画法を論じ合っていたという。他にも永濯は礼節を重んじる温和な性格の故か、当時多くの絵師と交流があったとされる。明治5年（1872年）には月岡芳年とともに甲府へ旅行をしている。

明治7年（1874年）『耶蘇一代弁妄記』の挿絵を初めとして、同年『義烈回天百首』、翌8年『近代報国百人一首』など挿絵の制作が活発化している事から、絵師としての地位も確立されたことが推定できる。明治9年（1876年）、永濯が両国中村楼で書画会を開いた際の新聞記事には、「浮世絵では東京一の大先生の会だけに賑やか」だったと記されている。また、この書画会では、高橋由一、横山松三郎、守住勇魚、チャールズ・ワーグマンらの作品も展示しており、永濯が洋画家たちとも交流していたのが分かる。続けて西南戦争の戦争絵、新聞の挿絵のほか、明治17年（1884年）に刊行した『鮮斎永濯画譜』、明治18年（1885年）から明治23年（1890年）に刊行した『永濯漫画』初編･2編、『万物雛形画譜』、『近世紀聞』、『明治太平記』などの絵本の他、狂画、肉筆画を手がけた。明治10年（1877年）の第1回内国勧業博覧会に「天照大神、素戔嗚尊、問答」と「神武天皇命鳥ノ図」を出品し花紋賞を受賞、更に明治18年（1885年）鑑画会第一回大会に「僧祐天夢に不動を見る図」で一等賞を受賞する。また、明治20年（1887年）には、新吉原灯籠の会において、月岡芳年と一緒に灯籠に歴史画を描いている。1889年（明治22年）に創刊された日本初のグラフィック雑誌風俗画報において、健筆をふるっていた。

永濯の絵は狩野派で本格的に修行しただけあって、正統的な技量の持ち主である。しかし永濯は狩野派の粉本主義に飽きたらず、明画の筆意を会得し、陰影などの西洋の写実を取り入れ、写真を利用するなど新鮮味を出すことを心がけた。和漢と西洋の技法が一体となった永濯の作品は、他の浮世絵と異なり丁寧で上品な気分が漂う。明治23年持病の肺病により向島小梅村の寓居で没す。享年48。墓所は、世田谷区松原の正法寺。法名・大行院徳宣釈永秀居士。

門人に養子となった小林永興の他、富岡永洗、村田永挙らがいる。明治35年（1902年）、永濯十三回忌に亀戸天神境内に「鮮斎永濯碑銘」が建てられた。永濯の作品は在日欧米人から評価が高く、永濯の作品は現在確認されている以外にも、海外に多数存在すると言われている。

</doc>
<doc id="2078038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078038" title="白子本町">
白子本町

白子本町（しろこほんまち）は三重県鈴鹿市の地名。郵便番号は510-0242。住民基本台帳に基づく2013年（平成25年）6月30日現在の世帯数は350世帯、人口は819人。白子駅の東口に当たる。

鈴鹿市南東部に位置する。北は江島本町、南は白子一丁目、西は白子駅前に接する。

"白子本町の成立以前の歴史については白子 (鈴鹿市)#歴史を参照。"

1978年（昭和53年）11月1日にそれまでの白子町が分割された際に、白子本町として誕生した。

白子駅前にあり、白子の中心に当たることから命名された。「白子」の名は白貝・白魚が訛ったという説が有力視されている。

</doc>
<doc id="2078040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078040" title="わくわく1dayパス">
わくわく1dayパス

わくわく1dayパスとは、熊本県内の路線バスにおいて1枚の乗車券で各社のバスに共通して1日に何度も繰り返し使用出来る一日乗車券の愛称である。使用できる事業者の使用可能区間によって区間指定(1)・区間指定(2)ならびに熊本県内版の3種類があり、使用エリア内にある一部の施設などの割引入場引換券もセットになっている。
これまで熊本市交通局（熊本都市バス）・九州産交バス・熊本電気鉄道（土・日・祝日のみ）においては各社それぞれ独自において1日乗車券の販売を行ってきた。これらを全て統一し使用可能範囲を広げる事で全社を通じ乗り継ぎなどの利便性の確保やサービス向上を目標にさらなる公共交通機関の利用促進を図る目的として2010年3月31日より販売が開始され4月1日より使用出来るようになった。これにより1枚の乗車券により使用可能エリア内であり尚且つ利用出来る事業者であれば会社を問わず1日に何度も乗り降りや乗り継ぎが出来る。

年度毎の限定販売として、毎年デザインを変更して販売してきたが、2013年度からは、3年度有効となる乗車券にデザインか変更された。これにより、スクラッチに年部分が追加されている。

かつては、使用可能エリアを2日間連続して使用出来るわくわく2dayパス（各社共通2日乗車券）も販売されていたが、2014年度末をもって販売を終了、2015年度より廃止となった。また、2015年度からは価格改定により販売金額が大幅に値上げされている。

区間指定(1)－緑
区間指定(2)－青
熊本県内版－黄

区間指定(1)のみ－赤

尚、深夜バスにおいては運賃が2倍となるため本券の他利用した区間の通常運賃も別途必要となる。また、イベントなどで運行される臨時バスなどにおいてはエリア内であれば事業者が特に指定しない限り全て使用可能である。

上記のとおり熊本バスの全路線の他、一部の自治体において上記以外の事業者が運行している路線（福祉バスなど）においては使用できない。また、上記の事業者が運行する路線であっても一部の地域（水俣市ならびにその周辺）や、快速バスなどにおいて県内一部区間のみの利用であっても本券は全券種いずれも使用不可である。

上記事業者運行の使用不可となる路線は下記のとおり。特記無き路線は全て九州産交バス（産交バス）運行。

1日乗車券利用日に限り、以下の施設・記念館を割引料金にて利用できる。施設利用割引券は1施設につき1枚、本人のみ有効である。2013年度以降は、熊本城と、その他1施設のみの２枚になっている。利用の際、割引券は切り取らずに乗車券を施設の係員に渡し、係員に切り取ってもらう。

熊本交通センターをはじめ熊本県内各事業者の営業所窓口ならびに各事業者のバス・電車の車内にて購入できる。この他、熊本駅総合観光案内所や県内の一部チケット売り場でも販売している。

</doc>
<doc id="2078041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078041" title="ニコラエフカの戦い">
ニコラエフカの戦い

ニコラエフカの戦いとは、1943年1月13日から1月26日の間行われたイタリア・ロシア戦域軍のアルピーニ師団（山岳師団）で構成された山岳軍がソ連軍と対峙した戦い。

東部戦線の長期化に備えて開始されたブラウ作戦はスターリングラードへの固執によって停滞した。同地の占領に拘るヒトラーは周辺陣地からドイツ軍部隊を引き抜いていき、対戦車装備に不足のある同盟軍部隊のみで退路を防衛するという危険な行動を始めた。ドイツ軍だけでなく同盟軍（ハンガリー・ルーマニア・イタリア）からも危険だとの声が上がったが、ヒトラーはあくまでこれを強行した。

スターリングラードで独第6軍を釘付けにしていたソ連軍は、その後方を守る脆弱な同盟軍陣地を戦車部隊を中心に突破して同市のドイツ軍を包囲する計画を立てた。同盟軍部隊は主にルーマニア第4軍と第3軍からなり、ハンガリー第2軍とイタリア第8軍がこれを補佐していた。予想通り脆弱なルーマニア軍は壊滅して戦線は突破され、スターリングラードの独第6軍は包囲下に置かれた（ウラヌス作戦）。

しかしイタリア第8軍とハンガリー第2軍は依然として陣地に踏みとどまり、一部は反撃を試みていた。その間、ドイツ軍は残存戦力を掻き集めて第4装甲軍を編成し、ルーマニア軍の開けた穴を塞ぎ、更にはスターリングラード包囲線の突破を計画した（冬の嵐作戦）。ルーマニア軍排除に成功したソ連軍はドイツ軍とイタリア・ハンガリー軍の反撃を頓挫させるべく、再度の攻勢を同盟軍陣地に加えた。

1942年12月11日、同盟国陣地への第二次攻勢（小土星作戦）が開始された。戦線をドン川下流のロストフ方面へ押し込み、コーカサス山脈方面で戦うドイツ軍のA軍集団と第4装甲軍の連絡路を断ち、同時期にスターリングラードで孤立する第6軍を救出する目的で発動されていた冬の嵐作戦を頓挫させることだった。

ソ連軍の第1親衛軍・第3親衛軍はドン川を強行渡河して、川に沿って展開するイタリア第8軍に対する攻撃を開始した。最初の4日間に貧弱な対戦車装備で第8軍は戦車部隊を迎撃して突破を阻止した。だが12月16日にルーマニア軍の陣地をソ連が迂回すると一部が包囲され、また歩兵師団で構成された第2軍団は対戦車戦闘で戦力を消耗していった。作戦開始から十日以上が過ぎても限られた戦力で戦線は保たれたが、12月22日にソ連軍は3個軍団の陣地に生じた隙間を攻撃、第8軍の組織的抵抗は限界に達した。第2軍団と第35軍団の残存部隊はドン河後方へ撤収、これによりソ連軍は枢軸軍の戦線に深さ４５km幅１５０kmの穴を開け黒海の方へ南下した。ソ連軍による包囲突破阻止の反撃が増していた事に加え、新たな反撃が始まった事で最早第6軍の救出は不可能となった。

12月26日、ドイツ軍はドン川戦線の枢軸軍に全軍後退を許可したが、追撃の中での後退の為には殿を務める部隊も必要であった。先の攻撃を生き延びた第8軍の山岳軍団はソ連軍の攻撃を退け、可能な限り陣地を守る事が求められた。

ソ連軍は同盟軍陣地への攻撃を継続したが、山岳軍団の『トリデンティーナ』『ユリア』『クネーンゼ』山岳師団はソ連軍の猛攻に踏み止まった。彼らは増援として到来した『ヴィチェンツァ』師団と共に翌年まで陣地を死守する成果を挙げた。1943年1月にソ連軍はスターリングラード占領作戦「鉄輪」と平行して、小土星作戦の完了に向けて大規模な援軍を送り込んだ。

司令官フョードル・イシドロヴィッチ・クズネツォフ大将はまずイタリア第8軍残余と共に陣地を固守していたハンガリー第2軍に攻撃を行い、スヴォボダ村でハンガリー第2軍は壊滅的な打撃を受けて退却した。クズネツォフ大将は次に山岳陣地に立て篭もるアルピーニ師団に攻撃を行った。山岳師団は決して後退せずに陣地を守ったが、ハンガリーに続いてドイツ軍第35軍団の残存部隊が後退を強いられる。側面部隊の退却によってアルピーニ兵の陣地はドン川戦線に取り残され、1月13日に包囲下に置かれた。

この時点でも司令部はアルピーニに「飛び地陣地」の防衛をソ連軍牽制の為に熱望したが、既に最初の攻勢と二度目の攻勢でさしもの山岳師団も多くの死者を出していた。ジュリオ・マルツィナト少将は非現実的な命令を拒絶したが、それでも二日間は完全な包囲下でソ連軍を退け続けた。

1月15日、マルツィナト少将は降伏を避けるべく、包囲網突破によるベルグラード市への後退を決断する。既にソ連軍はアルピーニ陣地から後方150kmまでを占領しており、突破は殆ど不可能と見られていた。また包囲時点で『トリデンティーナ』は未だ健在だったが、『ユリア』『クネーンゼ』は半壊状態にあった。兵員も4万名にまで減っていたが、少数ながらドイツ軍から受領した戦車など対戦車手段は残されていた。

1月15日、突破攻撃を開始したアルピーニ師団は後方の村々を占領していたソ連軍を各所で破って進軍した。ステップ地方の異常な厳寒の中、徒歩による150kmの進軍は何度もソ連軍によって捕捉された。22回に渡って行われたソ連軍の追撃部隊との交戦を退け、零下40度という真冬の平原で14度の野宿を挟んで強行軍が続けられた。行軍の中で『ユリア』『クネーンゼ』師団の兵員は全滅してマルツィナト少将も戦死したが、『トリデンティーナ』師団はルイジ・リベルエーリ師団長を指揮官に、諦めずソ連軍の追撃を撃退して突破を続けた。

1月26日、『トリデンティーナ』師団は枢軸軍が新たな前線としていたベルゴロード近郊のニコラエフカ村に到達した。そこはソ連軍にとっても前線であり、取り分け強固な防衛線が敷かれていた。『トリデンティーナ』は最後の戦力を投入して攻撃を開始、激戦を制してニコラエフカ村を奪取した。だがソ連軍の抵抗も激しく、増援を得てニコラエフカ村に猛攻を加えてアルピーニ兵から村落を奪還した。絶望的な状況に陥った兵士達にリベルエーリ准将は「Tridentina、Avanti！（トリデンティーナ、前進！）」と号令し、自ら先頭に立って陣地への歩兵突撃を敢行した。

雪崩れ込むアルピーニ兵の突撃にソ連軍は頑強な抵抗を見せてアルピーニ兵も多くが倒れたが、陣地に到達した部隊の攻撃に大きな打撃を蒙った。ニコラエフカ村は陥落して、戦線に穴を開けたトリデンティーナ師団は2月1日にベルゴラード市の枢軸軍陣地に到達した。奇跡的な突破だったがその代償として4万名の兵士の内3万名が戦死し、その一人でもあった司令官のジュリオ・マルツィナト少将に対してはドイツ軍から騎士鉄十字勲章が追贈された。

</doc>
<doc id="2078042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078042" title="ジェームス・マーティン">
ジェームス・マーティン

ジェームス・マーティン、ジェームズ・マーティン、ジェイムズ・マーティン、ジェイムス・マーティン () は、英語圏の人名、男性名。名前の方でのジェームスの短縮型は「ジミー」(Jimmy) 、「ジム」(Jim) 、古くはゼイムス。

</doc>
<doc id="2078043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078043" title="白子駅前">
白子駅前

白子駅前（しろこえきまえ）

白子駅前（しろこえきまえ）は三重県鈴鹿市の地名。郵便番号は510-0241。住民基本台帳に基づく2013年（平成25年）6月30日現在の世帯数は468世帯、人口は999人。地名が指す通り、近鉄名古屋線白子駅の所在地で、同駅の西口に当たる。

鈴鹿市南東部に位置する。駅前であることから商業施設や宿泊施設、個人経営の医療機関、金融機関、住宅などが立地する。

北は南江島町、東は白子本町、南は白子三丁目、西は白子四丁目及び白子町と接する。

市立の小・中学校に通う場合、白子駅前全域が白子小学校、鼓ヶ浦中学校の学区となる。

"白子駅前の成立以前の歴史については白子 (鈴鹿市)#歴史を参照。"

1978年（昭和53年）11月1日にそれまでの白子町が分割された際に、白子駅前として誕生した。

文字通り、白子駅の前にあることから命名された。「白子」の名は白貝・白魚が訛ったという説が有力視されている。

</doc>
<doc id="2078052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078052" title="松浦宗清">
松浦宗清

松浦 宗清（まつうら むねきよ）は、安土桃山時代の武将、大名。通称は安大夫（やすだゆう）で、松浦安大夫の称でも知られる。諱は他に定一（さだいち）、清長（きよなが）とも伝わる。松浦秀任は従兄弟。

和泉国和泉郡寺田村の国人である寺田知正の次男で、寺田又右衛門の弟。堺に住んで、和泉守護代・岸和田城主の松浦肥前守（光）の配下に属していたが、肥前守が織田信長に降ったことから、信長の家臣となった。

松浦姓を称したのは、肥前守の養子になったのか、賜姓を受けただけなのか明らかではない。一説には、又右衛門・安大夫の兄弟が主君松浦氏を謀殺して松浦氏を名乗るようになったともいう。

天正4年（1576年）7月9日、和泉衆の沼間任世・寺田生家・宗清が、信長により大坂付近の作毛刈取り（所謂、青田刈り）を命じられている。同月13日の第一次木津川口の戦いに参加して毛利勢と戦い、惨敗して味方の多くは討死するが、生家・宗清兄弟は生き延びた。

天正6年（1578年）8月14日、佐久間信盛より、信長出陣のために用木・船などを用意するよう生家と共に命じられており、信盛の与力とされていたようである。しかし同8年（1580年）8月の佐久間父子追放の後は、信長直属になったのか、岸和田城主となる蜂屋頼隆の与力になったのかは定かではないが、同9年（1581年）の馬揃えでは、頼隆配下の和泉衆として行進している。

天正10年（1582年）6月の本能寺の変以後は、羽柴秀吉に仕え、馬廻となった。

天正11年から13年にかけて中村一氏の与力とされ、岸和田城の守備に加わる。この頃、岸和田の代官であったというから、和泉に所領を持っていたようである。同12年（1584年）、小牧の役の際、黒田孝高らの助力を得て、中村一氏の守る岸和田城を救援し、雑賀・根来衆の攻撃を撃退した。翌年に伊勢国・川口に移封され、その後、加増され1万石となり、石弓百張を預かったという。

天正18年（1590年）の小田原征伐では、石田三成指揮の下で忍城攻めに参加している。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは西軍に与して安濃津城の戦いに参加。敗戦で改易されて失領。

翌年9月23日、宮部長煕・岸田忠氏・石川貞清と共に陸奥の南部利直に預けられ、その地で病死したというが、『武家閑談』では佐竹義宣に預けられ、義宣が家老を成敗したときに一緒に殺されたという違う話を載せている。

</doc>
<doc id="2078056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078056" title="森末ひろあき">
森末ひろあき

森末 ひろあき（もりすえ ひろあき、10月25日 - ）は、日本の男性声優。ラベリテ・プロ所属。岡山県出身。

</doc>
<doc id="2078060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078060" title="羽月まり">
羽月まり

羽月 まり（はづき まり、8月17日 - ）は、日本の女性声優。ラベリテ・プロ所属。三重県出身。

</doc>
<doc id="2078062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078062" title="柴小屋康行">
柴小屋康行

柴小屋 康行（しばこや やすゆき、1985年5月22日 - ）は、日本の元バレーボール選手。宮城県仙台市出身。ポジションはオポジット。

元プロサッカー選手の柴小屋雄一は兄。

宮城県仙台第二高等学校から早稲田大学へ進学し、2007年ユニバーシアードに出場。大学在学中にNECブルーロケッツの内定選手となり、卒業後の2008年4月に入団。5月の黒鷲旗大会でデビューを飾った。2008年度全日本代表登録メンバーに選出された。

2009年、NECの無期限活動停止による廃部に伴い、同年8月にサントリーサンバーズに移籍した。

2015年3月、現役引退が発表された。

</doc>
<doc id="2078066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078066" title="早良 (声優)">
早良 (声優)

早良（さら、4月9日 - ）は、日本の女性声優。ラベリテ・プロ所属。長野県出身。

</doc>
<doc id="2078071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078071" title="Wishes Hypocrites">
Wishes Hypocrites

「Wishes Hypocrites」（ウィッシーズ・ヒポクリッツ）は、2010年5月12日にLantisから発売されたシングル。

テレビアニメ『聖痕のクエイサー』のエンディングテーマを収録しており、作中で織部まふゆ、山辺 燈、テレサ・ベリア、カーチャ、桂木華役を演じる藤村歩、豊崎愛生、茅原実里、平野綾、日笠陽子が歌っている。

カップリング曲の「正義のKISSで勝負して」は、辻堂美由梨、桂木華役を演じる川澄綾子、日笠陽子が歌っているキャラクターソングが収録されている。

（全作詞：畑亜貴）

</doc>
<doc id="2078072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078072" title="小澤飛鳥">
小澤飛鳥

小澤 飛鳥（おざわ あすか、4月24日 - ）は、日本の女性声優。静岡県出身。

</doc>
<doc id="2078074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078074" title="幸福三説">
幸福三説

幸福三説（こうふくさんせつ）は、明治の文豪、幸田露伴が自著『努力論』で主張したもので、「惜福」「分福」「植福」の三つからなる。

「惜福」とは、自らに与えられた福を、取り尽くし、使い尽くしてしまわずに、天に預けておく、ということ。その心掛けが、再度運にめぐり合う確率を高くする、と説かれる。露伴は「幸福に遇う人を観ると、多くは「惜福」の工夫のある人であって、然らざる否運の人を観ると、十の八、九までは少しも惜福の工夫のない人である。福を取り尽くしてしまわぬが惜福であり、また使い尽くしてしまわぬが惜福である。惜福の工夫を積んでいる人が、不思議にまた福に遇うものであり、惜福の工夫に欠けて居る人が不思議に福に遇わぬものであることは、面白い世間の現象である」と述べている。

「分福」とは、幸福を人に分け与えること。自分ひとりの幸福はありえない、周囲を幸福にすることが、自らの幸福につながる､と説かれる。「恩送り」「情けは人のためならず」と近い考え方である。露伴は「すべて人世の事は時計の振子のようなもので、右へ動かした丈は左へ動き、 左へ動いた丈は右に動くもの、自分から福を分ち与えれば人もまた自分に福を分ち与えるものだ」と述べている。

「植福」とは、将来にわたって幸せであり続けるように、今から幸福の種を蒔いておくこと、精進（正しい努力）し続けること。過去に自らが蒔いた種が芽を出し、今の自分を創っている。過去を書き替えることはできないが、今から良い種を蒔き続ければ、望ましい未来につなげることが出来る、と説かれる。

</doc>
<doc id="2078078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078078" title="小型衛星">
小型衛星

小型衛星（こがたえいせい、英: miniaturized satellite, small satellite）は小規模な人工衛星。明確な定義はなく、定義を重量が1000kg以下とするものや、500kg以下とするものもある。

宇宙開発初期の衛星はロケットの能力的制約があって必然的に小型衛星となった。ロケットが大型化、高性能化されるにしたがって人工衛星のサイズも増加していったが、同時にコスト面での負担や開発期間の長期化が問題視されるようになった。また、そうして作製された多目的・多機能衛星が打ち上げ後に喪失した場合の影響も必然的に大きくなってしまった。

冷戦が終結した1990年代に入ると、政治的、経済的状況が世界的に変化と技術革新により小型衛星でも大型衛星と遜色ない機能を搭載できるようになり、 (より小さく、より速く、より安価に) の標語を元に小型人工衛星の開発と利用が注目を集めるようになった。特にアメリカは小型で開発期間の短い人工衛星開発構想を次々に打ち出していった（イリジウム衛星、ニュー・ミレニアム計画、SMEX）。

教育機関では、イギリスのがベンチャー企業サリー・サテライト・テクノロジーを設立し、大学での教育・研究を目的とした小型衛星事業が始まる。1999年にはCubeSatが開発され、現在世界各国の大学や研究所が教育的衛星の開発事業に参入している。アメリカでは複数の大学や研究機関が共同して、CubeSat90機を軌道上に配置する地球観測ミッションを計画している。

近年の観測機器の発達により要求される衛星の大きさが減少し、数十年前の大型衛星と同等の能力を持つ超小型人工衛星も登場し始めている。また、ナノサットクラス（5kg以下）の衛星でもスラスター装置を搭載するものが出始めている。このような推進装置によって、超小型衛星による衛星コンステレーションの構成や軌道の変更、運用終了時の大気圏再突入処分といった利用が期待される。
小型衛星はほとんどが専用の打ち上げ用ロケットではなく、ピギーバック方式によって打ち上げられてきた。近年は打ち上げ機が大型化しつつあり、それに伴い、余剰の打ち上げ能力も増えつつあるため、打ち上げの機会が増えている。2016年には、10年前と比べて10倍もの打ち上げ数があった。

日本初の人工衛星おおすみは1970年に打ち上げられ、重量は23.8kgの小型人工衛星だった。

日本アマチュア無線連盟は1986年にふじ1号を開発した。大学機関では、2002年に千葉工業大学が鯨生態観測衛星を開発したのをはじめとし、いくつかの大学の人工衛星がピギーバック衛星として打ち上げられている。民間企業ではかがやきやまいど1号が2009年に打ち上げられている。

JAXAなどの国家宇宙機関でも技術実証実験を兼ねて若手研究者に経験をつませるために小型人工衛星（れいめい、μ-LabSatなど）の開発を行ってきた。

2008年には超小型衛星のベンチャー企業、アクセルスペースが設立された。2009年には小型衛星に補正予算が2200万円付けられた。ただしその後の見直し事業において600万執行停止となっている。

2011年には国立天文台、東京大学、京都大学による超小型位置天文観測衛星ナノ・ジャスミンが打ち上げられる予定であり、超小型衛星の本格的な科学利用が始められている。公益財団法人無人宇宙実験システム研究開発機構が開発している地球観測用の小型衛星ASNAROは、海外への輸出を狙って開発されており、2012年に光学衛星が、2014年にレーダー衛星が打ち上げられる予定である。

2012年に大阪工業大学が開発した世界初の電気推進ロケットエンジンによる超小型人工衛星「プロイテレス」を搭載したPSLV－C21ロケットがインド宇宙研究機関（ISRO）サティシュ・ダワン宇宙センターから発射された。 

小型人工衛星はさらに重量によって以下のように分類される。しかし、この値も資料によってバラつきがある。

上記の分類とはまた別に、日本固有の分類が存在する。以下に記載するものは2009年に制定された日本の宇宙基本計画における定義である。

超小型衛星はほとんどがピギーバック方式によって打ち上げられてきた。それによってコストを大幅に抑えることが出来たが、この方式では主衛星が常に最優先されるため、小型衛星側に打ち上げ時期や軌道といった様々な制約が課せられてしまう。そのため、今後の超小型衛星の市場発達のためには、超小型衛星専用の打ち上げ手段の確立が求められている。
また他国の衛星や地上との電波障害を防止するための国際的な調整に時間がかかるという問題点もある。

以前より手軽に軌道に投入できるようになった反面、これらの衛星には宇宙用規格の部品ではなく、主に半導体関係を中心に入手の容易な部品を使用している場合が多いことや事前の試験による信頼性の確保や品質管理等も含めて技術的に不十分な衛星が増え、短期間で機能を停止する事によりスペースデブリ化する例が少なからずある。また、地上局の運営に十分な設備や経験や管制体制が整っていないため、予定していた期間より短期間で運用を終了する例もある。これらの機能を停止した衛星は軌道によっては数十年間にわたり軌道上に留まるものもあり、適切な軌道離脱措置を取らない限り、他の衛星や宇宙ステーション等の活動に悪影響を与える可能性がある。

</doc>
<doc id="2078079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078079" title="生活協同組合市民生協やまなし">
生活協同組合市民生協やまなし

生活協同組合市民生協やまなし（せいかつきょうどうくみあいしみんせいきょうやまなし）は、かつて存在した山梨県の生活協同組合。コープかながわ・コープしずおかなどとともにユーコープ事業連合を構成した。2013年3月21日にコープかながわ・コープしずおかと合併して、生活協同組合ユーコープとなる。

宅配事業（おうちCO-OP）では、県内3つのセンターで県内全域をカバー。店舗事業は甲府市内に1店舗。

</doc>
<doc id="2078082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078082" title="ハンガリーの国章">
ハンガリーの国章

ハンガリーの国章（ハンガリーのこくしょう）は1990年7月3日に制定された。

1990年までの社会主義的紋章を廃して、ハンガリー王国時代の国章を復活したもの。

12世紀頃のハンガリー王国の紋章は、赤い盾に銀でビザンツ帝国に由来する改宗のシンボル、ペイトゥリアーカルの十字（二重十字）を描き、聖イシュトヴァーンの王冠を被せたものであった。この頃、王冠の上の十字はまだ直立していた。

13世紀にアールパード王家が、赤地に4つの川（ドナウ川、ティサ川、ドラーヴァ川、サヴァ川）を表す4本の銀の縞を置く「アールパード・ストライプ」を紋章とする。アールパード・ストライプは現在盾の左に描かれている。

14世紀に二重十字の下に緑の3つの丘と小さな金の王冠が描き加えられるようになった。この丘は、タトラ山、ファトラ山、マートラ山の三山を象徴していると考えられている。この紋章は現在盾の右側に描かれている。タトラ山脈と大ファトラ山脈は現在スロバキア領内となっており、マートラ山地だけがハンガリー領内にある。

18世紀に聖イシュトヴァーン王冠の上の十字が傾く。理由は不明だが、これは現在まで踏襲されている。17世紀に実際の聖イシュトヴァーン王冠頂上の十字架が曲がったことが原因と思われる。

19世紀に、ハプスブルク家のもと、現在の国章のスタイルが完成した。

1849年、革命の中で、コシュート・ラヨシュによって紋章から王冠が取り外される。

1949年、ソ連の支配下で、麦の束に麦の穂とハンマーが交差する上に共産主義の赤い星が輝く社会主義的な国章デザインを制定。

1957年、ハンガリー動乱を受けて、国民感情緩和のため、麦の穂とハンマーに代えてハンガリー国旗の赤白緑に塗られた盾が麦の束の中心に置かれた。

1990年、19世紀の紋章を復活。

</doc>
<doc id="2078088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078088" title="小島幸夫">
小島幸夫

小島 幸夫（こじま ゆきお、1929年2月10日 - 2010年）は、教育者。政治家。元京都府亀岡市長。京都府出身。

</doc>
<doc id="2078100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078100" title="星野園美">
星野園美

星野 園美（ほしの そのみ、1971年8月29日 - ）は、日本の女性声優。石井光三オフィス所属。埼玉県出身。

1999年
2000年
2001年
2004年

</doc>
<doc id="2078103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078103" title="谷口義久">
谷口義久

谷口 義久（たにぐち よしひさ、1927年3月11日 - 2015年4月2日）は、政治家。元京都府亀岡市長。京都府出身。

</doc>
<doc id="2078110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078110" title="リンゼイ・アン・ホーカーさん殺害事件">
リンゼイ・アン・ホーカーさん殺害事件

リンゼイ・アン・ホーカーさん殺害事件（リンゼイ・アン・ホーカーさんさつがいじけん）とは、2007年に日本の千葉県市川市福栄（ふくえい・行徳地区の地名の一つ）において、英会話学校講師リンゼイ・アン・ホーカー（英表記："Lindsay Ann Hawker "・英国籍・当時22歳）が市橋 達也（いちはし たつや・当時28歳）に殺害された殺人事件の一般名称。 正式な事件名としては、「市川市福栄における英国人女性殺人・死体遺棄事件」と呼称される。

2007年3月26日、被害者と同居していた女性から行方不明の相談を受けた千葉県警船橋警察署の警察官が、被害者宅を捜索。市橋の電話番号・メールアドレスと、被害者の似顔絵を描いたと思われるメモを発見し、市橋宅の家宅捜索に急行した。

同日午後9時40分ごろ、千葉県市川市の市橋宅（マンション4階）に生活安全課と刑事課の署員数人が到着した。市橋は部屋から出てきてマンションの共用廊下で応対しようとした。捜査員が部屋に入ろうとすると、市橋は非常階段を駆け下りて同マンション裏の駐車場を経て東京メトロ東西線行徳駅方面に逃走した。予め逃走を防ぐ為に非常階段などにも捜査員が配置されていたが、取り逃がす結果となった。

同日午後10時ごろ、市橋宅のベランダに置かれていた浴槽の内部で、全裸様の前傾座位で土に完全に埋められた被害者の遺体が発見された。

逃走後の市橋はしばらく近隣の住宅地の物陰に潜んでおり、そこで探索中の捜査員に発見されて一旦羽交い絞めにされるが、ここでも逃走することに成功している。

千葉県警行徳署捜査本部は、当初100人体制をとっていたが、のちに150人体制に捜査強化し、手配ポスターも3万枚余作成された。

後にこの事件は「公的懸賞金制度」の適用を受け、捜査特別報奨金の上限を100万円として、別の4事件とともに懸賞金が掲出された。これを受け、同年6月29日、被害者遺族が駐日英国大使館において記者会見を開催し、市橋逮捕とその契機となる情報提供を広く訴求するとともに、新たに製作された手配ポスター約6000枚を配布し、その後も市橋の捜索に関してしばしばコメントを寄せた。のちに、報奨金額は1000万円まで引き上げられた。

2008年3月13日、千葉県警行徳署捜査本部は、市橋が茶髪で眼鏡をかけた姿と女装姿の2つのイメージ画像を掲載した手配ポスターを新たに公開し、A3版を約4000枚掲示するとともに、A4判チラシ約3万枚をホテルや駅などで配布した。さらに2008年3月18日には、市橋が記した被害者の似顔絵つきのメモと、市橋の遺留品であるリュックサックや靴・靴下の写真を公開している。

2008年10月24日、イギリス紙『タイムズ』が「日本の警察は市橋が自殺したと断定した」という記事を掲載したが、同日、佐藤勉国家公安委員長が記者会見席上で市橋自殺について否定した。

被害者の家族は、単独あるいはイギリスのマスコミと一緒に何度も訪日し、事件現場に慰霊に通ったり、駅でのビラ配りを行い市橋逮捕への協力を訴えた。2007年6月27日には専用サイトを立ち上げ、市橋の顔を印刷したTシャツをネット販売するとともに、事件の風化を防ぐため繰り返しマスコミへの出演を行った。

捜査協力はあらゆる方面に及び、イギリスのメディア『Mail Online』は、父親が日本のマフィア、つまりヤクザにも接触し、市橋探しの捜査を依頼していたと報道した。

当時のグレアム・フライ駐日英大使も2007年4月1日、東京都内で記者会見を行い、市橋逮捕への協力を求め、家族の活動を支援した。テレビ朝日『奇跡の扉 TVのチカラ』（2007年6月30日放送）において特別番組が編成され、来日中の被害者両親も出演して、日本国内に広く情報提供を求めた。

市橋は逃走開始直後に靴と靴下、上着を紛失したが、ゴミ捨て場からサンダルと上着を入手した。所持金は5万円程度であった。自家用車を所有する当時交際中であった女性に公衆電話から連絡を取って共に逃亡することを依頼しようとしたが、女性が通話中だったために実現しなかった。

逃走初日のうちに放置自転車や電車を利用して、市川市の自宅から上野経由で秋葉原まで移動し、途中立ち寄った東京大学医学部附属病院の障害者用トイレで、人相を変えるために鼻翼を左右から縫い縮める自己整形手術を行っている。後にほくろを自らカッターナイフで切り落とし、下唇を小さくするためにハサミで切っている。

その後は埼玉・群馬・茨城などの北関東周辺を放浪し、熱海を経て静岡県の駿河湾付近まで南下した後に青森県まで北上することを決める。事件前に福岡県の知人宛てに近々遊びに行く旨のメールを送信しており、パソコンの記録解析によって南方への逃亡が察知される危険性を考えた行動であった。東京から新潟を経て青森まで移動したが、青森駅前公園で1週間ほど寝泊りするうちに青森の経済状況がよくないことを感じ取り、働いて生活するために大阪市西成区の公共職業安定所を訪れた。ここでは職に就くことはなく、すぐに岡山県を経由して四国に移動した。

四国では香川県高松市から徒歩で徳島県～高知県～愛媛県とお遍路を歩いた。これには贖罪の意味があったとしている。一方で「逮捕されればさらしものになる」「指名手配されると、自首しても刑は軽減されない」として、自主的な出頭は考えていなかった。お遍路の先々にも手配写真が掲載されているのを見て、このままでは逮捕されるのは時間の問題と考え、無人島での生活を考え始める。高知の図書館で無人島について調べ、滞在地として沖縄県のオーハ島を選択した。お遍路を途中で止め、松山港からフェリーで別府港に移動し、その後鹿児島県を経て沖縄に渡った。

初回のオーハ島渡航は準備不足で1週間ほどで頓挫した。資金が尽きた市橋は、沖縄本島の建設現場で偽名で働き金を稼いだ。沖縄での経験で、市橋はオーハ島と大阪での住み込み労働を繰り返す生活スタイルを考案した。住み込みでの仕事は解体現場や建設現場を選んだ。他にも船に乗る仕事や風俗に女性を派遣する仕事などをしないかと誘われたが市橋は断っている。勤務態度は良好であったが、宿舎の近くに警察らしい車両が止まっていたりすると、身近に捜査が及んでいるのではないかと疑い、所持物を部屋に残したまま逃げ出すことを繰り返した。2008年春には自宅の近隣に所在し、卒業論文のテーマであった東京ディズニーランドを訪れている。住み込み労働で得た貯金で、2008年10月23日・24日に名古屋の形成外科にて眉間の形成手術を受けた。

市橋は、逃亡中に沖縄県の島尻郡久米島町のオーハ島を4回訪れており、最長で3ヶ月ほど滞在した。最初の滞在では海岸近くの岩場に潜伏していたが、2回目以降の滞在は海岸近くのコンクリートブロック造りの小屋に移動した。オーハ島はダイビングスポットや海水浴としては人気があったが、当時居住していたのは70歳代の男性が1人であった。隣の久米島で仕事を探したが適当な仕事がなく、自給自足の生活をしていた。最初の滞在は準備不足で魚釣りも満足にできず食料調達に失敗し1週間で頓挫した。オーハ島から沖縄本島に戻るときにはフェリーの代金が足りずキセルをして職員に捕まっているが、事件の市橋とは察知されず放免されている。

2回目以降の滞在では図書館でサバイバルに関して調査し、魚や蛇・ヤシガニを食べたり、野菜を栽培するなどして生活した。飲料水は奥武島に泳いで渡り、1週間分の飲料水をペットボトルに詰めて持ち帰るなどした。燃料となる薪は流木が豊富に得られたので困ることはなかった。逮捕されたときも、この島を目指して移動途中であった。初公判で市橋は、もはや逃げ切れないと思い、オーハ島の小屋で死のうと思っていたと供述した。2011年1月23日千葉県警は捜査員を派遣して、小屋の残留物を証拠品として押収した。

市橋は、逃亡生活の様子や心境などをまとめた手記「逮捕されるまで―空白の2年7カ月の記録」を、2011年1月26日に幻冬舎から出版し、手記による収入はすべて遺族への弁済に充てるとした。接見はできないため、間接的な原稿のやりとりだったが、編集担当者は「（被告の）観察眼、感性の豊かさを感じた」と話しているが、英国の遺族は「裁判の前に、こうした本を書くことが許されるのか。強い嫌悪感を抱いており、傷つけられた。私たちが求めているのは公正な処罰だけだ」と話した。

2011年7月までに印税は1100万円となり、市橋は税引き後の912万円を遺族に渡したいとしたが、被害者の両親は「娘を殺したことをネタに金儲けをしている」として、1銭たりとも受け取らない立場を千葉地裁で明らかにした。手記には遺族が受け取らない場合は、印税を公益に代えるように記載されている。

千葉地方裁判所における初公判は2011年7月4日。起訴状の公訴事実は、殺人罪・強姦致死罪・死体遺棄罪。被害者の両親と姉妹の計4人が被害者参加制度を利用して裁判に参加した。検察側は市橋が事件の発覚を恐れて殺害に至ったとしたが、被告・弁護側は強姦と監禁、死に至らせた事実は認めたが、殺意については否認し、殺人罪と強姦致死罪ではなく、傷害致死罪と強姦罪だと主張した。

検察側は、市橋は非常に強い力で3分以上に頚部を絞めており殺意は明らかで、蘇生措置をしたというのは被害者の肋骨に損傷がないことから信用できないと主張した。被害者の遺族は、市橋の発言は刑の軽減を意識したパフォーマンスで、反省が見られないとして死刑を求めたが、検察は市橋に前科がなく犠牲者が1人のことから死刑は躊躇せざるを得ないと無期懲役を求刑した。

2011年7月21日、千葉地方裁判所は検察側の求刑通り、市橋に無期懲役の判決を言い渡した。検察の主張する殺人罪と死体遺棄罪は認定したが、「首の圧迫は強姦後に相当の時間が経った後で、時間的に接着していない」として、強姦致死罪ではなく、弁護側が主張する強姦罪にとどまるとした。また遺族が死刑を求めた点について触れ、「計画性がなく、更生可能性がないとはいえない」と無期懲役とした理由を説明した。地裁の判決に対し、被害者の遺族は「4年半、リンゼイのために正義が下される日を待っていた。今日、それに到達できた。とても満足している」とコメントをした。

上記の一審判決の後、市橋の弁護側は「刑を確定させるのは反対」と反発。事実認定の誤りと量刑不当などを理由に8月2日に東京高等裁判所に控訴した。弁護団と接見した市橋は「自分の言っていることは事実である。どうして信頼できないと言われるのか」とあからさまに不満な表情で話していたという。

2012年3月15日、東京高等裁判所に於いて控訴審初公判が開廷され、被告人側が殺意を否認する弁論を行ったのに対し、検察側は一審の無期懲役判決を維持して控訴を棄却するよう求める陳述を行った。控訴審審理はこの1日のみで終結した。

同年4月11日、東京高等裁判所は『被告人に真摯な悔恨が見られない』などとして、一審の千葉地方裁判所の無期懲役判決を支持して被告人の控訴を棄却した。

同年4月25日の上告期限まで検察・弁護側双方が上告せず、判決が確定した。弁護団は市橋に対し、これ以上証拠を見いだせないため上告しない方針を伝えると、市橋も上告しない意思を示したという。

無期判決が確定した市橋達也受刑者は長野刑務所へ収監され現在服役中である。

</doc>
<doc id="2078113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078113" title="バカとテストと召喚獣のディスコグラフィ">
バカとテストと召喚獣のディスコグラフィ

バカとテストと召喚獣のディスコグラフィ（バカとテストとしょうかんじゅうのディスコグラフィ）では、テレビアニメ『バカとテストと召喚獣』の関連CDについて記述する。発売元はLantis。

2010年3月24日にLantisから発売された。テレビアニメ『バカとテストと召喚獣』のサウンドトラック。 正式名称は『「Bakatesu Gachinko Music」略して、「バカテスBGM」』である。

CDジャケットには、姫路瑞希、島田美波、木下秀吉、霧島翔子が描かれている。テレビアニメ『バカとテストと召喚獣』の第7話から第9話まで放映されたエンディングテーマも収録されている。BGMは虹音が担当している。

テレビアニメ『バカとテストと召喚獣』のキャラクターソングミニ・アルバム。2010年2月24日にLantisから発売された。テレビアニメ『バカとテストと召喚獣』のキャラクターソングが収録されている。CDジャケットには、吉井明久、 姫路瑞希、島田美波、坂本雄二、木下秀吉、土屋康太が描かれている。

テレビアニメ『バカとテストと召喚獣にっ!』のキャラクターソングミニアルバム。2011年8月24日にLantisから発売された。

明久をフィーチャーした作品のため、収録されている曲は全曲明久と他のキャラクターによるデュエットソングとなっている。明久とデュエットしているキャラクターは坂本雄二、姫路瑞希、島田美波、木下秀吉、島田葉月であり、下野紘、鈴木達央、原田ひとみ、水橋かおり、加藤英美里、平田真菜が唄っている。ディスクジャケットには吉井明久、坂本雄二、姫路瑞希、島田美波、木下秀吉、島田葉月がキャラクターデザイナー・大島美和により描かれている。なお収録曲の作詞は全て畑亜貴が手掛けている。

木下秀吉のシングル。2010年5月26日にLantisから発売された。 テレビアニメ『バカとテストと召喚獣』に登場する木下秀吉（加藤英美里）のキャラクターソングシングル。

CDジャケットには、木下秀吉がワイシャツ姿でベッドに俯いている様子が描かれている。「月刊シリーズ」を模したデザインになっており、月刊の代わりに主演：木下秀吉と表記されている。公式サイトなどでは、『木下秀吉オンリーシングル』と表記されている。内容は木下秀吉のキャラクターソングと秀吉の練習が収録されている。

木下秀吉の2枚目のシングル。2011年10月26日にLantisから発売。 ディスクジャケットには、木下秀吉が体操着にブルマ姿でベッドに体育座りしている様子が描かれている

姫路瑞希と島田美波のソロキャラクターソング、姫路瑞希役の原田ひとみと島田美波役の水橋かおりが歌っている。ディスクジャケットには、姫路瑞希と島田美波がキャラクターデザイナー・大島美和により描かれている。

清水美春、島田葉月、霧島翔子の3人をフィーチャーしたデュエットソングで、清水美春役の竹達彩奈、島田葉月役の平田真菜、霧島翔子役の磯村知美が歌っている。 2011年10月26日にLantisから発売。ディスクジャケットにはキャラクターデザイナー・大島美和による清水美春、島田葉月、霧島翔子のイラストが描かれている。

</doc>
<doc id="2078114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078114" title="鐘丘りお">
鐘丘りお

鐘丘 りお（かねおか りお、1978年9月1日 - ）は、日本の女性声優。愛知淑徳短期大学文芸学科卒業。アスクマネージメント所属。愛知県出身。旧名は大竹 理央（おおたけ りお）。

2003年
2005年

</doc>
<doc id="2078121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078121" title="原体">
原体

原体（はらたい）は岩手県の地名:

原体（げんたい）

</doc>
<doc id="2078123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078123" title="千松">
千松

千松（せんしょう、せんまつ）

</doc>
<doc id="2078124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078124" title="ウィニー・マンデラ">
ウィニー・マンデラ

ウィニー・マンデラ（Winnie Madikizela-Mandela、1936年9月26日 - 2018年4月2日）は、南アフリカの女性活動家、政治家。ネルソン・マンデラの2番目の妻。

ウィニー・マンデラのコサ語の名前は、『ノムザモ』(Nomzamo)で、「試練」という意味である。1936年9月26日にエボングゥエニに生まれる。トランスカイやヨハネスブルグで職を得る。ウィニーは、学校に通いながら、ソーシャルワーカーの資格を得ている。1957年に、後に大統領になるネルソン・マンデラと知り合い、1958年に結婚する。なお、マンデラには、1944年に結婚していた妻のエブリン(Evelyn)がいたが、1957年に離婚している。そのころより、ウィニーは、南アフリカ政府と対決し、逮捕・拘禁もいくばくか経験する活動家としての生涯に踏み出すこととなる。1959年には、娘のゼザニ(Zezani)が生まれ、1960年には、娘のジンジ(Zindzi)が生まれている。後に、ウィットウォーターズランド大学()で国際関係論の学士号を取得した。

1960年3月21日に起きたシャープビル虐殺事件に対する抗議活動を抑えるため、3月30日に南アフリカ政府は非常事態宣言を行い、今まで非暴力路線を貫いていたアフリカ民族会議(ANC)を非合法化する。1961年より、夫のネルソン・マンデラが、アフリカ民族会議の軍事組織『ウムコント・ウェ・シズウェ』で非合法活動に専念する。1962年8月5日、ネルソン・マンデラは逮捕されるが、裁判の支援活動で、妻のウィニーは多忙となる。1964年6月12日、夫に終身刑の判決が確定する。夫への面会活動を続ける。その後、1969年初めから18ヶ月、ウィニー自身がプレトリア中央刑務所で反テロリズム法(The notorious Terrorism Act)に基づき、共産主義禁止法(the Suppression of Communism Act)違反の容疑で拘禁される。釈放後も、夫の面会活動は続けられ、「ネルソン・マンデラの妻」として、世界中のマスコミから注目を集めることとなる。1978年、ソウェト蜂起を扇動した容疑で逮捕されるが、無罪を勝ちとる。1985年4月13日のスピーチにおいての、黒人の裏切り者に対して焼き殺すという行為を当然視するようなウィニーの発言内容に対して、批判の声も上がる。1988年12月29日、ウィニーが主宰していたサッカークラブ『マンデラ・フットボールクラブ』のメンバーが、ソウェトの14歳の少年ジェイムズ・セイペイ(James Seipei)を誘拐し殺害するという事件が起き、ウィニーの関与が取りざたされた。後に、1991年6月、裁判所は関与を認め、ウィニーに懲役6年の判決を下すが、執行停止となる。

1990年2月11日のマンデラ釈放を迎える。ウィニーもマンデラの妻としてテレビ映像に登場し、世界中の注目を集める。ANC内部とウィニーとの不和も取りざたされる。ウィニー本人に、1992年4月13日に、ネルソン・マンデラにより離婚の記者会見が行われる。しかし、南アフリカのANC支持者のウィニーに対する人気は、衰えなかった。1993年12月、アフリカ民族会議女性同盟の議長に選出される。1996年3月に正式に離婚となる（その後、1998年にマンデラはモザンビーク初代大統領サモラ・マシェルの妻であったグラサ・マシェルと結婚している）。1997年4月、ANC女性同盟の議長に再び選出される。

2003年4月24日、ウィニーに、ANC女性同盟の議長時代の公金流用において、詐欺および窃盗罪で懲役5年の有罪判決が下る。直後、ANC の公的ポストの辞任を表明する。2004年7月の控訴審で、詐欺について懲役3年半の判決が下りる。2004年7月18日のネルソン・マンデラの誕生日パーティーに招待され、元夫婦の写真が報道された。2007年12月21日、アフリカ民族会議全国大会の執行委員選挙で、最高票をとり執行委員に選出される。2008年5月から6月にかけての、南アフリカで頻発していた周辺諸国からの移住者に対する襲撃事件を強く非難すると共に、移住者の住宅問題などの南アフリカ政府の政策をも批判している。2009年の南アフリカの総選挙では、ANC の候補者の序列で第5位となっている。イギリスのオブザーバー紙の観測によると、貧困層の根強いウィニー支持があるとしている。

2009年11月、ジェニファー・ハドソンが、ウィニー・マンデラ役で主演する映画『ウィニー』が製作され、2010年完成予定であることが明らかとなる（実際には2011年完成。2013年9月南アフリカ、カナダにおいて公開）。

2018年4月2日、ヨハネスブルグにて死去。

</doc>
<doc id="2078125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078125" title="アラバストロン">
アラバストロン

アラバストロン（、alabastron）は古代の陶器の一種で、香油やマッサージ用油の容器として古代に使われていたものである。紀元前11世紀ごろの古代エジプトが発祥で、アラバスターを彫った容器が最初であり、そのためアラバストロンと呼ばれている。それが古代ギリシアに伝わり、そこから各地に広まった。

多くのアラバストロンはほっそりしていて底が丸く、首の部分が細くなっていて、口は丸く広がっている。取っ手がないことが多いが、耳のような形状の突起がついていて、そこに穴が開いていることもある。その場合は穴に紐を通して持ち運びしやすいようにした。

古代エジプトの初期のアラバストロンはヤシの木を模した形状で、円柱状の胴体にヤシの葉が広がったような上部と脚部があった。後にガラスで作られるようになり、ホタテガイ、花綱飾り、幾何学模様、輪、ジグザグなどの様々な模様で装飾されるようになった。

紀元前7世紀ごろ、ギリシャでアラバストロンが広まり、古代ギリシアの陶芸の重要な要素の1つとなった。古代ギリシアのアラバストロンには次の3種類がある。

アラバストロンは古代には世界各地に見られ、アッシリア、シリア、パレスチナなどで特に多い。ギリシアやエジプトから輸入したものや真似て作ったものと見られている。

古代ギリシアでは最初の百年ほどは銀器としてアラバストロンを作っていた。細長い形状で高さは12cmから16cmで、精巧に装飾されていた。一般に水平に4つのゾーンに分け、装飾を帯状に施している。

</doc>
<doc id="2078128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078128" title="吉田由紀">
吉田由紀

吉田由紀（よしだ ゆき、1962年3月8日 - ）は、日本の元タレント。

神奈川県藤沢市出身。神奈川県立藤沢高等学校中退。高校3年生のときに日米交換留学生試験に受かり、アメリカ、テキサス州のルーズベルト高校、トリニティ大学でも学ぶ。帰国後、準ミスユニバースジャパンに選ばれ、深夜番組の11PMに藤本義一のアシスタントとして出演した。

</doc>
<doc id="2078130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078130" title="香川いすゞ自動車">
香川いすゞ自動車

香川いすゞ自動車株式会社（かがわいすずじどうしゃ、略称：香川いすゞ）は、香川県高松市に本社を置く、いすゞ自動車を取り扱う自動車販売会社である。香川運輸支局管轄区域を販売エリアとする正規ディーラーである。

四国地方にある別会社のいすゞディーラー

</doc>
<doc id="2078135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078135" title="オルネー＝スー＝ボワ">
オルネー＝スー＝ボワ

オルネー＝スー＝ボワ （Aulnay-sous-Bois）は、フランス、イル＝ド＝フランス地域圏、セーヌ＝サン＝ドニ県の都市。

ラテン語のアルネトゥム（alnetum、ハンノキが植えられた土地）に由来する。2つの河川が合流するこの土地には、ハンノキが数多くあった。別の説では、『ハンノキの土地』を意味するPagellus alnetenisであったとする。

オルノワ地方（Aulnois）は、茂み、牧草地、森林の間に小さな村落や定住地が点在する、イル＝ド＝フランスの小さな農村地帯であった。パリ北東部に広がるボンディの森に、周囲を囲まれていた。市の名前は時代によって変遷した。Aunay Aunais、Anay、Aunoy、Aulnay、Aulnay-la-Fosse、15世紀にはAulnay-en-France、1787年にはAulnay-les-Bondyと呼ばれていた。現在の名になったのは1903年である。

パリのノートルダム大聖堂から約19km、シャルル・ド・ゴール空港から約5kmの地点にある。

</doc>
<doc id="2078136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078136" title="仲村水希">
仲村水希

仲村 水希（なかむら みずき、7月18日 - ）は、日本の男性声優、舞台俳優。ぷろだくしょんバオバブ所属。身長170cm、体重60kg。福井県出身。

</doc>
<doc id="2078143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078143" title="小笠原克">
小笠原克

小笠原 克（おがさわら まさる、1931年9月3日 - 1999年12月9日）は、日本近代文学研究者、文芸評論家。

北海道小樽市生まれ。北海道大学文学部卒。同大学院を経て、1961年藤女子大学助教授、のち教授。1962年、大炊絶の筆名で「私小説論の成立をめぐって」で第5回群像新人文学賞評論部門受賞。同年より『位置』を主宰、1968年、沢田誠一らとともに『北方文芸』を創刊、長く編集長の座にあった。伊藤整、小林多喜二など北海道出身の文学者のほか、野間宏など戦後文学を研究。1974年、北海道文化賞奨励賞受賞。定年退任後、小樽文学館長を務めた。

</doc>
<doc id="2078144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078144" title="近藤奈保">
近藤奈保

近藤 奈保（こんどう なほ、4月16日 - ）は、日本の女性声優。長野県出身。以前はDoaプロダクション、シグマ・セブンeに所属していた。

</doc>
<doc id="2078150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078150" title="白生地">
白生地

白生地（しろきじ）は、和服の区分方法のひとつで、白糸で織った生地をそのまま反物にしたもの。
先染めとあと染めのうち、後者に用いられる。
主な産地は、京都の北部、京丹後地方で織られる丹後ちりめん。
又、滋賀県長浜市周辺で織られる浜ちりめんが有名であり、2大産地となっている。

上述のようにあと染め着物等に用いられる。
無地染めや型染、インクジェットプリント、手描き友禅等あと染めの技法は多彩にある。

通常の着物の小売店では置いている事が少なく、取り寄せになることが多い。
京都市内には複数の白生地卸販売会社が存在する。

</doc>
<doc id="2078156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078156" title="ブライアン・マティス">
ブライアン・マティス

ブライアン・ロバート・マティス（Brian Robert Matusz, 1987年2月11日 - ）は、アメリカ合衆国コロラド州メサ郡グランドジャンクション出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。現在は、フリーエージェント（FA）。

サンディエゴ大学時代の7月にはブラジルのリオデジャネイロで行われた第15回パンアメリカン競技大会における野球競技のアメリカ合衆国代表に選ばれ、銀メダルを獲得した。、12勝・防御率1.71・141奪三振の成績で、ウェスト・コースト・カンファレンスの最優秀投手に選出されたり、ロジャー・クレメンス賞の最終選考の一人に選ばれた。

2008年のMLBドラフト1巡目（全体4位）でボルチモア・オリオールズから指名され、入団交渉期限日となった8月15日に契約。

、オリオールズ傘下のマイナー2球団（A+級とAA級ボウイ・ベイソックス）で11勝2敗・防御率1.91を記録し、7月にはオールスター・フューチャーズゲームの米国選抜に選出され、9月にはオリオールズ傘下の最優秀投手に選出された。球団は8月4日にキャム・ミコライオと入れ替わりでマティスをメジャーへ昇格させ、同日のデトロイト・タイガース戦でメジャーデビュー。その後、ローテーション入りしたが、球団は酷使を防ぐため、9月12日の登板を最後にシーズンを終えた。

は、ルーキー・オブ・ザ・イヤーの最有力候補として開幕を迎えたが、7月末の時点で3勝11敗・防御率5.46という数字だった。しかし、監督がバック・ショーウォルターに交代してから調子が上がり、シーズン終盤には6連勝してシーズンを終えた。後半に調子が上がった理由は、登板前にピッチングコーチ・捕手のマット・ウィータースと共に各打者に対する攻め方を検討し、細かなプランを立てて投球に臨んでいたためである。

はエース格として期待されながらも1勝9敗・防御率10.69という悲惨な成績に終わった。10試合以上先発した投手ではにロイ・ハラデイが記録した防御率10.64を超える史上最悪の防御率となった。

は先発で結果を残せず途中でマイナー降格し、再昇格した後半は中継ぎに回った。

からは、中継ぎ左腕として起用されている。

1月17日にオリオールズと240万ドルの1年契約に合意した。この年も全てリリーフで63試合に登板。防御率を僅かに向上させたほか、投球イニング数を上回る三振を奪うなど、前年の投球がまぐれでないと証明した。特にピンチの場面で強さを発揮し、引き継いだランナー49人中39人の生還を阻止した。

5月23日のマイアミ・マーリンズ戦で右腕に異物を付けて登板したため、8試合の出場停止処分を受けた。この年は通算250試合登板を達成。レギュラーシーズンでは58試合にリリーフ登板した。1勝4敗と大きく負け越したものの、防御率2.94（自身初の3.00未満）を記録し、前年に引き続き投球回以上の奪三振をマークするなど、リリーフ投手としての適性を示した。

5月23日にマイナー選手2名とのトレードでアトランタ・ブレーブスへ移籍したが、当日中にDFAとなった。6月1日に自由契約となった。

その後、6月15日にシカゴ・カブスとマイナー契約を結んだ。7月31日にメジャー契約を結んで25人枠入りし、同日のシアトル・マリナーズ戦で4年ぶりに先発したが、3回6失点と乱調だった（勝敗付かず）。翌日の8月1日にDFAとなり、3日に40人枠を外れる形で傘下のAAA級アイオワ・カブスへ配属された。オフの11月7日にFAとなった。

2月13日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。開幕は傘下のAAA級リノ・エーシズで迎え、11試合に登板。5月13日に自由契約となった。

</doc>
<doc id="2078158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078158" title="伊敷台">
伊敷台

伊敷台（いしきだい Ishiki-dai）は鹿児島県鹿児島市の町名。伊敷地区の新興住宅地である。『伊敷ニュータウン』とも呼ばれる（一部は伊敷3丁目に編入）。一丁目から七丁目まであり、全域で住居表示を実施している。郵便番号は890-0007。人口は9,457人、世帯数は3,192世帯（2009年9月末現在）。元は伊敷町の一部。
鹿児島市の北部、甲突川中流域に位置している。全域が台地上に伊敷ニュータウンとして造成された新興住宅地である。町域の北方には伊敷町、南方には下伊敷、若葉町、南方から東方にかけては坂元町、東方には下田町、西方には伊敷がそれぞれ接している。

町域の北部には鹿児島市立伊敷台小学校が所在しており、西部には鹿児島市立伊敷台中学校が所在している。また、町域の西端には国道3号が通っており、東端は鹿児島市交通局北営業所がある。

1990年代に、下伊敷町（当時、現・下伊敷3丁目）と伊敷町（当時、現・伊敷6丁目）の間の山を切り開いて開発した。

2002年（平成14年）11月18日に伊敷町及び下伊敷町の一部より分割され伊敷台一丁目から伊敷台六丁目が設置された。

現在の伊敷3丁目の地域は、当初から伊敷台という住所にする予定は無く、伊敷町のままの予定であったが、その間は、現在の伊敷台の住所である者の住所も伊敷町のままであった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2078164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078164" title="鴨祐為">
鴨祐為

鴨 祐為（かも の すけため、元文5年〈1740年〉 - 享和元年6月17日〈1801年7月27日〉）とは、江戸時代中期から後期にかけての神官・歌人。梨木祐為とも称す。

正三位鴨祐之の孫。賀茂氏の流を汲み、代々下鴨神社の禰宜を務めた梨木（なしのき）家に生れる。官位は正四位下・上総介。幼少のころより和歌を好み冷泉為村に師事し、その生涯を通して10万首を超える和歌を詠んだといわれる。また早詠をもって世に知られており、私家集『鴨祐為歌集』の詞書には線香3寸を立て、その燃え尽きる間に50首を詠じたと記す。さらに一日に1000首詠むという「一日千首」というものも数度行なっている。家集に『和歌秘宝抄』、『鴨祐為集』があるほか、『大和路紀行』（安永3年〈1774年〉）、『かひの雫』（寛政8年〈1796年〉）などの紀行文を残す。

また和歌と共に絵も幼少より好み、西川祐信の絵を好んで模写していたが、九歳の秋に父母の勧めで西川祐信に入門し絵を学んだ。しかし絵手本を一巻習ったところで祐信は没してしまったと、絵入俳書『職人尽発句合』（五升庵瓦全編、寛政9年刊）の跋文には記している。『国書人名辞典』は土佐家にも絵を学んだとする。絵の作には『職人尽発句合』の挿絵と肉筆画「美人立姿図」（絹本着色）が知られる。「美人立姿図」は画風に祐信の影響が伺え、「鴨祐為筆」の落款に「雷岡隠士」の方印を捺す。「雷岡」とは上賀茂神社の祭神賀茂別雷命にちなむという。享年62。上寺町の西園寺に葬られ、源光院殿と諡された。

</doc>
<doc id="2078165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078165" title="知花武彦">
知花武彦

知花 武彦（ちばな たけひこ、1975年11月6日 - ）は、沖縄県出身の元バスケットボール選手である。ポジションはポイントガード。180cm、80kg。

与勝中学校から福大大濠高校に進み、インターハイ準優勝・ウィンターカップ優勝を経験。
その後、明治大学を経て、トヨタ自動車に入社。 

2000年にはアジアバスケットボールリーグに出場する日本代表に選出。

2004年引退。

2006年、トヨタ自動車女子チームアシスタントコーチに就任。

2008年、総括に回る。

2010年、コーチに復帰。2013年退任。

2014年 環太平洋大学監督に就任。

</doc>
<doc id="2078167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078167" title="ピトス">
ピトス

ピトス（、pithos）は、独特の形状をした貯蔵用の甕（かめ）である。もともとはギリシャのクレタ島の発掘調査で出土した甕を指して考古学者が使った名称だが、今では貯蔵用の大甕全般を指す普通名詞となっている。

言葉自体はギリシア語だが、古代の地中海で見られたピトスの多くはギリシア本土で作られたものではなく、クレタ島やヘレニズム期以前のレバントなどが産地として知られている。ピトスはクノッソスやウルブルンの難破船で多数出土している。紀元前1500年から紀元前1300年ごろ、古代イベリア人の 文化ではピトスを埋葬に使っていた。

ラテン語の "fiscus"（資金を蓄える場所、国庫）は、ピトスが語源という説がある。ピトスには様々なものを貯蔵したが、穀物、種、ワイン、油などを貯蔵することが多かった。そのため、大量の物品がやり取りされ保管される交易の中心地や統治の中心地に多く見られた。

ピトスの材質はほぼ常にセラミックスで、水や土や虫やネズミを寄せ付けないという意味で理想的だった。人間と同じくらいかそれ以上の高さのものがほとんどである。底は平らなので、倉庫に並べて置くことができ、さらに通路や歩道や階段にまで並べて置くことができた。持ち運びを容易にするため上部に突起や取っ手（やや脆い）をつけたものもある。底が平らでなく、床面に穴を掘ってそこに設置したピトスもあった。ロープを使って運搬した。中には縄目模様で装飾されたピトスもある。

ピトスは貯蔵容器としては便利だが、敵が襲ってきた際に油の入ったピトスを倒して松明で火をつければ容易に大火を起こせるという弱点があった。青銅器時代のエーゲ文明の諸都市はこのような方法で火事に見舞われたものが多い。

ピトスは表面積が広いため、装飾も大胆なものが見られる。例えばクノッソスで出土したピトスには運搬時に巻き付けるロープ（縄）をシミュレートした縄模様があった。日用の食器などの装飾の方が当然豪華だが、ピトスには独特な帯状の模様や光景が描かれている。

ある時期に作られた陶製の浴槽と同様、ピトスはその大きさから埋葬用（甕棺）にも使われた。特に木材が貴重品だった地域でよく見られる。ミケーネやクレタ島のヘラディック文明中期の墓では、ピトスの中から人骨が見つかっている。

</doc>
<doc id="2078171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078171" title="FOREVER LOVE (清水翔太・加藤ミリヤの曲)">
FOREVER LOVE (清水翔太・加藤ミリヤの曲)

「FOREVER LOVE」（フォーエバー・ラブ）は、2010年2月3日に発売された清水翔太と加藤ミリヤのジョイントによるマキシシングル。2009年5月13日に発売された「Love Forever」のアンサーソングである。

</doc>
<doc id="2078172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078172" title="白神直子">
白神直子

白神 直子（しらかみ なおこ、12月22日 - ）は、日本の声優、歌手、舞台女優。ヘリンボーン所属。神奈川県出身。

劇団急旋回出身。

1996年、井関佳子、南方美智子らとユニット「ねこマジ」を結成。ヴォーカルを担当。

</doc>
<doc id="2078173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078173" title="ジロ・デ・イタリア 1991">
ジロ・デ・イタリア 1991

ジロ・デ・イタリア 1991はジロ・デ・イタリアの74回目の大会。1991年5月26日から6月16日まで、全21ステージ、全行程3715kmで行われた。

</doc>
<doc id="2078176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078176" title="ニュージーランド英語">
ニュージーランド英語

ニュージーランド英語（英: 、略称:）とは、ニュージーランドで話されている英語のバリエーションの一つ。

綴りはイギリス英語式であり、多くの発音・言い回しもイギリス式に準拠しているが、独特のイントネーションや語彙がある。また、ニュージーランドのもう1つの公用語であるマオリ語からの借用語や、発音の影響などがみられる。キーウィイングリッシュ（）とも呼ばれる。

なお、以下、本頁においての「ニュージーランド」は立憲君主国家としてのニュージーランド、及びレルムとしてのニュージーランド王国の領土の中から本土(proper)とされる北島・南島及び両島の属島を指す。

これは、その他の地域（特別領チャタム諸島、自治領のトケラウ及びニュージーランドと自由連合関係にあり、国によってはニュージーランドから独立した単一国家と外交的に認識されているクック諸島・ニウエ）は厳密に言えばニュージーランド本土2島と原住民族とその言語が異なるため、又地方行政区分から外れた及びロス海属領は無人であったため、言語発達段階に於いてこれらの影響があったとは言えないためである。しかしながら、これらの地域では国家としてのニュージーランドの影響が強いため同様の英語が使われている。

19世紀前後の植民地会社設立を背景としたニュージーランドへの大規模入植により発生したイギリス英語の傍系言語であり、「ここ150年で発達・確立した、英語傍系言語の中で最も新しい母語としての英語のうちの一つ」とされる。歴史的・地理的背景からオーストラリア英語、イギリス英語の中でも南部方言と容認発音、アイルランド英語、スコットランド英語といった英語系言語と原住民族の言語であるマオリ語の影響下にある。
ニュージーランド全土において一定の均一性を持つ言語であるが、スコットランド移民の多かった南島南部に於いては特有の語彙が発生している例がある。また最大都市オークランドでは、都市自体の多人種・多民族性から背景環境や第一言語によって個々人の訛りは変容している。しかし、北島及び南島のカンタベリー地方以北のニュージーランド英語特有の語彙は、人種的・地理的障壁なしにあまねく共通して使われることが多い。

長くイギリスの植民地だったため、イギリス英語が母体となっている。
などと発音するのは、本来イギリス由来である。

以下にニュージーランド独特の発音パターンを挙げる。なお/.../は発音記号、（...）は日本語のカタカナによる発音表記を示す。

また、マオリ語由来の地名によく見られる"wh"は/f/となる（例：Whitianga /fitiɑ:ŋə/, Whangarei /fɑ:ŋərei/など）。

また、魚の名前は多くがマオリ語の名称で呼ばれる。売られている魚はほとんど白身魚の上切り身で、これらの名前を知らないとあらかた区別がつかない。

</doc>
<doc id="2078179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078179" title="関根章恵">
関根章恵

関根 章恵（せきね あきえ、1月7日 - ）は、日本の女性声優。埼玉県出身。

1994年
1995年

1996年

</doc>
<doc id="2078181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078181" title="モウモウ湯繁盛記">
モウモウ湯繁盛記

『モウモウ湯繁盛記』（モウモウゆはんじょうき）は、1961年6月5日から同年12月25日まで、朝日放送の製作により、TBS系列局で放送されていたコメディ番組である。共進社油脂工業（現・牛乳石鹸共進社）の一社提供。全28回。放送時間は毎週月曜 20:00 - 20:30 （日本標準時）。

町の銭湯「モウモウ湯」を舞台にし、を取り巻く庶民の笑いと楽天性に富んだ明るいコメディ。前番組『しゃぼん玉劇場』からの継続出演者である横山エンタツを中心に、東西の喜劇タレントたちが出演していた。スポンサーの製品が牛乳石鹸であることに因み、本番組は銭湯を舞台にしていた。番組タイトルの「モウモウ」も、スポンサーのトレードマークである乳牛に因む。

放送開始前日の1961年6月4日には、同じく共進社油脂工業提供の『シャボン玉ホリデー』（日本テレビ）がスタートした。放送局は異なるものの、同日付の新聞各紙に掲載された牛乳石鹸の宣伝広告にはこの2番組の合同宣伝広告も載せられていた。

</doc>
<doc id="2078182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078182" title="山中裕">
山中裕

山中 裕（やまなか ゆたか）は、日本史学者・日本古典研究者。

東京府生まれ。1943年東京帝国大学文学部国史学科卒業。東京大学史料編纂所教授、定年前に1975年関東学院大学文学部教授、1989年退職、田園調布学園大学教授、のち名誉教授。1977年「平安朝文学の史的研究」で東大文学博士。

『栄花物語』を専門として、平安朝の歴史と文学を横断する研究をおこない、藤原道長の日記『御堂関白記』の注釈を続けた。

2014年6月13日午後4時13分、老衰のため横浜市の病院で死去、93歳。

</doc>
<doc id="2078183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078183" title="伊東大介">
伊東大介

伊東 大介（いとう だいすけ、1988年11月29日 - ）は、日本の男性声優。岐阜県出身。

以前はホーリーピーク、ケッケコーポレーションに所属していた。

2008年
2009年
2010年

2000年

2010年
2011年

</doc>
<doc id="2078184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078184" title="ロビン・フッド (小惑星)">
ロビン・フッド (小惑星)

ロビン・フッド (18932 Robinhood) は小惑星帯に位置する小惑星。オーストラリア、クイーンズランド州のリーディ・クリーク天文台 (Reedy Creek Observatory) でジョン・ブロートンが発見した。

中世イングランドの伝説上の義賊、ロビン・フッドに因んで命名された。

</doc>
<doc id="2078186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078186" title="ジロ・デ・イタリア 1990">
ジロ・デ・イタリア 1990

ジロ・デ・イタリア 1990はジロ・デ・イタリアの73回目の大会。1990年5月18日から6月6日まで、全21ステージ、全行程3450kmで行われた。

ジャンニ・ブーニョが、コスタンテ・ジラルデンゴ（1919年）、アルフレッド・ビンダ（1927年）、エディ・メルクス（1973年）に続く史上4人目となる、全区間首位堅持の総合優勝を達成。

また、フランク・モンテ・タマロの一員として、市川雅敏が日本国籍選手として初めてジロ・デ・イタリアに参加。総合50位に入った。

</doc>
<doc id="2078188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078188" title="富山あかり">
富山あかり

富山 あかり（とみやま あかり、7月17日 - ）は、日本の女性声優。神奈川県出身。イエローテイル所属。

2002年
2003年
2005年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年

</doc>
<doc id="2078190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078190" title="一色明奈">
一色明奈

一色 明奈（いしき あきな、1989年12月28日 - ）は、日本のAV女優。

東京都出身。血液型:A型。身長:156cm。スリーサイズ:B85(E)・W58・H86。

2009年3月にビデオメーカー・ワープエンタテインメントの専属女優としてAVデビュー。

6作品に出演した後、専属を離れ他メーカー作品に出演している。

</doc>
<doc id="2078191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078191" title="近藤祐記">
近藤祐記

近藤 祐記（こんどう ゆうき、7月24日 - ）は、日本の女性声優。新潟県出身。イエローテイル所属だったが、2018年8月9日をもって退所し、フリーランスとなった

</doc>
<doc id="2078193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078193" title="北上市立南小学校">
北上市立南小学校

北上市立南小学校（きたかみしりつ みなみしょうがっこう）は、岩手県北上市相去町葛西檀にある公立小学校。

北上市内の教育機関の1つ。県内では比較的児童数の多い学校。近隣に北上総合運動公園があり、その施設を利用して授業をすることもある。また、北上市立南中学校もあり、在校生は交通の不便なく中学校へと進学できる。また病院施設、交番等の公共施設がいくつか接近している。

</doc>
<doc id="2078194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078194" title="広島県立文書館">
広島県立文書館

広島県立文書館（ひろしまけんりつもんじょかん）は、広島県広島市中区にある広島県が運営する公文書館である。

1988年10月に広島県情報プラザが開館したのに合わせ、現在の広島県立文書館が開館。蔵書は約41万8千冊（平成21年3月31日時点）である。

</doc>
<doc id="2078195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078195" title="飯森嘉助">
飯森嘉助

飯森 嘉助（いいもり かすけ、1937年3月14日 - 2012年5月27日）は、日本の学者。専門はアラビア語、中東文化。拓殖大学名誉教授。

長野県佐久市出身。1960年信州大学教育学部卒業。大学卒業後に一旦中学校教諭となるが、その後アラビアの語学や文化などに関心を持ちエジプトのアル＝アズハル大学に留学し、1968年同大アラビア語学部歴史文明学科を卒業。

1970年拓殖大学非常勤講師、74年拓殖大学専任講師、1976年4月拓殖大学助教授、1983年4月拓殖大学政経学部教授を務め、2003年3月退職は、同年7月に拓殖大学名誉教授の称号を受ける。

中東では一般的な野菜であるモロヘイヤを日本に紹介し、モロヘイヤ普及協会を設立してその普及に努めた。

2012年5月27日に死去。75歳没。

</doc>
<doc id="2078197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078197" title="渡辺広士">
渡辺広士

渡辺 広士（わたなべ ひろし、1929年9月5日 - ）は、日本の文芸評論家、フランス文学者。

広島県生まれ。東京大学仏文科卒業。1965年「三島由紀夫と大江健三郎」で群像新人文学賞受賞、雑誌『審美』に参加。1968年法政大学助教授、のち教授を2000年まで務めた。

ロートレアモンなどを研究、翻訳し、戦後文学を論じた。

</doc>
<doc id="2078199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078199" title="ジロ・デ・イタリア 1989">
ジロ・デ・イタリア 1989

ジロ・デ・イタリア 1989はジロ・デ・イタリアの72回目の大会。1989年5月17日から6月10日まで、全22ステージ、全行程3623kmで行われた。

</doc>
<doc id="2078202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078202" title="松沢はつみの南海クラシックス">
松沢はつみの南海クラシックス

松沢はつみの南海クラシックスとは、2010年4月4日から2015年3月29日まで南海放送で放送されていた日曜午後の生ワイドのラジオ番組である。パーソナリティー（同局ではプレゼンター）は、南海放送元アナウンサーの松沢はつみ。

なお、ここではフィラー番組でもある関連番組「南海クラシックス」も扱う。

番組と番組の間で穴埋め的に放送されるフィラー番組。ここでのクラシックスは懐メロのことを言い、クラシックソングの事ではない。
番組毎に末尾に数字がついており、放送時間を表している。

</doc>
<doc id="2078203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078203" title="ヴィトリー＝シュル＝セーヌ">
ヴィトリー＝シュル＝セーヌ

ヴィトリー＝シュル＝セーヌ （Vitry-sur-Seine）は、フランス、イル＝ド＝フランス地域圏、ヴァル＝ド＝マルヌ県の都市。

市全体が丘陵地帯である。18世紀までは、ブドウ畑が丘陵を覆っていた。

Vitryとはガロ＝ローマ語に由来する。ローマがルテティアを征服した時代、Victoriusにちなんで Victorium Vitriacumと土地が名づけられた。14世紀終わりにはヴィトリー＝プレ＝パリ（Vitry près Paris）と呼ばれた。17世紀のヴィトリーはもっぱら樹木の育種、ライラックの温室で知られており、余暇を過ごす最適の土地とされていた。

1925年、ヴィトリーは共産主義の町として知られていた。

普仏戦争、第一次世界大戦ではヴィトリー市民に死者が出た。第二次世界大戦においても、抵抗運動に参加したとされた422人が殺害された。

1970年代、ヴィトリーでの政策は、多くのコミューンが遭遇したような社会問題で危機を迎えた。人口の多くを占める移民たちは、高い割合で共産主義を支持していたためである。

2001年12月26日、ヴィトリーの若者がヌイイ＝シュル＝マルヌの銀行で強盗をしようとして殺害された事件が起きた。この後5日間にわたって若者たちと警察の間に抗争が起き、60台以上の車が炎上した。

戦後は町の近代化に専念し、古い地区は住宅団地に置き換えられた。
工業団地の設置は人口増加につながった。
1901年に8900人程度であった人口は、1986年に86,000人を超えた。

</doc>
<doc id="2078207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078207" title="大川明子">
大川明子

大川 明子（おおかわ あきこ、1964年10月13日 - ）は、日本の女優。東京都出身。身長148cm、血液型はA型。ネクストワン（旧・武田鉄矢商店）所属。旧芸名は、村野 仁美。。

1980年に『3年B組金八先生』第2シリーズでデビュー。大川明子役でお調子者の生徒を演じる。端役でドラマ・映画に出演した後に、1990年に武田鉄矢に入門し、『金八先生』での役名を芸名とした。。

</doc>
<doc id="2078215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078215" title="利沢行夫">
利沢行夫

利沢 行夫（りざわ ゆきお、1931年2月23日 -2019年1月12日）は、日本のアメリカ文学者、文芸評論家。筑波大学名誉教授。

栃木県生まれ。本名・幸雄。東京教育大学卒、1967年「自己救済のイメージ 大江健三郎論」で群像新人文学賞受賞。東京教育大学助教授、教授、筑波大学教授、1994年定年退官、名誉教授。2019年1月12日に死去。87歳没。

</doc>
<doc id="2078216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078216" title="花王シャンプー">
花王シャンプー

花王シャンプー（かおうシャンプー）は、花王石鹸株式会社長瀬商会（現・花王）が1932年4月1日に発売したシャンプー。

日本初のシャンプーとして話題となった。

現在ではあまり見られない、マッチ箱並の大きさの箱に入った固形型シャンプー（分かりやすく言えば粉石鹸の様な製品）で、手で握りつぶして使用していた。価格は当時一個5銭。

泥のような感触であり、大豆の様な匂いをしている。

ザ・逆流リサーチャーズの2010年2月1日放送分でにしおかすみこが実際にこのシャンプーを使って実験を行った。

花王本社でも資料として50個保管されている（前述の事もあり、現在は49個となっている）。

</doc>
<doc id="2078217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078217" title="台湾国家宇宙センター">
台湾国家宇宙センター

台湾国家宇宙センター（たいわんこっかうちゅうセンター、正体字：國家太空中心、通用ピン音：Guójia Tàikong Jhongsin、ピン音：Guójiā Tàikōng Zhōngxīn、英：National Space Organization, NSPO）は、中華民国行政院の行政院国家科学委員会の支援のもとに運営されている中華民国の宇宙機関である。NSPOが携わる事業は、宇宙探査、人工衛星（FORMOSATなどの地球観測衛星を含む）の製造開発およびそれに関連する技術開発や基盤整備、航空宇宙工学・遠隔探査 ・天体物理学 ・大気科学 ・情報科学 ・宇宙兵器などの関連技術の研究、そして中華民国の国家安全保障などである。

NSPOの司令部と地上管制施設は、台湾の新竹市にある。

地対空ミサイルを元にして独自に開発した観測ロケットが2014年10月までに計10回打ち上げられ、9回成功している。長さ約8m、重さ約2トン。2018年までに計15回打ち上げる予定である。
台湾初の衛星打ち上げロケット（Satellite Launch Vehicle, SLV。中国語で『小型發射載具』と記述、以下同）の特性についてはわずかなことしか公的には明らかにされていないが、50kgほどの超小型衛星を、近地点500kmから遠地点700km、軌道傾斜角（軌道傾角偏差）22.3°、地軸への傾斜率（衛星入軌姿態）10°以下の軌道に投入することができると見られている。このSLVはおそらく既存の観測ロケットを改良したもので、四段式の固体燃料ロケットに、同じく固体燃料の2機の補助ロケットを装備し、搭載能力はインドが開発したSLV-3ロケットと同程度であると考えられる。

打ち上げの準備段階として観測ロケット（探空火箭）を10回から15回打ち上げた後に、2004年から2018年の第二期宇宙計画（第二期太空計畫）の間に台湾製の衛星を打ち上げる予定になっている。

台湾の第一期宇宙計画には、2005年のFORMOSAT/COSMICの発射で一定の成果を上げたと考えられている3回の衛星計画を構築し維持するための、人的および技術的資源の開発が含まれている。現在、機体や機器が台湾において、地元や外国企業の協力のもとに設計され組み立てられており、アメリカの商業軌道輸送サービス会社のところに発射のために搬送される予定になっている。NSPOおよび中山軍事科学技術機関（中山科學研究院）もまた、大気圏上層部研究のために観測ロケットを開発中である。

第二期宇宙計画は2004年から2018年の間に予定され、総合技術およびマイクロサットコンステレーション開発のための小型化の技術をさらに発展させ、併せて地元の航空宇宙産業を振興させることが目標とされている。

NSPOの地位を国立の調査機関に高めるべきだとの提案もなされているが、2007年現在中華民国立法院で審議中である。

</doc>
<doc id="2078218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078218" title="ルピヤック">
ルピヤック

ルピヤック（Loupiac, ルピアック、ルーピャックなどとも表記）は、フランス南西部ヌーヴェル＝アキテーヌ地域圏ジロンド県のコミューン。村単独のAOCワインルピアックを産する。

</doc>
<doc id="2078225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078225" title="西村重長">
西村重長

西村 重長（にしむら しげなが、元禄10年〈1697年〉? - 宝暦6年6月27日〈1756年7月23日〉）とは、江戸時代初期の浮世絵師。

影花堂、後に百寿、仙花堂と号す。江戸通油町（現日本橋大伝馬町の一部）の地主であったが、晩年神田において古本屋を開業している。『古画備考』に「元祖清信門人」とあるが根拠未詳。奥村利信とほぼ同じ享保-宝暦前期（1716年-1756年）の頃、鳥居派、特に鳥居清信風の漆絵による役者絵を描いた。やがて西川祐信や奥村政信風の漆絵の美人画、浮絵、花鳥画、歴史画、名所絵、風景画などの紅摺絵を手がけ、さらに赤本、黒本も描いた。重長は多才であり、浮絵に関しては奥村政信の手法をいち早く真似して奥村屋以外の版元から出している。この時代の浮絵の表現は、室内が透視画となっていても、屋外については従来の俯瞰図であった。また細判三枚続、石摺絵（白抜絵）、没骨（もっこつ）の水絵（墨線を使用せずに、紅、黄、緑、鼠色といった淡色をもって摺った版画。無線絵の一種で、鈴木春信や西村重長の作品に多く見られる）など、当時の版画の版型や技法の面に新機軸を打ち出している。なお「…風」と題した細判3枚続の漆絵を創始したとされる。重長も初めの頃は「西村重長筆」と款していたが、後に「西村重長画」というように「画」の文字を使用するようになった。錦絵創始以前における浮世絵版画の世界において、落款に「画工」または「日本画工」と記し、「西村重長画」と「画」（旧字体・畫）の文字を使用したのは、彼が最初であるとされる。重長以前の浮世絵師たちは、主に「筆」と記し、稀に「図」を使用していた。宝暦6年（1756年）、60余歳で死去したとされる。

作品の数は少ないが、代表作として横大判漆絵「新吉原月見之座敷」（東京国立博物館所蔵）、細判漆絵「そて崎いせの」（城西大学水田美術館所蔵）、「市村竹之丞 丹前大あたり」（東京国立博物館所蔵）、「市村竹之丞 富沢門太郎」、紅摺絵「風流邯鄲枕」（横大判・東京国立博物館所蔵）、「後朝の別れ」（細判・東京国立博物館所蔵）、「牡丹に唐獅子図」、細判紅摺絵三幅対「現（うつつ）の遊」（シカゴ美術館所蔵）などがあげられる。絵本では「絵本江戸土産」（東北大学付属図書館所蔵）などが知られる。肉筆画は「海上郡浄國寺事実」（浄國寺 (銚子市）所蔵)のみ確認されており、重長唯一の肉筆画として貴重であるばかりでなく、奥書で制作年が判明し、浮世絵師が時に寺の注文に応じて仏画を制作することもあったことが分かる貴重な作品である。

漆絵「そて崎いせの」には「画工西村重長筆」と款しており、また紅摺絵「風流邯鄲枕」では奥村政信を真似て「仙花堂西村重長正筆」と款している。

重長は石川豊信という優れた門人を育てている他、鈴木春信に影響を与えている。

</doc>
<doc id="2078228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078228" title="飛行潜水艦">
飛行潜水艦

飛行潜水艦（ひこうせんすいかん,Flying U-Boot）は飛行、水上航行もでき、潜水もできるという航空機である。1930年代のソビエト連邦などで研究された。1960年代にはアメリカ合衆国で、R/C潜水艦マニアのドナルド・V・リードが潜水可能な航空機を製作して実際に飛行と潜水を行った。潜水艦に要求される技術と航空機の技術はまったく異なるもので、構想検討を超えることはできなかった。

1930年代のソ連は海軍力の増強を始め多くの新技術の提案を求め、飛行潜水艦のプロジェクトも立ち上げられた。ロシア語で飛行潜水艦（Летающая Подводная Лодка）と呼ばれるプロジェクトは、潜望鏡を備えた3発の水上機の計画で、 1934年から1938年の間、Boris M. Ushakov (Борис П. Ушаков)が設計をおこなった。Ushakovの飛行潜水艦は飛行用に1200馬力のエンジンを積んで185km/hで飛行し、45mの深度まで潜水し、2本の18インチ魚雷で攻撃する計画であった。

1960年代にアメリカニュージャージー州のR/C潜水艦マニアのドナルド・V・リードが中古飛行機のパーツからRFS-1 という水上機を組み立て、1962年に息子の操縦で飛行した。プロペラを取り外して、ゴムでエンジンをシールして、パイロットがアクアラングをつけて潜水を行った。1馬力の電気モーターで3.5mの深さに潜水した。1964年6月9日に、2mの潜水航行と10mの高度の飛行に成功した。
2008年10月6日に発行された開発プロジェクトので米国防総省の高等研究機関である国防高等研究計画局が潜水可能な飛行機の開発プロジェクトを立ち上げる事が明らかになった。
要請文書によると「飛行機と潜水艇には相反する要件が求められるため、両方の機能を備えた乗り物の開発は困難である。飛行機の設計には重量を最小限にとどめるのが重要であるが、潜水艦は逆に潜水のために重量が求められる。これに加えて、水と空気の密度の違いから飛行機と潜水艦では流動条件や制御システムなどが大きく異なる」とのこと。

</doc>
<doc id="2078229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078229" title="加藤貴大">
加藤貴大

加藤 貴大（かとう たかひろ、1986年8月1日 - ）は、日本の歌手・作曲家。九州在住者で結成されたモデルボーカルダンスユニット「CUBE」にて活動後、株式会社キティに所属し歌手・俳優として活動。

2007年度D-BOYSオーディション、ネット投票第2位。

2016年8月ソロ活動休止を発表。

2016年9月STARへ移籍。ダンスボーカルユニットSTARBOYSに加入。
2016年10月10日LIVE活動スタート。

更にバンドaQua loverを結成しVo.TakaHiRoとして活動開始を発表。
2016年12月10日LIVE活動スタート。

2017年3月25日ソロ活動再開を発表。

2018年11月 メンバーの卒業により、STARBOYSは事実上活動休止となる。

</doc>
<doc id="2078230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078230" title="シャボン玉寄席">
シャボン玉寄席

『シャボン玉寄席』（シャボンだまよせ）は、1966年11月28日から1971年7月2日までTBS系列局で放送されていた朝日放送製作の演芸番組である。牛乳石鹸共進社（1967年までは共進社油脂工業）の一社提供。

週5日間毎日放送されていた寄席番組で、毎回1組の漫才師・漫談家・落語家・声帯模写家・コミックバンドが自身の芸を披露していた。特定の司会者はおらず、1週ごとに司会者が変わっていた。第1週では漫画トリオが務めており、1978年に刊行された牛乳石鹸共進社の社史『牛乳石鹸共進社70年の歩み』の「主な提供番組」のページには彼らが出演していた時の写真が掲載されている。

本番組は次番組である『シャボン玉プレゼント』以上に現存映像が少なく、後年の回顧番組でも取り上げられることはほとんど無い。

製作局の朝日放送と西日本エリアにある系列局および北海道放送と新潟放送では、一貫して月曜 - 金曜 13:00 - 13:15 （日本標準時）に放送されていた。それに対し、TBSおよび北海道放送と新潟放送を除く東日本エリアの系列局では、1968年9月27日までは朝日放送ほかと同じ時間帯に放送されていたが、同年9月30日からは『テレビ映画』枠の制作局がTBSから朝日放送に移管するとともに、本番組と『テレビ映画』枠との枠交換により、制作局より30分遅れの13:30 - 13:45に放送されていた。この体制は、次番組『シャボン玉プレゼント』が1975年4月の腸捻転解消によってネット局がごっそりと入れ替わる同年3月28日放送分まで続いた。このような体制になったことに関しては、

</doc>
<doc id="2078234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078234" title="藤沢市民病院">
藤沢市民病院

藤沢市民病院（ふじさわしみんびょういん）は、神奈川県藤沢市にある医療機関。藤沢市病院事業に係る公営企業の設置等に関する条例（昭和46年3月26日条例第33号）に基づき藤沢市が設置する市営の病院である。神奈川県災害医療拠点病院、地域医療支援病院であり、藤沢市・茅ヶ崎市・寒川町で構成される湘南東部保健医療圏（二次医療圏）の基幹病院の一つである。

</doc>
<doc id="2078235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078235" title="奥村利信">
奥村利信

奥村 利信（おくむら としのぶ、生没年不詳）とは、江戸時代初期の浮世絵師。

奥村政信の門人。奥村政信の子あるいは弟と考えられる。鶴月堂文全と号す。享保から寛延（1716年-1751年）にかけて活躍した。紅絵、漆絵期を代表する浮世絵師であった。漆絵を多数描き、美人画、役者絵ともに、画風は師の政信の作品と比べると鮮やかな配色と、伸びやかな描線に特徴があり、明快で溌剌としており、また描写も細やかで、かつ適度な色香も加えて見る者に心地よい爽快感を与えている。美人画、役者絵を中心に、作画は1730年前後の十数年に集中しており、短命の絵師であったと思われる。代表作として「山下金作の大磯とら」、「瀬川菊之丞のくずのは道行」、「なつもやうむねあけ」三幅対などがあげられる。寛延2年（1749年）、絵本『疱瘡除』二巻を刊行している。また黒本『高砂十帰松』（たかさごとがえりのまつ）三巻、『ふくじん』一巻、青本『作奴（だてやっこ）化物退治』三巻の挿絵を描いている。一説によると利信は宝永6年（1709年）生まれで、寛保3年（1743年）に35歳で没したともいわれる。

</doc>
<doc id="2078237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078237" title="鹿児島県立吉野公園">
鹿児島県立吉野公園

鹿児島県立吉野公園（かごしまけんりつよしのこうえん）は、鹿児島県鹿児島市吉野町にある都市公園（総合公園）である。

2つの有料施設がある。どちらも要予約で、利用予定日の2ヶ月前から窓口で申し込みを受付ける。

など

</doc>
<doc id="2078238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078238" title="藤原中正">
藤原中正

藤原 中正（ふじわら の なかまさ）は、平安時代の官人。藤原北家魚名流、中納言・藤原山蔭の七男。官位は従四位上・左京大夫。名は仲正とも表記される。

摂津守、左京大夫を歴任。子女に恵まれ、中正の娘たちは藤原兼家や藤原雅材へ嫁ぎ、藤原道長・東三条院（藤原詮子）は中正の外孫にあたる。また、伊達氏など有力な武家がその子孫と称した。

</doc>
<doc id="2078239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078239" title="宮川正幸">
宮川正幸

宮川 正幸（みやがわ まさゆき、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

師系・経歴不明。作品に東京国立博物館所蔵の「縁先美人図」（絹本着色）が知られており、「日本繪師宮川正幸圖」の落款がある。宮川を名乗ることから宮川長春の門人ともいわれるが、その画風は菱川師宣を起りとする菱川派のものであり、長春の門人であったかどうかは明らかではない。「縁先美人図」は正徳から享保前期頃にかけての作とされている。

</doc>
<doc id="2078241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078241" title="Mr.ボーイ">
Mr.ボーイ

『Mr.ボーイ』（ミスターボーイ）は、山本貴嗣による日本の漫画作品。『Weekly漫画アクション』（双葉社）にて2001年4月10日号から2002年7月16日号までシリーズ連載されたのち、『メンズアクション』（同）にて2002年7月号から2002年9月号まで、『メンズキャラクター』（同）にて2002年10月号から2003年2月号まで連載された。全35話。単行本は双葉社のアクションコミックスから全4巻。

同時期に連載した『弾』、『紅壁虎』と同系の、近未来を舞台にした刑事モノ。ドラッグ及び銃器が溢れる社会に対抗する刑事、潜入囮捜査官（）・坊翔太郎を描く。『不夜城』『夢の掟』の影響でモノローグが多用されているのが特徴。ただし、全般的にシリアス成分は少なく、コメディ色が強い。

当初は『弾』とのコラボレーションも構想にあったが、諸事情により断念した。作中の舞台は初期は「K県警」となっていたが、連載途中に「神無河県警」に切り替わった。

</doc>
<doc id="2078243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078243" title="パレゾー">
パレゾー

パレゾー （Palaiseau）は、フランス、イル・ド・フランス地域圏、エソンヌ県のコミューン。

6世紀にフランス王領となり、18世紀に再び王領となった。シャルトル＝パリ間の主要道上にある。鉄道の到来によって19世紀に産業革命が起きた。よって労働者階級の町となり、バンリュー・ルージュ（、パリ郊外に広がる共産主義色の濃い自治体の総称）の一部をなした。1995年までフランス共産党出身の市長を出しており、現在も強力な左翼志向のコミューンである。

現在、コミューンにはグランゼコールのエコール・ポリテクニーク、エコール・シュペリウール・ドプティック（）、国立先端技術学校の校舎がある。また、国立航空工学研究所（）、ダノンやタレス・グループの研究所がある。

ラテン語で宮殿を意味するPalatoliumより派生した。フランク王キルデベルト王の王城を指す言葉であったとされる。時にPalaizeauとつづられることもある。

キルデベルト1世の小さな城は、後にクロヴィス2世の妻バティルドが3人の息子たち（そのうち1人はクロタール3世）を連れて移り住んだ。城の近くには、聖ワンドリユが建てたという修道院があった。

754年7月25日、ピピン3世（小ピピン）はパレゾーの領地をサン＝ジェルマン＝デ＝プレ修道院へ寄進した。この領地には現在のパレゾーのコミューン域のみならず、オルセー、ビュール＝シュル＝イヴェット、ジフ＝シュル＝イヴェット、サン＝レミ＝レ＝シュヴルーズ、サクレー、ヴォーアラン、ヴィルボン＝シュル＝イヴェットのコミューン域も含まれた。修道院に支払われる税金は重要な収入だった。

1262年にパレゾー領主が死んだため、ルイ9世はパレゾーを義理の娘であるジャンヌ・ル・ブランへ与えた。15世紀にル・ブラン家が断絶すると、アルヴィル家に嫁いでいた最後の当主の姉が継承した。アルヴィル家は一時パレゾーをイングランド貴族に奪われるものの、1436年に回復し、この家系は18世紀まで続いた。

17世紀、ルイ13世はパレゾーを侯爵領に昇格させた。1652年、パレゾーは黒死病流行にみまわれた。1758年に領主権がルイ15世に買い上げられるが、1760年にサン令嬢が王と領地を交換して新たな領主となった。1765年に令嬢が死ぬと、彼女の縁者であるコンデ公ルイ5世が継承した。彼はパレゾーとパレゾー城をフランス革命まで所有した。

1845年、ソー線の工事が始まり1846年に開通した。1854年には路線はオルセーまで伸び、パリ・オルレアン鉄道と連結された。シャルトル＝パリ間の中継地点となったパレゾーは、パリジャンにとってアクセスしやすい場所となった。最初ジョルジュ・サンドやデュマ・フィス、シャルル・ペギーといった文筆家が、次は無名の富裕階級の人々が丘陵や谷に住宅を建てた。

1870年、パレゾーにガス灯工場ができた。同年9月、普仏戦争で35,000人のプロイセン軍がパレゾーを占領し、1871年3月まで居座った。この出来事で要塞による町の防衛の必要性を感じ、イヴェット川の谷を見下ろす位置にパレゾー要塞と砲台が設置された。

1880年、ソー線がグランド・サンチュールと接続されたことで、パレゾーは交通のハブ地となった。

1913年、電気の灯りが町にもたらされたが、第一次世界大戦でパレゾーは傷を負ってしまった。第二次世界大戦でもナチス・ドイツに占領され、ドイツ国防軍の大隊が2つ駐留し、親衛隊(SS)がヴィルボン＝シュル＝イヴェット城に駐留した。1944年8月、ルクレール師団が町を解放した。

パリのバンリュー・ルージュとしてパレゾーの町は成長し、エソンヌ北西部の焦点となった。

</doc>
<doc id="2078244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078244" title="隼ジュン">
隼ジュン

隼 ジュン（はやぶさ ジュン、1941年11月23日- 本名:中竹英孝）は、日本のコメディアン。長男はタレントでパントマイマー・ヘブンアーティストのクラッチ。

宮崎県串間市出身。国士舘大学・体育学部卒業。大学卒業後に芸能界デビュー。大学時代は体操の東京五輪強化選手だったが収入が無く芸能界に興味津々となり、芸能界入り後はショーの世界に入り日劇にも出演、更には大学の体操仲間らとスポーツショーのチームを組み舞台に出演。吉本興業にも所属し、「隼ジュン&ダン」として寄席とテレビ出演をする。吉本興業退社後は「隼ブラザーズ」を結成し、地道な芸能活動を展開している。

他
他

他

</doc>
<doc id="2078260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078260" title="ディズニーのコンピュータゲーム作品">
ディズニーのコンピュータゲーム作品

ディズニーのコンピュータゲーム作品一覧（ディズニーのコンピュータゲームさくひんいちらん）

この記事は、様々なディズニーキャラクターが出演しているコンピュータゲームの一覧です。この一覧は完全ではなく、全ての作品が網羅されているものでもありません。

ミッキーマウスはウォルト・ディズニー・カンパニーの表看板である。任天堂は初期のゲーム&ウオッチから最新の家庭用ゲーム機まで多くのミッキーマウスのゲーム作品を製造するライセンスを取得した。

その他の多くのディズニーアニメーション・映画作品に基づく作品。

ドナルドダックやダークウィング・ダック、およびテレビアニメ作品『わんぱくダック夢冒険（ダックテイルズ）』から成る作品。

ディズニープリンセスとして扱われるキャラクターから成る作品。

スクウェア・エニックスから発売されている『キングダム ハーツ』シリーズ作品。

2009年9月2日よりディズニーゲームズ・モバイルにて300タイトル以上の無料Flashゲームが会員向けに提供されていたが2012年7月31日に終了した。

PC用ディズニーゲームズは2006年10月10日から日本のディズニー初の オンラインゲームサイトとしてオープンし、2009年にはユーザー数が100万人を超えた。なお、PC用ディズニーゲームズは、300タイトル以上の無料Flashゲームが現在も提供されている。

</doc>
<doc id="2078262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078262" title="シルフドラグーン ゼロ">
シルフドラグーン ゼロ

『シルフドラグーン ゼロ』("Sylph Dragoon 0")は、フリーウェアのシューティングゲーム。作者はSmokingWOLF。

宇宙空間を舞台とするSF作品である。作者SmokingWOLFの過去作『シルエットノート』内に登場したミニゲーム「シルフドラグーン」の続編として、当初は『シルフェイド学院物語』内のミニゲームとして開発されていたが、独立した作品として公開された。

作者の前作『モノリスフィア』とは対照的に、プレイの為にマウスとキーボードを同時に使用する、多少複雑な操作系を採用している。

作者の以前の作品の世界観が、主にユーモア・ギャグ（時に下ネタ）に溢れたファンタジーであったのに比べると、この作品のそれはSFらしい演出や専門用語が多用されるなど、ずっと雰囲気が引き締まった硬派寄りの印象の強いものである。しかし一部に、SmokingWOLF作品らしい色気などのネタは健在である。

西暦2422年、後に「MIDAS」と名付けられるナノマシンが地球に飛来した。クローン生成能力を持つMIDASは地球上の資源を食らって爆発的に増殖、僅か10年で地球を灰色の星に染め上げ、更には月までもその手中に収めてしまう。

それから100年後、宇宙空間への退避を余儀なくされた人類は、太陽系からの離脱を主張する「ニューフロンティア派」、MIDAS掃討と地球への帰還を目指す「マザーアース派」の2派に分かれていた。

そうした中、MIDASに対する大規模な反攻作戦が展開される事となった。マザーアース派に属する主人公（パイロット）もこの作戦に参加し、補給艦「アトランティス」のバックアップを受けながらMIDASとの戦いに身を投じていく。

縦スクロールシューティングだったシルフドラグーンからは、大幅にシステムが変化している。

ゲームは出撃前の準備を行うセットアップと、MIDASとの戦闘任務であるミッションを交互に繰り返すことで進行していく。

本作においてプレイヤーが操作する事になる自機である。3種類の機体と4種類のメイン武器、同じく4種類のサブ兵装をそれぞれ選択して組み合わせ、自身のプレイスタイルに合わせた構成を組む事が出来る。またこれらのうち、機体とメイン武器については幾つかのパラメータが設定されており、ミッションクリアによって得られるクレジットを割り振る事で強化が可能。

</doc>
<doc id="2078263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078263" title="ヤブキレン">
ヤブキレン

ヤブキ レンは、日本の男性俳優。ファッションモデル。自然保護NGO団体「Life Investigation Agency（LIA）」代表。2008年9月に矢吹 蓮から改名した。

長野県長野市出身。4歳よりスキーをはじめ、小学生の頃から競技大会に出場する。高校時代は長野県白馬高等学校スキー部に所属し、アルペンスキー競技の選手として大会に出場していた経験を持つ。高校まで往復5時間半を自転車で通っていた時期があり、地方駅伝の大会新記録なども作った。

全日本技術スキー2級を中学生時代に取得、1級を高校時代に取得している。居合い道戸山流初段。県大会2位。

大学時代にはファッションモデルとして活躍。東京コレクションでは多数のブランドに出演している。単身で渡仏しパリコレのオーディションにも参加している。パリコレについては、ブランド側のショーの中止により出演には至っていない。

2010年に生物救済を目的とした自然保護NGO団体『 Life Investigation Agency 』（ライフインヴェスティゲーションエージェンシー）を、当初2名で設立し、立ち上げから現在まで代表を務めている。

映画デビュー作は大木裕之監督の映画「心の中」。女優の広田レオナが初監督した映画「DRUG GARDEN」で幼女にいたずらをする大学生の男役の演技で一気に注目される。代表作として日本アカデミー賞を受賞した滝田洋二郎監督の映画「壬生義士伝」や、天皇皇后両陛下が映画の試写会に初めて訪れた花堂純次監督の日韓合作映画「あなたを忘れない」などがある。

短編映画やCMなどの監督、脚本、撮影など、精力的に活動している。短編映画では最優秀賞の受賞歴もあり、国内外の映画祭で上映される。

また、 東日本大震災の発生直後から被災地に入り、災害現場で被災者と共に生活しながら、2年間、被災した動物たちの保護活動や、壊滅した自然環境の再生活動を行い、当時、瓦礫に覆われ、絶滅したと思われていた淡水型「イトヨ」が生息していた清流を復活させ、イトヨも無事に生息数を増やしている。

東日本大震災以降、芸能活動よりも、NGO団体 Life Investigation Agency(LIA) での活動の方が増えている。

福島第一原子力発電所の警戒区域内でも長期的に活動しており、自身のブログで被ばくしている事を明かしている。また、警戒区域内での活動が海外から注目され、2014年3月にフランスのをはじめAnimalsaceなどから招待を受け、反原子力発電と警戒区域内で殺された動物達について、講演や記者会見をしながらフランス、ドイツ、スイスとツアーを組んで行われ、フランス国内の高校で授業を行ったり、テレビ出演するなどして、現地のメディアで報道された。このツアーはスイスのHaute école pédagogique Vaudでの会見が最終日に行われた。

ヤブキレンが活動中に撮影した写真も評価が高く、福島第一原子力発電所の警戒区域内で撮影した写真がウクライナ国立チェルノブイリ博物館に展示されるなどしており、カメラマンとしても、賞なども受賞している。また、軍事施設建設による自然破壊の代名詞ともなっている「辺野古」の現実を伝える写真集『沖縄「辺野古の海」は、いま』にも、ジュゴンの生息状況調査とカメラマンとして、キャンプ・シュワブ前の米軍基地建設予定地の海に潜って調査を行い、ジュゴンの食み痕などの写真を撮影し、写真集に参加している。この時の調査では50本以上のジュゴンの食み痕が発見され、記者会見なども行われ、世界中に配信される大発見となった。
ヤブキレンが代表を務める Life Investigation Agency は、長野県内に動物保護施設があり、殺処分される動物や、警察と共に動物犯罪者を摘発して保護した動物を飼育して、新たな里親を探すなどの活動を行っている。また、NGO団体として、数々の新聞紙面やテレビ番組で取り上げられることが多く、2016年10月には、第17回ワシントン条約集約国会議（南アフリカ共和国、ヨハネスブルグ）COP17の開催に合わせて、日本国内で蔓延している野性動物の違法取引について、外国特派員協会（FCCJ）で記者会見を行い「日本は世界中で密猟されている野生動物のロンダリング国となっている」と訴ったえている。
2018年8月27日、再び、外国特派員協会（FCCJ）で記者会見を行い「東日本大震災復興予算の流用問題で当時の水産庁長官2名を「詐欺罪」で刑事告発した」ことを発表した。ヤブキレンは、情報公開請求で入手した資料に基づき、復興予算として計上された約２３億円のほとんどが、実際には震災復興と無関係な南極海での捕鯨費や、反捕鯨団体との訴訟費用などに充てられたと主張し「復興予算の流用はうやむやにされ誰も責任を取っていない。当時の責任を問いたい」と訴えた。

2018年10月11日、環境省記者クラブにて会見を行い、平成29年度、全国の保健所や愛護動物センターなどに収容された犬の数は計3万8038頭、そのうち計1万890頭（約28.6％）が純血種だった。また、殺処分された計8113頭のうち計1002頭が純血種（約12.4％）だったとして「繁殖された純血種が殺されている。繁殖業者や販売業者が、その責任を負うようにしていかないと、収拾がつかなくなる」と話し、繁殖業者や販売業者に対する規制強化をもとめる請願書を国会議員に提出。収容数や殺処分数を大幅に減らすために「（1）繁殖業者や販売業者の情報が明記された書類と対になった状態でしか販売・流通できない仕組みをつくること、（2）その動物が処分施設にもちこまれた場合、繁殖業者にもどす仕組みをつくること」を改正される「動物の愛護及び管理に関する法律」に盛り込むように訴えた。
活動家としてのメディア出演としては「動物虐待Gメン」が特に有名であり、犯罪現場に潜入調査し証拠を固めてから警察に刑事告発して犯人を摘発するという独自の方法が注目を集めており、全国の警察やジャーナリストたちとの繋がりが強く、全国各地で環境問題や動物問題、自然保護活動、精進料理（純菜食）についてなど、講演も多数行っている。VEGAN（純菜食主義者）。日本におけるエシカルヴィーガン普及の第一人者。

</doc>
<doc id="2078265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078265" title="チェスキー・テリア">
チェスキー・テリア

チェスキー・テリア（英：Chesky Terrier）は、チェコ原産のテリア犬種である。別名はボヘミアン・テリア（英：Bohemian Terrier）。
旧チェコスロバキアのクラノヴィツェに住む遺伝学者、フランナシェック・ホラーク博士という人物により生み出された犬種である。博士はとても狩猟好きで、畑を荒らす害獣を自身の所持するテリア犬のパックで退治していた。彼が所持していた犬はスコティッシュ・テリアとシーリハム・テリア、そして現在は絶滅したアバディーン・テリアの末裔犬で、博士はこの3犬種を最も好んで愛用していた。

そんな博士がこれらの3犬種よりも猟犬として優秀で、且つショードッグとしても使える美しい容姿を持つ犬を目指して本種の作出を計画した。1949年に作出が開始され、まずスコティッシュ・テリアとシーリハム・テリアを掛け合わせ、その交配種にダンディー・ディンモンド・テリアやワイアーヘアード・ダックスフント（サイズ階級は不詳）の血を加えながら改良して1959年に完成した。尚、アバディーン・テリアは博士のもとに繁殖適齢期の犬が居なかったため、作出には使われていない。

主にキツネやモグラ、ウサギやネズミを狩るための地中猟犬として使われる。獲物のにおいを追跡し、地中（穴）に潜って獲物と戦って倒したり、地中に獲物を閉じ込めて怒らせ、地上におびき出してお供のハウンド犬に攻撃させるといった狩猟法をとっている。ネズミは発見次第、すぐにしとめることが出来る。

チェコでは作出後すぐに実猟犬・ショードッグとしてともに人気を博し、チェコの国犬としても指定されている。1963年にFCIに公認登録され、それ以後はヨーロッパでも人気を得るにいたっている。現在は（世界的には、）ペットやショードッグとして飼われることが多くなりつつある。
胴長短足のテリア犬種である。首も長く、その美しさを際立たせるため、特有のトリミングを施す。このトリミングはシーリハム・テリアと同じもので、顔や胸、腹部には長めに毛を残し、その他の部分は短めに毛を刈り込む方法でトリミングが行われる。本来のコートの長さはシャギー（むく毛）に近いロングコートである。毛質は柔らかくウエーブがかっている。コートを硬くするための特殊なトリミングであるプラッキングは行われない。毛色はソルト・アンド・ペッパーなど。口髭や顎鬚、眉毛は豊かでふさふさしている。耳は垂れ耳、尾は長い垂れ尾。体高30cm前後、体重9kg前後の小型犬で、性格は温和で優しく、従順で協調性もある。他の犬や小さな子供とも仲良くすることが出来、攻撃的な気性を持たず人懐こい。しつけの飲み込みや状況判断力がよく、運動量も少なめであるため家庭犬として飼育するのにもよく適している。ただし、一度興奮してしまうと自制が利かなくなることもあるため、飼い主がしっかりコントロールできるようにしつけをしておく必要はある。かかりやすい病気はコートが目に入って起こる眼疾患、抱き方が悪いとおきやすい椎間板ヘルニア、遺伝的な要素もあるアレルギーなどがある。胴が長い犬種である為、抱くときには片手で胸を、もう片方の手で腰を抱えるようにして抱くことが大切である。尚、この抱き方は胴長の犬種全てに共通する注意点のひとつである。

</doc>
<doc id="2078266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078266" title="松竹音楽舞踊学校">
松竹音楽舞踊学校

松竹音楽舞踊学校（しょうちくおんがくぶようがっこう）は、かつて存在した学校で、松竹歌劇団（SKD）の劇団員養成機関。1992年（平成4年）に廃校。なお「松竹音楽"舞踏"学校」とよく誤記される。

予科・本科・研究科の3年制だったが、後に2年制に変更された。毎年2月頃に試験があった。

1950年代には宝塚歌劇団よりも収入等の面で劇団員の待遇が良く、学費無料に加え受験制限も緩やかなものだったため、約20-30倍という極めて高い倍率を誇った。1952年（昭和27年）は58名の合格者に対し1850名の受験者がいた。

1933年（昭和8年）、松竹少女歌劇団の劇団員養成機関として新設。設立当初の校名は松竹少女歌劇学校。1950年（昭和25年）に松竹音楽舞踊学校に改称した。

SKD入団に当たり試験があり、1960年（昭和35年）の倍賞千恵子以降、毎年の首席入団者は「東京踊り」で鼓笛隊の指揮者（バトンガール）の座を与えられるようになった。

1963年（昭和38年）からはSKDの声楽を強化するため、3年制の声楽科と1年制の特別声楽科が設けられた。やがて衰退し、1972年（昭和47年）には志願者がはじめて100人を割り込んだ（公称90人だが、もっと少なかったとされる）。

1990年（平成2年）でSKDはレビュー公演を取りやめ、ミュージカル劇団への再編をはかるため組織を一新した。これにともない、舞踊学校も1992年（平成4年）に廃校となった。

</doc>
<doc id="2078267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078267" title="オレイサ (カンザス州)">
オレイサ (カンザス州)

オレイサ（、, oh-LAY-thə）は、アメリカ合衆国カンザス州の北東部ジョンソン郡の都市であり、同郡の郡庁所在地である。2010年国勢調査での人口は125,872 人で州内5番目に人口の多い都市であり、カンザスシティの衛星都市と見なされ、同都市圏では4番目の大きさである。北はレネックサ、東はオーバーランドパーク、南西はガードナーに囲まれている。2008年のアメリカ合衆国国勢調査局調査では国内でも24番目に成長速度の速い都市となっている。2008年CNN/マネーとマネーマガジンが選ぶ「アメリカ合衆国で住みたい都市100傑」の中の11位にランク付けられている。

オレイサは1857年春にジョン・T・バートン博士によって設立された。バートンはジョンソン郡の中央に馬で乗り入れ、町の場所としてクオーター・セクション（4分の1平方マイルの土地、0.6 km）2つの土地の権利を主張した。バートンは後にこの時のことを友人たちに次のように語った。「...プレーリーはバーベナなど野生の草花で覆われていた。この土地が美しので、町の名をビューティフルと付けるべきだと思い続けた。」バートンはショーニー族の通訳に「美しい」を彼らの言葉では何と言うか尋ねた。その通訳が「オレイサ」と答えた。

オレイサはジョンソン郡で最初に設立された都市ではなかったが、直ぐに最大の都市になり、1859年10月に郡庁所在地に指名された。町ができた頃は隣のミズーリ州から入ってきた奴隷制擁護派の民衆が地元の奴隷制度廃止支持者と衝突することが多かったので、暴力に溢れていた。これらの抗争は州全体にかかわり「血を流すカンザス」と呼ばれた。

1850年代が終わり、1861年にカンザスが自由州としてアメリカ合衆国への加盟を認められると、暴力沙汰は少なくなっていった。しかし、1862年9月7日にウィリアム・クァントリルが率いたミズーリ州からの南軍ゲリラ部隊が住民に奇襲をかけ、6人を殺害し、多くの企業や個人宅から物を奪い、市内大半を破壊した。クァントリルはオレイサの市民が奴隷制度廃止支持者と分かっていたのでここを襲撃した。

オレイサはオレゴン・トレイル、カリフォルニア・トレイルおよびサンタフェ・トレイルでの宿場となった。旅人達に食事を提供することが地元の商店や企業の主要収入源となった。西へ向かう荷車に補給物資を売ったマハフィー・ハウスはオレイサ市が維持する歴史史跡に登録されている。そこの従業員は当時の衣装を着ており、馬車や農場の家畜が子供達に人気を呼んでいる。観光客は南北戦争の再演、西部開拓時代などの出し物に参加できる。

大陸横断鉄道が建設された後、西への道は重要ではなくなり、オレイサも世間から忘れられて、小さな眠るような草原の町の状態が続いた。

1950年代、州間高速道路体系の建設が進み、同35号線がオレイサを近くのカンザスシティと直接結んだ。その結果、オレイサはの一部になって、住宅地として急成長した。1980年代、商業分野でも急成長してさらに住人を呼び込んだ。2001年に人口が10万人を超えたと推計されており、現在の予測では市街地が南、西および北の農業用地に広がるにつれ、さらに人口の拡大が続くとされている。

オレイサはに位置する。
アメリカ合衆国国勢調査局によれば、市域全面積は54.5平方マイル (141.1 km)、このうち陸地は54.2平方マイル (140.3 km)、水域は0.3平方マイル (0.8 km)で水域率は0.55%である。水面積172エーカー (0.7 km) のオレイサ湖と同45エーカー (0.2 km) のシーダー湖という2つの公共湖がある。

オレイサの気温は1月平均の20 (−7℃) から7月平均の90 (32℃) まで変化する。90以上になるのは年間平均36日あり、100 (38℃) 以上になる日も3日ある。32 (0℃) 以下になる日は年平均102日ある。通常は10月半ばから11月第1週の間に初めて氷点下になり、3月末から4月第3週の間に最後の氷点下を記録する。

年平均降水量は40インチ (1,000 mm) 以上であり、5月に最も多く、4月から6月の間に平均して30日の計測可能な降水がある。通常年では総量28.5インチ (724 mm) から53インチ (1,346 mm) の降水があるが、中央値は11インチ (279 mm) である。計測可能な降雪は年間10日あり、そのうち7日は少なくとも1インチ (25 mm) の降雪になる。積雪量1インチ以上の日は年間25日ある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

オレイサの商業パークや工業パークには、ハネウェル、Aldi、ガーミンおよびファーマーズ・インシュアランス・グループなど多くの企業が入っている。アメリカ合衆国運輸省がオレイサにある航空路管制センターを管理維持している。ジョンソン郡がオレイサにあるジョンソン郡エグゼキュティブ空港を維持しており、この空港は面積500エーカー (2 km²)、長さ4,100フィート (1250-m) の滑走路と並行する誘導路、連邦の契約する航空管制塔がある。州内でも2番目に使われている空港である。

オレイサにはミッドアメリカン・ナザレン大学とカンザス州立視覚障害者学校がある。

市内の公共教育はオレイサ教育学区とブルーバレー統合教育学区が管轄している。2006年時点でオレイサ教育学区には25,543人の生徒がいた。小学校33校、中学校8校、高校2校がある。

ジョンソン郡交通局がオレイサを含むジョンソン郡内のバス便を運行している。

公式サイト

その他情報

</doc>
<doc id="2078269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078269" title="チルネコ・デル・エトナ">
チルネコ・デル・エトナ

チルネコ・デル・エトナ（英：Cirneco Dell'Etna）は、イタリアのシチリア島、エトナ山周辺地域原産のサイトハウンド犬種である。別名はシチリアン・グレイハウンド（英：Sicilian Geryhound）、チルネコ・デルエトナ。稀に誤表記でCirneco Delletnaとつづられることもあり、これに従ってチルネコ・デレトナ と呼ばれることもある。

約3000年前（紀元前1000年ごろ）にフェニキア人によりシチリア島に持ち込まれた、古代エジプト原産のチズムという超古代犬種が先祖である。このチズムが原産地に定住し、適応して進化したのがチルネコ・デル・エトナである。尚、本種のようにチズムを先祖とする犬種は10種類以上あり、ほぼ全てがフェニキア人によって原産地へもたらされたものから誕生している。

主にウサギやキジ、ヤマウズラを狩るのに使われた。グレイハウンド系の犬種でありながら体が小さく小回りが利き、起伏の激しい原産地でも駆け回ることができた。

1900年代には頭数が減り、絶滅の危機に陥ったが、シチリアの名犬種を絶滅させまいとした島民による島を上げての大々的な保護活動により、絶滅を回避することに成功した。

その後1952年にFCIに公認犬種として登録され、世界的に知られるようになった。現在は原産地シチリアだけでなく、ヨーロッパ各国でも飼育が行われるようになった。しかし、原産地以外では、姿は似るがデル・エトナよりサイズの大きいマルタ原産のファラオ・ハウンドのほうが人気であり、あまり多くは飼育されていない。

グレイハウンド系の犬種ではあるが、サイズは小さめである。姿は先祖であるチズムや兄弟種のファラオ・ハウンドによく似ている。筋肉質の引き締まった体つきで、サイトハウンド犬種であるためスリムでマズル、首、脚、胴、尾が長い。目は小さいが眼光は鋭くなく、瞳の色は琥珀色である。火山地帯の出身であるため足腰が非常に強く、スタミナも多い。耳はろうそく耳、尾は飾り毛のない先細りのサーベル形の垂れ尾。コートはスムースコートで、暑さには強いが寒さに弱い。毛色はレッドやブラウン・アンバー（茶琥珀色）などで、それにホワイトのパッチが入ったものもいる。体高42〜50cm、体重8〜12kgの中型犬で、性格は陽気で愛情深い。主人家族に対しては人懐こいが、そのほかの人に対してはあまりなれなれしくしない。訓練やしつけをしっかりと飲み込む賢さを持ち、ペットとして飼育するのにも適した犬種である。しかし、サイトハウンドのため運動量は多い。尚、冬季が寒い地域での飼育の際は、その期間は服を着せるなどして保温する必要がある。かかりやすい病気は皮膚疾患や関節疾患（関節炎）などがある。

</doc>
<doc id="2078270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078270" title="小林広一">
小林広一

小林 広一（こばやし こういち、1948年2月9日 - ）は、日本の文芸評論家。

長野県飯田市生まれ。明治大学卒業、同大学院博士課程中退。1981年「斎藤緑雨論」で群像新人文学賞評論部門受賞。中野重治、添田唖蝉坊、赤塚不二夫なども論じる。

1991年、湾岸戦争への自衛隊派遣に抗議し、柄谷行人、中上健次、津島佑子、田中康夫らとともに『湾岸戦争に反対する文学者声明』を発表する。

</doc>
<doc id="2078272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078272" title="フィニッシュ・ハウンド">
フィニッシュ・ハウンド

フィニッシュ・ハウンド（英：Finnish Hound）は、フィンランド原産のセントハウンド犬種である。別名はフィンスク・シュトーヴァレ（英：Finsk Stovare）。

原産地名はスウォメンナョコイラ（又はスウォメナョコイラ、英：Suomenajokoira）、若しくは約してナョコイラ（英：Najokoira）だが、フィンランド語を解せる人でなければ聞き取り・発音がかなり難しい。

18世紀ごろから存在していた猟犬である。ヨーロッパの猟犬種（セントハウンド種）の犬やイングリッシュ・フォックスハウンドなどを交配させて誕生した犬種で、もともとは容姿にかなりのバリエーションがあった。しかし、本格的に本種を犬種として確立するため、1932年にスタンダードが定められ、犬質を向上させるために厳しいブリーディング管理が行われた。その結果フィンランドのケネルクラブに公認犬種として登録され、後にFCIにも公認犬種として登録された。

フィニッシュ・ハウンドはノウサギやキツネ、オオヤマネコやヘラジカ、野生のトナカイといったさまざまな動物をセントハント（嗅覚猟）するのに使われる。獲物のにおいを追跡し、時々吠えて主人に自らの現在地や獲物との距離などを教える。本種の働きはにおいで獲物を追跡して発見することだけで、仕留めたり回収するのは主人の仕事である。しかし、本種の嗅覚の鋭さはフィンランド 一 であるとされ、自主的な猟を楽しみたい狩人にとっては最適の猟犬なのである。

フィンランドでは今日も猟犬として非常に人気の高い犬で、同国では毎年3000頭以上の仔犬が生まれ、登録が行われている。大半は猟犬として飼育が行われていて、ペットやショードッグとして飼われているものは稀である。フィンランドでは大人気の犬種であるが、原産国以外ではあまり見かけることの出来ない、珍しい犬種である。

フォックスハウンド系の犬種でそれらと姿はよく似ているが、本種は脚が長くスクウェアな体格をした犬である。筋肉質で引き締まった体を持ち、首と胴も少し長く頑丈である。目は小さめだが、眼光は鋭くなく凛とした顔つきである。耳は垂れ耳、尾は飾り毛のない垂れ尾。コートはさらりとしていて少し硬めのショートコートだが、二重構造で寒さに耐えることが出来る。毛色は典型的なハウンドカラー。この色はビーグルなどにも見られ、ベースはタンでマズル、ブレーズ、首、胸、腹部、尾先がホワイト、そしてサドル（背中）にブラックが入った毛色である。体高は雄55〜61cmで雌52〜58cm、体重は雌雄ともに20〜25kgの大型犬である。性格は冷静だが人懐こく、仕事熱心である。獲物のにおいを追跡することが大好きであるが、獲物を仕留める種ではないため攻撃的な性質をほとんど持たない。友好的で協調性が高いため、性格面ではペットによく適した犬種である。とはいえ、生粋の猟犬種であるため運動量が多く、仕事柄により吠え声が大きくよく響くので、その点に注意して飼育する必要がある。

</doc>
<doc id="2078275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078275" title="ゼゼラ">
ゼゼラ

ゼゼラ("Biwia zezera")はコイ目コイ科カマツカ亜科ゼゼラ属の淡水魚である。

琵琶湖の膳所付近で発見されたことからゼゼラの名がついた。種小名の "zezera" もこれにちなんでいる。

日本固有種。琵琶湖、淀川水系のワンド、濃尾平野、山陽地方、九州北部に生息している。関東地方はコアユの放流に伴う移入分布。

全長8cm。底性であるが砂の中にもぐることはない。吻は丸く、ひげはない。

イトミミズやデトリタス、藻類などを好んで食べる。

2010年に、琵琶湖・淀川水系のゼゼラは別種であるとされ、ヨドゼゼラ ("B. yodoensis") として新種記載された。

</doc>
<doc id="2078276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078276" title="スロヴェンスキー・ポインター">
スロヴェンスキー・ポインター

スロヴェンスキー・ポインター（英：Slovensky Pointer）は、スロバキア原産のポインター犬種である。別名はスロバキアン・ワイアーヘアード・ポインター（英：Slovakian Wire-haired Pointer）、スロヴェンスキー・ポインティング・グリフォン（英：Slovensky Pointing Griffon）、スロヴェンスキー・フルボルスティ・オハル（英：Slovensky Hruborsty Ohar）。

1950年代に作出が開始された犬種である。まずチェスキー・フォーセクにジャーマン・ワイアーヘアード・ポインターを交配させ、その交配種とロングヘアード・ワイマラナー（通常のワイマラナーという説もある）を掛け合わせて改良を加え、最後に微調整としてプードルポインターの血を少し加えて完成された。

主にポインターとして獲物を嗅覚で探し、ポイントし、回収するのに使われる。森林で傷ついた（若しくは意図的に傷をつけた）獲物の血のにおいを追跡し、発見するとポインティングを行って主人に知らせる。主人が犬のポインティングを確認すると、その方向へ向けて獲物を猟銃で仕留め、それを本種が回収して猟が完了する。又、猟犬としてだけでなく、スイスでは山岳救助犬や捜索犬としても使われている。優れた嗅覚を生かして、遭難者や遺体を捜すために活躍している。

1983年にFCIに公認犬種として登録されたが、原産国以外ではほとんど飼育されておらず、きわめて稀な存在である。スイスではほぼ全個体が救助犬・捜索犬として飼育されているため、一般の人の手には渡っていない。仔犬を入手できるのはスロバキアだけである。
ぼさぼさとした硬く銀色のロングコートが印象的な犬種である。コートは厚く二重構造になっているため、防寒性が非常に高い。顎鬚や口髭、眉毛もふさふさしてる。毛色はシルバーの単色、若しくはシルバー・アンド・ブラックなど。この「シルバー」はワイマラナーと同じ色で、それよりも若干輝きは劣るが、美しく銀色に輝く。夏は日焼けにより毛色は茶色がかってしまうが、冬には再びその輝きを取り戻す。筋肉質の引き締まった体つきで、脚が長く足腰が丈夫である。マズルは短め。耳は大きな垂れ耳、尾は垂れ尾だが半分の長さに断尾されることもある。体高56〜68cm、体重25〜35kgの大型犬で、性格は従順で知的である。しつけの飲み込みが早く、状況判断力も優れているため、仕事の最中などに何かが起こった際もすばやく対応することが出来る。主人家族に対しては人懐こいが、その他の人に対しては慣れるまで距離を置いて接する。然し、救助犬として訓練された犬はその限りではなく、誰に対しても人懐こい。運動量は多く、かかりやすい病
気は大型犬にありがちな股関節形成不全、関節炎、コートが目に入って起こりやすい眼疾患、地肌が蒸れて起こりやすい皮膚疾患などがある。

</doc>
<doc id="2078277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078277" title="環ROY">
環ROY

環ROY（たまきロイ、本名：タマキリョウ 1981年11月13日 - ）は日本のミュージシャン、ラッパーである。

宮城県仙台市に生まれる。中学校在学中、ラジオ放送で耳にしたBUDDHA BRANDの影響を受けヒップホップ・ミュージックへ傾倒、2003年頃からラッパーとして活動を開始する。以降、ラップを用いた音楽作品の発表を主に行う。その他、舞台芸術やパフォーマンスアート、インスタレーション、映画音楽、広告音楽など、様々な形式での作品制作を行っている。

</doc>
<doc id="2078288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078288" title="森川悦子">
森川悦子

森川 悦子（もりかわ えつこ、1984年5月15日 - ）は、東京都出身の元バスケットボール選手である。ポジションはセンター。ニックネームは「セイ」。

佼成学園女子高校から日本女子体育大学を経て、2007年、デンソーアイリスに加入。2013年引退。

</doc>
<doc id="2078292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078292" title="ジョナサン・リテル">
ジョナサン・リテル

ジョナサン・リテル（Jonathan Littell, 1967年10月10日 – ）は、ユダヤ系アメリカ人小説家である。

父親はアメリカのスパイ小説作家ロバート・リテル。自身はフランス語でも作品執筆する。

1967年、ニューヨークで生まれた。その後パリなどに居住。

2006年、ゴンクール賞とアカデミー・フランセーズ賞の二賞を受賞した。

受賞作の長編『Les Bienveillantes』は、ホロコーストに関する議論が湧き上がる引き金となった。

</doc>
<doc id="2078296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078296" title="グスタフ・ハスフォード">
グスタフ・ハスフォード

グスタフ・ハスフォード（Gustav Hasford、1947年11月28日 - 1993年1月29日) は、アメリカの小説家。映画『フルメタル・ジャケット』原作者。フルネームはJerry Gustav Hasford。

アラバマ州ラッセルヴィル生まれ。1967年にアメリカ海兵隊に召集され、軍報道員としてベトナム戦争に従軍する。この時の体験を元に、戦場をリアルに描写した小説『フルメタル・ジャケット』（原題" The Short-Timers"）を1979年に発表、「ベトナム戦争に関する最良のフィクション」と評された。これをスタンリー・キューブリックが1986年に映画化し、ハスフォードはマイケル・ハーと共に脚本に参加。1987年アカデミー賞では脚色賞の候補に選ばれるが受賞には至らなかった。

1970年代にはSF作家アーサー・バイロン・コーヴァー（"Arthur Byron Cover"）、デイヴィッド・J・スカル（"David J. Skal"）などと交流し、デーモン・ナイトのアンソロジー『オービット』や雑誌『Space and Time』などの発行に参加、ハーラン・エリスンと同居したりもした。また影響を受けた作家にはジョン・ファウルズを挙げている。その後オーストラリアに移住し、『フルメタル・ジャケット』の続編『"The Phantom Blooper"』を執筆。

1988年に、アメリカとイギリスの図書館から760冊の本を盗み、カリフォルニア州サンルイスオビスポで逮捕される。ハスフォードは、南北戦争に関する未刊行書の研究のために「借りた」と主張し、6カ月の判決を受けて3カ月間懲役に服し、次作『"The Phantom Blooper"』の印税で賠償することとした。

『"The Phantom Blooper"』は1990年に発表。1992年には、ロサンゼルスを舞台にした推理小説『"A Gypsy Good Time"』を発表したが、殆ど注目されなかった。糖尿病に苦しみ、ギリシャのアイギナ島に移り、1993年に心不全で死去。

</doc>
<doc id="2078302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078302" title="岡田忠彦">
岡田忠彦

岡田 忠彦（おかだ ただひこ、1878年3月21日 - 1958年10月30日）は、日本の官僚・政治家、衆議院議員（8期）。第35代衆議院議長。

岡山県出身。岡山藩一門池田伊賀守元家臣の岡田吟平の長男として生まれる。宗教は黒住教。岡山中学、一高を経て、1903年東京帝国大学法科大学政治学科を卒業、官界に入り逓信省鉄道書記となる。その後内務省に移り1906年静岡県事務官、1915年東京府内務部長、1916年埼玉県知事、1921年長野県知事、1922年熊本県知事。その間奈良県警察部長・山口県警察部長・熊本県警察部長・警保局警務部長・長崎県内務部長等も歴任。1923年内務省警保局長に就任するが、虎の門事件で引責辞職。

1924年に東京市高級助役となるが退官し同年の第15回衆議院議員総選挙に無所属で出馬し初当選、以降通算8回衆議院議員総選挙に当選した。当選後は中正倶楽部に所属したが1925年に中正倶楽部右派と革新倶楽部右派が立憲政友会に合同したのに伴い政友会に入党。岡田と同時に政友会に入党した犬養毅直系の政治家となった。1927年政友会の総務に就任。犬養が五・一五事件によって暗殺されると久原房之助と行動をともにするようになり、久原同様親軍派の政治家となった。

1936年衆議院副議長に就任、1939年の政友会分裂に際しては久原や鳩山一郎らとともに正統派に所属し、正統派の幹事長に就任した。政友会正統派内は鳩山・三土忠造・安藤正純らいわゆる鳩山系の議員が多かったが岡田は西村茂生・津雲国利・肥田琢司・東条貞・松浦伊平らとともに久原系の議員とみなされた。政党解消後は翼賛議員同盟に所属、1942年の第21回衆議院議員総選挙には翼賛政治体制協議会の推薦候補として立候補し当選している。当選後の5月25日に第35代衆議院議長に就任し、帝国議会の戦時協力体制化を果たした。また翼賛政治会・大日本政治会に所属し、終戦を取り決めた鈴木貫太郎内閣では日政会を代表して厚生大臣に就任した。

終戦後は旧政友会正統派の大半を占める鳩山系の議員が結党に参加した日本自由党にも、大日本政治会を母胎としながらも政友会正統派の議員が鳩山系・久原系ともに殆ど結党に参加しなかった日本進歩党にも参加せず、西村・津雲・肥田・東条・松浦ら旧政友会正統派内の他の久原系の議員とともに院内会派・無所属倶楽部の結成に参加した。だが翼賛選挙で推薦候補だったため公職追放された。

追放解除後の1952年、日本再建連盟の顧問に名を連ねたが、間もなく同連盟を離れ同年の総選挙で自由党の公認で立候補し当選、政界に復帰した。だが翌1953年総選挙で落選し政界から引退。1958年10月30日、80歳にて死亡。

弟の岡田包義も北海道庁長官・北海道開発庁事務次官を経て、兄・忠彦の政界引退後に後継者として1955年の総選挙に自由党公認で出馬したが落選、その後北海道東北開発公庫理事から副総裁を歴任した。建築家の岡田新一は甥、詩人・美術評論家の岡田隆彦は孫にあたる。

</doc>
<doc id="2078305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078305" title="いわき駅ビル">
いわき駅ビル

いわき駅ビルは、福島県いわき市のいわき駅にある駅ビル。株式会社アトレが経営し、水戸ステーション開発株式会社が運営している。いわき中央ステーションビル株式会社が運営していた旧駅ビル「ヤンヤン」についても合わせて記述する。

2009年6月19日オープン。地上4階建てで旧駅ビルのヤンヤンと比べると小さな駅ビルとなったが、これは商業施設等の機能の大半を駅前再開発ビルの「ラトブ」が担っているためである（ラトブはヤンヤン閉店の約1ヵ月後の2007年10月にオープン）。現在のいわき駅ビルは土産物屋や飲食店などを中心に運営されており、生鮮食品や衣類、書籍といった物品はラトブに頼ることとなる。

など。

ヤンヤンはいわき駅ビルが2009年6月にオープンする以前にいわき駅の駅ビルとして存在していた商業施設である。運営はいわき中央ステーションビル株式会社で、1973年7月27日にオープン。開業当時はいわき駅ではなく「平駅」であった。2007年9月30日にいわき駅前再開発事業により閉店。34年の歴史に幕を閉じた。現在駅ビルは解体され、跡地はいわき駅前バスターミナルとして生まれ変わった。

</doc>
<doc id="2078307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078307" title="三根由香理">
三根由香理

三根 由香理（みね ゆかり、1984年7月21日 - ）は、佐賀県出身の元バスケットボール選手である。デンソーアイリスに所属していた。ポジションはセンターフォワード。177cm。ニックネームは「ウィン」。

佐賀清和高校から大阪体育大学を経て、2007年、デンソーアイリスに加入。2010-11シーズンはキャプテンを務めたが、2011年引退。引退後は母校大阪体育大の女子バスケットボール部コーチ。

</doc>
<doc id="2078308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078308" title="トレイルハウンド">
トレイルハウンド

トレイルハウンド（）は、イギリスのカンバーランド西部原産のセントハウンド犬種である。犬種名に原産国名を冠してイングリッシュ・トレイルハウンド（英：Engilsh Trailhound）とも呼ばれる。

18世紀ごろに作出されたといわれているが、いつごろ生い立ったのかははっきりとは分かっていない。狩猟能力が高く、且つ更に俊足な犬を目指して作り出された。作出の目的は猟犬としてだけでなく、レーシング・ドッグとしても使うことの出来るような犬を作ることであった。イングリッシュ・フォックスハウンドに地元のセントハウンド、イングリッシュ・グレイハウンドを掛け合わせることにより作出された。

セントハウンドとしては、パックでキツネを狩るのに用いられた。嗅覚で獲物を探し出し、発見するとグレイハウンド譲りの俊足で追いかけ、自ら仕留めた。尚、キツネだけでなく、ノウサギも狩ることが出来る。

レーシング・ドッグとしては、長いアニスの人工道を駆け巡る。トレイルハウンドのレースは馬のレース（競馬）とは違い、専用の調教を必要とせず、全く犬にストレスがかからない。犬たちはターゲットであるウサギの毛の付いたルアーを追って疾走する。このことを一部では動物虐待の一種であるとみなす人もいるが、既出の通り馬のレースのように厳しい調教を必要としないだけでなく、グレイハウンドレースのように極端な淘汰や悪待遇もない。又、このレースには猟が非番で退屈をしている犬や、猟犬としては能力があまり芳しくない屑犬を満足させ、本能を満たすという意味合いもある。実際にルアーを追って疾走している犬たちを調査したところ、強い快感と喜びを感じていたことが証明されている。

トレイルハウンドは現在も地域限定の犬種で、他の地域では飼育されていない。原産地では猟犬/レース犬としてだけでなく、番犬やペットとしても飼育が行われている。FCIや各国のケネルクラブには公認されていない。

フォックスハウンド系の犬種で、イングリッシュ・フォックスハウンドよりもスリムで脚が長く、俊足である。筋肉質の引き締まった体つきで、マズル、脚、胴、尾が長い。耳は垂れ耳、尾は飾り毛のないサーベル形の垂れ尾。コートはスムースコートで、毛色はミルク・アンド・ブラウンやハウンドカラー、タン・アンド・ブラックなど。身体能力が高い。大型犬サイズで、性格は明朗で活発、知的で愛情深い。しつけの飲み込みは普通だが、状況判断力が優れている。子供や他の犬に対しても友好的に接する。然し、猟犬であるため吠え声が大きく狩猟本能が高く、レース犬であるため俊足で運動量が非常に多い。

</doc>
<doc id="2078309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078309" title="茅ヶ崎市立病院">
茅ヶ崎市立病院

茅ヶ崎市立病院（ちがさきしりつびょういん）は、神奈川県茅ヶ崎市にある医療機関。茅ヶ崎市病院事業の設置等に関する条例（昭和41年12月13日条例第40号）に基づき、茅ヶ崎市が国民健康保険事業の一環として運営する病院である。藤沢市民病院とともに、湘南東部保健医療圏における災害医療拠点病院に指定されている。従来は297床（一般病床291床、伝染病床6床）で運営していたが、2004年4月の新病棟完成により、401床に増床した。

</doc>
<doc id="2078316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078316" title="金井大介">
金井大介

金井 大介（かない だいすけ、1973年11月11日 - ）は、日本のテレビディレクター。広島ホームテレビ（HOME・テレビ朝日系列）の制作部門を担うホームテレビ映像に所属の後、2015年3月1日付でキー局・テレビ朝日に移籍したことを本人がTwitterで公表した。

HOMEが制作し広島県のみならず、他県のテレビ局でも放送されているバラエティ番組「アグレッシブですけど、何か?」の総合演出を担当していた。同番組上での名前は「カナイマン」。

広島県尾道市出身、血液型A型。国際基督教大学教養学部卒業。専門は数学。元銀行員（三菱東京UFJ銀行）というテレビマンとしては異色の経歴を持つ。

番組制作会社に勤め始めた4年後、「吹奏楽部の旅」に大物ディレクターから指名されADとして参加し、吹奏楽部顧問の先生の言葉「お前、日本一のディレクターか」に感銘を受け、日本一のディレクターを目指すため意見が通りにくい制作会社よりも地方へと目を向けて、地元広島のホームテレビ映像に就職、
2007年4月から放送を開始した「アグレッシブですけど、何か?」の総合演出として、企画・撮影・編集・MAをほぼ一人で手掛けていた。

2015年4月から月曜20時（ゴールデンタイム）に昇格したテレビ朝日「しくじり先生 俺みたいになるな!!」のプロデュースを手掛けた。

</doc>
<doc id="2078318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078318" title="S.T.A.R.S.">
S.T.A.R.S.

S.T.A.R.S.（スターズ）は、カプコンのゲーム『バイオハザードシリーズ』に登場する架空の警察系特殊部隊。"Special Tactics And Rescue Service"（特殊戦術および救助部隊）の略称である。

選抜警官隊とは別に、R.P.D.（ラクーンシティ警察署）内に設置されている特殊班。ラクーンシティにおいて増加傾向にあった都市型テロや多様化していく組織犯罪、そのほかの緊急事態に対処するため、「明るいラクーン21計画」の一環として1996年に創設され、本部オフィスは署内の2階に存在する。また、署の管轄下に位置する一方で指揮系統からは半ば独立しており、独自に活動が可能であるなど、特殊な組織体制を持っている。

1998年7月に発生した「洋館事件」で多数の隊員が死亡すると共に、事件後のブライアン・アイアンズ署長による妨害工作や選抜警官隊の強化によるSWATの結成などが試みられたことで、組織としてはかなりの弱体化を図られていた。その後、ラクーンシティの崩壊によりR.P.D.自体が消滅することとなるが、S.T.A.R.S.の生存者はラクーンシティの崩壊後も反アンブレラを誓って活動を続け、アンブレラの壊滅後は対バイオテロ組織「B.S.A.A.」にて、それぞれ異なる形でバイオテロや生物兵器との戦いを続けている。

部隊編制の基本は5名で1チームとする5マンセルであり、隊員は各チーム内において以下のポジションに振り分けられ、作戦行動を行う。1998年7月時点でアルファチームとブラヴォーチームの2チームが存在し、12名が在籍していた。

隊員の徴集は、他薦によるスカウトと自薦による選抜試験のいずれかで行われる。ただし、洋館事件からラクーンシティ崩壊に至るまでは前者により徴集された隊員しか存在しなかった。また、S.T.A.R.S.は実力主義下で官民混成の部署となっており、隊員は警察官や元軍人のみならず、民間人からも特定分野の専門家がスカウトされている。各人物の詳細はバイオハザードシリーズの登場人物を参照。年齢は「洋館事件」当時のもの。

S.T.A.R.S.の活動資金はアンブレラをはじめ民間企業が賄っているため、別の部署よりも資金が豊富で、優れた装備を多数保有していた。

上記のほか、専用の通信機器やヘリコプターを保有している。

S.D.ペリー執筆の小説版やミラ・ジョヴォヴィッチ主演の映画版では、隊員の人数、組織の性格、設定が異なる。

小説版ではニューヨークを拠点としてアメリカ各地の警察に併設されている特殊警察機関という設定で、R.P.D.にも1996年以前から存在しており、ウェスカーの表向きの前職はニューヨーク本部隊員、アイアンズ署長は元ブラヴォーチーム隊員という設定に変更されている。一方、映画版ではジルを除いて物語の中心から外されており、数十人の隊員が在籍する常設的なSWATといった組織に過ぎない。

</doc>
<doc id="2078320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078320" title="韓寒">
韓寒

韓寒（かん かん、ハン・ハン、1982年9月23日 - ）は、上海市生まれの中国人で作家。デビュー作の『三重門』は、203万部を売ったベストセラー。雑誌編集者、プロのラリーレーサー、歌手、ブロガーとしても活動している。

1999年、当時高校生1年生だった韓寒は、第1回新概念作文大会でグランプリを受賞した。翌2000年に、デビュー作となる小説『三重門』（, 簡体字表記：三重门, 日本語版題名『上海ビート』）を出版すると、45版・100万部を売る直近20年では中国最大のベストセラーの一つとなり、韓寒現象と呼ばれるブームが起きた。同書はその後も売り上げを伸ばして203万部に達している。ほかに『他的国』など複数の小説やエッセイ集を発表しており、「80後」（1980年代生まれ）を代表する中国人作家と目されるようになっている。なお、受賞後に高校の期末試験で不合格となり落第した韓寒は、高校を中退している。

作家の次にはプロのラリーレーサーとしても活動を始めた。レースは趣味だとする一方、印税収入と同じ程度の収入も得ていると本人は語っている。レーサー転身後は、作家としての活動は減っている。2009年の中国ラリー選手権では、グループNクラスで年度チャンピオンの座を獲得した。

ブログを通じた社会批評も行っており、中国国内ではブロガーとしての人気も高い。政府や中国共産党の指導者、公務員などに対して痛烈な批判を展開しているが、民主化運動家などとは異なって正面切っての体制批判は避けているとも言われる。2006年からの4年間でのアクセス数は2億9600万回以上に達している。中国人民大学の張鳴教授は、韓寒の社会的影響力は、中国全土の大学教授を集めたよりも大きいと評している。2009年中ごろには、中国で最も人気のあるブロガーとなっている。

韓寒は、自身が編集長を務める雑誌『独唱団』の出版も試みている。2009年5月から計画されているが、2010年3月に至るまで実際の発行は行われていない。その原因について、韓寒自身は、作家の基本的な権利保護と雑誌の質の両立のための話し合いと執筆依頼を続けているからとブログ上で説明している。他方で、出版社が過激な内容の雑誌の刊行に二の足を踏んでいるためとの推測もある。2010年1月に完成した創刊号は、表紙写真が中国共産党を揶揄しているとして検閲で不合格となっている。

2009年4月には、淘宝網上に、自身の著作を販売するオンライン書店を開設した。開店当初の3日間で400冊以上が売れた。

2010年には、雑誌『タイム』の「2010年 世界で最も影響力のある100人」にも、芸術家部門25人中の24番目で選ばれた。なお、インターネット投票の結果では2位となっている。

2013年には映画「」の脚本兼監督を勤め、2014年7月にこの映画は公開された。

</doc>
<doc id="2078326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078326" title="At Rie sessions">
At Rie sessions

『at Rie sessions』（アトリエセッションズ）は、日本の女性シンガーソングライター・Rie fuの5枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="2078327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078327" title="ことり Love Ex P">
ことり Love Ex P

『ことり Love Ex P』（ことり ラブ・エクスタシー・プラス）は、CIRCUSより発売されたアダルトゲームソフトである。

（出典：）

PCゲーム『D.C. 〜ダ・カーポ〜』シリーズのヒロイン・白河ことりにフィーチャーしたファンディスク。過去の本編・ファンディスクのことりルートや、『D.C.I.F. 〜ダ・カーポ〜 イノセントフィナーレ』の18禁移植版などのオリジナルエピソードを収録。通常版のみで初回限定版などはない。

（出典：）

シリーズ過去作品のことりルートを再収録した「ことりLove!」、ファンディスク『D.C.I.F.』を18禁移植した「ことりExtasy!」、オリジナルエピソード「ことりPlus!」の3つのパートがある。

</doc>
<doc id="2078330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078330" title="ミカエル・ブラウン">
ミカエル・ブラウン

ミカエル・ブラウン（、1955年3月16日 - ）は、メシアニック・ジューの聖書学者、教授。ニューヨーク市出身。ICNミニストリーを創立。反ユダヤ主義の歴史についての著書は12以上の言語に訳された。

ユダヤ人として生まれ、メシアニックになった。イエス・キリストをメシアと信じていないユダヤ人に対する福音伝道を行っている。

同性愛が罪であると教えたために非難をうけた。

</doc>
<doc id="2078332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078332" title="2002年チェコ議会上院選挙">
2002年チェコ議会上院選挙

2002年チェコ議会上院選挙（-ねんチェコぎかいじょういんせんきょ）は、中欧地域に位置するチェコ共和国における立法府上院である元老院を構成する議員を改選するため、2002年10月と11月に投票が行われた選挙である。なお、同じ年の6月には下院選挙も実施された。（→2002年チェコ議会下院選挙）

定数：81議席

</doc>
<doc id="2078334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078334" title="小澤正直">
小澤正直

小澤 正直（おざわ まさなお、1950年 - ）は、日本の数学者、数理物理学者。理学博士（東京工業大学）。名古屋大学大学院情報科学研究科及び情報文化学部教授。国立情報学研究所客員教授。

干渉計による重力波検出実験（重力波 (相対論)#重力波の検出実験）において、従来不確定性原理から来ると信じられていた限界を破って観測結果が得られるかどうかという問題に対し、「限界を破れる」ことを証明し、肯定的に解決した。これによって、干渉計による重力波検出実験は、原理面での正当性が与えられた。

これを理論付けたのは、不確定性原理においてハイゼンベルクの示した関係式に補正項を付け加えた形をした式で「小澤の不等式」と呼ばれている。小澤の不等式は、従来混同されがちであった、量子自身の性質である不確定性原理による量子的揺らぎと、測定精度の限界や測定の影響を明確に区別するものである。2012年1月にこの式の正しさを証明する実験結果が報告された（不確定性原理#小澤の関係式）。

</doc>
<doc id="2078336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078336" title="スターもびっくり ものまね大行進">
スターもびっくり ものまね大行進

『スターもびっくり ものまね大行進』（スターもびっくりものまねだいこうしん）は、1967年6月15日から1968年3月29日まで日本テレビ系列局で放送されていた読売テレビ製作の歌謡バラエティ番組である。久光製薬の一社提供。全42回。新聞のテレビ欄では「ものまね大行進」と表記されることが多かった。

毎回一般からの参加者6人が出場し、当時人気を博していた芸能人のものまねで競いあっていた視聴者参加型番組である。司会は漫画トリオの3人が務めていた。出場者たちの勝敗は、レギュラー審査員の中田ダイマル・ラケットと会場で募った一般審査員18人の計20人による審査で決められていた。

いずれも日本標準時。

参考：

</doc>
<doc id="2078338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078338" title="志村無線電機">
志村無線電機

志村無線電機株式会社（しむらむせんでんき）は東京都千代田区にある電子部品の卸売販売会社。

志村義雄によって、1930年に東京市浅草区永住（現・台東区元浅草）にラジオ・無線機の卸売商・志村商会が設立されたのが始まり。1938年に足立区千住緑町に製造部門・志村無線工業所を設立。1943年には志村無線通信機株式会社に改組。

戦争で事業所が焼かれたため、終戦後の1945年に神田区神田五軒町（現・千代田区外神田6丁目）の地に志村無線通信機を再建。翌年に現社名になる。

再建当初は千代田区神田末広町（現・千代田区外神田5丁目）近辺に店を構えていた。1956年に現在地に移転。1962年に現本社屋に改築。

1990年代中頃までは一般家電・雑貨の小売も行っていたが、現在では電気部品の卸売に特化している。

現在、本社屋1階には携帯ショップ「テルルモバイルNeo秋葉原店」が、地下1階および1～3階に喫茶店「CAFE MOCO」が入居している。

</doc>
<doc id="2078339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078339" title="端信行">
端信行

端 信行（はた のぶゆき、1941年 - ）は、日本の文化人類学者。専攻は経済人類学・アフリカ民族学。国立民族学博物館名誉教授。

大阪府出身。京都大学文学部卒業。天理大学教養学部講師、国文学研究資料館助教授、国立民族学博物館助教授、教授を務め、2001年同名誉教授。同年から2007年まで京都橘大学文化政策学部教授、その後は2014年3月まで兵庫県立歴史博物館館長を務めた。2015年現在、滋賀県平和祈念館館長を務めている。

</doc>
<doc id="2078340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078340" title="HD 147513">
HD 147513

HD 147513は、さそり座の方角にある恒星である。視等級は5.4で、ボートル・スケールでは郊外ならば肉眼でみえる明るさである。年周視差から計算すると、地球から約42光年離れている。

イタリアの天文学者ジュゼッペ・ピアッツィによって初めて星表に収録され、"XVI 55"という符号が付けられた。XVIはローマ数字の「16」で、ピアッツィの星表中で、赤経16時台の西から数えて55番目、というのが符号の意味である。

HD 147513は、太陽とよく似た黄色の主系列星であるが、年齢は4億年前後と考えられる若い恒星である。そのためか、質量は太陽より若干上だが、明るさは太陽と同程度である。HD 147513は、変光星ではないかとも言われている。

HD 147513は、若い恒星らしくリチウムが豊富な一方で、バリウムやs過程元素も過剰に存在する、奇妙な組成をしている。これは、約5.7分離れた位置（年周視差から実距離に換算するとおよそ4,410AU）にある白色矮星CD-38° 10980が、HD 147513と固有運動を共有する連星系を形成しており、白色矮星になる前の漸近巨星であった際に、HD 147513へ質量移動を起こしたためと考えられる。

HD 147513とCD-38° 10980は、おおぐま座運動星団の一員と考えられる。同じく運動星団の一員で、組成もHD 147513とよく似ているオリオン座χ星とは、およそ3000万年前に四重連星系を形成していたのではないかと言われている。

2003年、のチームが、ラ・シヤ天文台における視線速度法の観測から、HD 147513の周囲を公転する太陽系外惑星を発見した、と発表した。

</doc>
<doc id="2078343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078343" title="花野光ヶ丘">
花野光ヶ丘

花野光ヶ丘（けのひかりがおか Keno-Hikarigaoka）は鹿児島県鹿児島市の町名。花野光ケ丘一丁目及び花野光ケ丘二丁目が設置されており、全域で住居表示を実施している。郵便番号は891-1204。人口は4,276人、世帯数は1,527世帯（2009年9月末現在）。元は岡之原町の一部と皆与志町の一部。

鹿児島市の北部、甲突川中流域に位置している。全域が花野団地として開発された新興住宅地であり、台地上にある。町域の北方から西方にかけては皆与志町、岡之原町、南方には千年、西伊敷、東方には岡之原町が接している。

また教育施設は町域の南西に鹿児島市立花野小学校が位置している。

1977年（昭和52年）に花野団地の造成に着手し、完成後の小学校校区は鹿児島市立伊敷小学校と鹿児島市立川上小学校になっており、両校の児童数増加に伴い1986年（昭和61年）には鹿児島市立花野小学校が開校した。

1992年（平成4年）に住居表示が実施されるのに伴い、岡之原町及び皆与志町の一部より分割され、花野光ケ丘一丁目及び花野光ケ丘二丁目が設置された。

『花野光ヶ丘』という地名は、元々はニュータウンの名前であったが、当初予定していた『花野○丁目』ではなく、そのニュータウン名をそのまま流用した。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2078349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078349" title="ヒルノダムール">
ヒルノダムール

ヒルノダムール（"仏："）は日本の競走馬。おもな勝ち鞍は2011年の天皇賞（春）。馬名の由来は冠名「ヒルノ」＋フランス語で「愛」。

11月14日東京競馬場の新馬戦芝2000mで2着。2戦目は11月29日京都競馬場の未勝利戦芝1800mを1番人気で勝利。3戦目は阪神競馬場のラジオNIKKEI杯2歳ステークス、ヴィクトワールピサの4着に敗れ2歳を終える。

4戦目は1月23日の若駒ステークス、2番人気だったが上がり3F33.1の末脚で内から抜け出し、1番人気のルーラーシップを差し切って2勝目をあげた。

5戦目は阪神の若葉ステークスに出走。1番人気だったが、のちに青葉賞を勝った2番人気のペルーサと直線で競り合い1/2馬身差で2着となる。続いて皐月賞に出走、最後の直線で大外から追い込んだが、内から伸びてきたヴィクトワールピサを捕らえきれず1馬身と1/2差で2着だった。続く第77回東京優駿ではヴィクトワールピサ、ペルーサに次ぐ3番人気で出走。中団のやや後ろからレースを進めたが、直線で伸びを欠き9着に敗れた。

古馬との初対戦となった札幌記念ではスタートで躓き、中団から脚を伸ばしてくるも4着だった。菊花賞では中団追走も直線で伸びきれず7着。鳴尾記念では1番人気で出走、後ろから直線で上がり33秒台の末脚で突っ込んできたが、ルーラーシップの2着に敗れた。

1月16日の日経新春杯では道中中団待機から直線で大外から追い込むも完全に抜け出したルーラーシップをまたも捕らえきれず2着に敗れる。2月13日の京都記念では中団追走から先に抜け出すもトゥザグローリー、メイショウベルーガに屈し3着。
3歳春から勝ちきれないレースが続くシルバーコレクターであったが、次の4月3日の大阪杯ではダークシャドウをハナ差で制して1分57秒8のレコードタイムで念願の重賞初制覇。続く天皇賞（春）では距離延長が懸念されてか7番人気に甘んじる。道中は先頭が次々代わる激戦の中、中団やや前で追走し直線に入り馬群から抜け出すと、エイシンフラッシュの追撃を半馬身退けて、GI初制覇を果たす。秋のローテーションではヴィクトワールピサ、ナカヤマフェスタと同じく、フォワ賞から凱旋門賞に出走するプランを明らかにした。9月11日のフォワ賞では2番手追走から残り200mで先頭に躍り出るも最後方追走から馬群を割って伸びたサラフィナとの叩き合いに敗れ2着。10月2日の凱旋門賞では4番人気に押されたが道中では終始かかりっぱなしでレースを進め直線で失速し10着。帰国後の有馬記念では中団からレースを進めたが、直線で伸びを欠き6着に敗れた。

2月12日の京都記念では後方2番手から追い上げるもトレイルブレイザーの3着。3月18日の阪神大賞典では中団から追い上げたがギュスターヴクライの4着に終わった。連覇がかかった天皇賞（春）では終始後方のままオルフェーヴルと同着の11着に敗れた。8月19日の札幌記念では中団から脚を伸ばし3着だった。11月21日付けで競走馬登録を抹消、引退した。引退後はアロースタッドで種牡馬となる。

2013年より種牡馬としての生活を始めたもののステイヤー血統が嫌われて初年度で種付け数25頭、その後漸減して2016年には15頭と厳しい船出となった。

2016年より初年度産駒がデビューした。しかし地方では何頭か勝ち上がったものの中央では未勝利戦で複勝にすら入らないという極めて厳しい結果となった。2017年6月17日にロードゼストが未勝利戦で勝利。ようやくの中央初勝利となった。

</doc>
<doc id="2078357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078357" title="安西智和">
安西智和

安西 智和（あんざい ともかず、1975年4月4日 - ）は神奈川県出身のバスケットボール選手・指導者である。現役時代のポジションはG。現在は前橋育英高等学校コーチ。

土浦日大高では2年時にインターハイ優勝。ウィンターカップでは優勝こそならなかったが、2、3年時に準優勝、3年時の決勝では40得点の活躍。

日本大学進学後もインカレ優勝を経験。当時のチームメートには高橋尚毅等がいた。

卒業後はいすゞ自動車に入社。チームの黄金期を支える。

2001年退社。

その後は前橋育英高校コーチに赴任し、全国大会初出場に導く。一方でクラブチーム「ALSOK GUNMA CLUB」で選手として活躍していた。

</doc>
<doc id="2078368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078368" title="パンパカ天国">
パンパカ天国

『パンパカ天国』（パンパカてんごく）は、1968年4月5日から同年6月14日まで日本テレビ系列局で放送されていた読売テレビ製作のバラエティ番組である。久光製薬の一社提供。全11回。放送時間は毎週金曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）。

前番組『スターもびっくり ものまね大行進』から引き続き漫画トリオが司会を務めていた番組で、彼らによる芸とコントのコーナー、そしてゲスト歌手による歌のコーナーなどで構成されていた。他に、毎回泉アキ、黛ジュン、中村晃子、小川知子の中から1人がサブ司会として出演していた。

タイトルの「パンパカ」は、漫画トリオのギャグ「パンパカパーン、今週のハイライト！」に因む。

参考：

</doc>
<doc id="2078370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078370" title="県民の建物100選">
県民の建物100選

県民の建物100選（けんみんのたてものひゃくせん）とは、鳥取県が県内にある優れた建築物を再認識するため、県の建築文化を形成したり新しい文化の創造に寄与するような県を代表する建築物100箇所を選定したものである。

広く県民に建築物やまちなみに関心をもってもらうとともに、新しい建築文化の創造や貴重な建築文化の保存活用を図り、地域に根ざした個性豊かな魅力のあるまちづくりをめざしていくことを目的としている。

</doc>
<doc id="2078376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078376" title="北斗無双">
北斗無双

『北斗無双』（ほくとむそう）は、2010年3月25日にコーエーから発売されたアクションゲーム。海外でのタイトルは、『』。

キャッチコピーは「その拳が、宿命を打ち砕く。」。

本項では本作以降に発売された続編作品についても、それぞれ記述する。

コーエーのアクションゲームのシリーズである無双シリーズと、1980年代に大ヒットした漫画『北斗の拳』とのコラボレーション作品として、2009年10月に発表された。従来の無双シリーズ同様に、無数の敵を爽快になぎ倒すゲームコンセプトを継承しており、一撃当千のアクションを堪能できる。

原作をベースに北斗四兄弟編までのストーリーが展開していく「伝説編」、ゲームオリジナルストーリーが楽しめる「幻闘編」のゲームモードがあり、「伝説編」は今までの無双シリーズにあるタクティカルアクションの概念とは若干の違いを持つ、アクションアドベンチャーとして位置付けている。逆に「幻闘編」は従来どおりのタクティカルアクションとなっている。

また、今作は物理エンジンの搭載により、落ちている物を掴んで武器として使用する、建物を破壊する等の動作も可能となっている。なお、建物の破壊は、過去の無双シリーズでも限定的に行われてはいた。

過去の無双シリーズで血しぶきなどの残虐描写は幕間ムービー程度でしか使用されず、CERO:A（全年齢対象）、もしくはB（12歳以上対象）だったが、今回は北斗神拳の体内からの爆死など原作の雰囲気を再現するため積極的に使用されている。そのため、無双シリーズでは初めてCERO:D（17歳以上対象）の作品となる。

『週刊コミックバンチ』で読み切りとして掲載された開発秘話の漫画によると、当初は無双でありながら無双路線を捨てる方向で開発していたが、『北斗の拳』の原作再現が困難になってしまい、ある日原哲夫から送られてきたFAXに書いてあった「コーエーさんらしいゲームを期待しています」を受けて無双路線に戻っている。

『北斗無双 International』（ほくとむそう インターナショナル）は、海外版『北斗無双』をベースに、いくつかの変更・追加要素を入れた『北斗無双』の（マイナー）バージョンアップともいえる作品。2010年12月2日、コーエーテクモゲームスよりPS3で発売。

以下は変更・追加要素。一部は公式サイトにて

『真・北斗無双』（しん・ほくとむそう）は、コーエーテクモゲームスから発売されたアクションゲーム。PS3・Xbox 360版が2012年12月20日、Wii U版が2013年1月31日にそれぞれ発売された。海外でのタイトルは、『』。

キャッチコピーは「真・世紀末体験!」。

「伝説編」では前作未収録だったエピソードを追加し再構築されたラオウ編に加え、天帝編、修羅の国編、バット・リン編が新たに追加された。特にバット・リン編は原作最後のエピソードでありながら初めて本格的にゲーム化され、カイオウ戦後のケンシロウとリュウの旅こそ抜け落ちているものの、北斗の拳を原作としたゲームとしては最も幅広いエピソードを網羅した作品となった。

登場キャラクターも大幅に追加された。『ワンピース 海賊無双』のように漫画のようなコマ割りが使用されている。

アクション面も強化され、爽快感アップのためアクションにおける全ての動作が前作に比べスピーディーになっている。また、ジャンプは廃止され、回避、ダッシュといった動作に変更されている。

「幻闘編」では各流派ごとにストーリーがあり、伝説編の合間に起こった出来事という設定でオリジナルストーリーが展開していく。また幻闘編は、オンラインプレイに対応しており、ネットワークを介した協力プレイ、対戦プレイが可能となっている。

『北斗無双』では操作キャラクターが「北斗タイプ」「南斗タイプ」「特殊タイプ」の3つに大別され、それぞれの特徴を理解して操作することが重要となる。

ここでは北斗神拳、南斗聖拳、元斗皇拳、北斗琉拳のいずれにも属しない技のみ取り上げる。また、アミバやバットのような北斗神拳の非正統の使い手についても、ここに記載する。

</doc>
<doc id="2078395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078395" title="ロックマン10 宇宙からの脅威!!">
ロックマン10 宇宙からの脅威!!

『ロックマン10 宇宙からの脅威!!』（ロックマンテン うちゅうからのきょうい!!、ROCKMAN 10）は2010年3月9日にカプコンよりダウンロード販売専用で配信のアクションゲームである。前作『ロックマン9 野望の復活!!』と同様にWii版とPS3版とXbox 360版のトリプルプラットフォームの配信で、日本ではWii版とPS3版は3月9日、XBLA版は3月31日よりそれぞれ配信された。

ロックマンシリーズの第10作。『ロックマン9 野望の復活!!』と同様、グラフィックとサウンドはファミコン版の作品（『ロックマン』～『ロックマン6 史上最大の戦い!!』）を再現したものとなっている。

今作のステージ構成は、本編が8つの選択ステージと5つのワイリーステージの計13ステージで、それに加えて『ロックマン9』と同様に、追加コンテンツで購入できるタイムアタックステージが3つ用意されている。

前作で存在した本編以外のやり込み要素も収録されており、今作ではさらに新たな要素が追加されてボリュームアップしている（詳細は#ゲームモードを参照）。前作と同様、有料ダウンロードによる追加コンテンツ（上記のタイムアタックステージを含む）も用意されている。

第10作という節目の作品として、『ロックマン』～『ロックマン9』および『ロックマン&フォルテ』のサウンドクリエイターがBGMの作曲を行っている。

起動時に、『ロックマン7 宿命の対決!』のように今までリリースされたタイトルとリリース年が表示される。

度重なるDr.ワイリーの脅威から世界を救ってきたロックマンは、ライト博士たちと共に平和な日々を送っていた。

ところが、ある日ロールは最近流行し始めた「ロボットエンザ（ロボット風邪）」に感染してしまう。その後ロボットエンザはまたたく間に世界中に拡がり、多くのロボットが倒れていった。そして発生から1ヶ月後、感染によって熱暴走を起こしたロボットたちが暴走、街を破壊し、各地を占拠するという事件が起きてしまった。

時を同じくして、ライト博士らのもとにDr.ワイリーのUFOが墜落し、ロックマンに受け止められる。彼曰く、治療に必要なワクチンの作り方がわかったものの、製造機が暴走したロボットたちに強奪されてしまったらしい。それを聞いたロックマンは、ロールをはじめとする感染したロボットたちを救うために、ブルースと共に製造機を奪還すべく立ち上がった。

難易度選択やロックマン以外のプレイヤーキャラクターの使用という要素は、過去の作品にも存在したが、ナンバリング作品としては初となる。

本作の選択ステージのボスは、ロボットエンザによって熱暴走したロボット達である。それぞれの製作者は不明だが、カテゴリはワイリーナンバーズとなっている。

追加コンテンツの「スペシャルステージ」のボスは、かつてロックマンワールドシリーズで登場した「ロックマンキラー」のロボット達である。

以下の特殊武器は、タイムアタックモードで追加コンテンツのスペシャルステージ1〜3を購入して、それぞれのボスを1度でも撃破すると、本編で使用可能となる（最初から装備している）。ただし使用できるのロックマンのみ。

集めたネジはショップで個数に応じたアイテムと交換できる。ショップは前作と同様にステージセレクトのメニューから入ることができるほか、本作ではゲームオーバー時やステージクリア時（イージーモード以外の難易度のワイリーステージを除く）にもショップに入れるようになったので、ワイリーステージを出ることなくショップを利用できるようになった。前作はロックマンのみアイテムの交換ができたが、本作ではロックマン以外のキャラクターでもアイテムの交換ができる。また、本作ではキャラクターによって購入できるアイテムが一部異なり、交換に必要なネジも異なる。

本ソフトはネットワークによる追加コンテンツの配信に対応している。Wii版とXbox 360版ではトップメニューの "ADD-ON CONTENT" から購入可能。PS3版の場合はPlayStation Storeで購入可能。前作と違って、配信日は全機種共通になっている。全てのコンテンツが配信中で、配信されているコンテンツは以下の通り。詳細は#ゲームモードを参照。

</doc>
<doc id="2078402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078402" title="渋川直頼">
渋川直頼

渋川 直頼（しぶかわ ただより）は、南北朝時代の武将。渋川氏5代当主。

建武2年（1335年）、4代当主・渋川義季の長男として誕生。同年、父・義季が中先代の乱で戦死したため、幼児の身で渋川家当主となった。元服の際は足利直義の偏諱を受けて直頼と名乗る。

中務大輔に任官すると足利方の武将として従軍した。やがて幕府内部の抗争である観応の擾乱が勃発すると、直義方からその兄・足利尊氏方の武将に転ずる。その後は観音寺城で直義方と合戦を行ったり、一時は京都守護になるなど尊氏方の武将として活躍したようだが、間もなく記録から姿を消す。

『系図纂要』によると正平11年7月17日に没したとされる。享年22。跡を嫡男・義行が継いだ。備後国御調郡に所領を得たとされ、これが子孫の備後守護へと繋がっていく。

</doc>
<doc id="2078405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078405" title="HD 147018">
HD 147018

HD 147018は、みなみのさんかく座の方角にあるG型主系列星で、明るさは8.3等級である。地球からは、約132光年離れた位置にある。

2009年8月に、2つの太陽系外惑星が発見された。これらの惑星は、チリのラ・シヤ天文台で1.2m望遠鏡とCORALIE分光器を用いて、視線速度法で発見された。

</doc>
<doc id="2078407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078407" title="FAR AWAY/Believe you">
FAR AWAY/Believe you

「FAR AWAY/Believe you」（ファラウェイ／ビリーヴ・ユー）は、日本の女性歌手、谷村奈南の7枚目のシングルである。2形態のDVD付き、通常盤の計3形態で、2010年3月24日にSONIC GROOVEから発売。

</doc>
<doc id="2078421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078421" title="荒らし">
荒らし

荒らし（あらし、Troll）とは、物事の順列を無作為に乱すことで、奪うことを指す語。またそのような行為に及ぶ物。特にチャットや電子掲示板、ブログ、ウィキなどの、不特定多数の人間が参加する形態のコンピュータネットワーク上のリソースに対して、不合理なメッセージの送信や妨害行為を継続的に行っている様子を表す。

荒らしとは「ネットワークの場にふさわしくない投稿を繰り返し続ける者、こと」であり、多くは「非生産的な要因による悪意」によってなされ、場の議論・コミュニティの破壊を試み、機能不全に陥れることを直接の目的としている。

周囲に注意を喚起されても無視し続け、さらに悪質な荒らし行為に走り出したり、「自分は間違っていない」と開き直り、反論もする。参加者の言及を受けて、一旦反省の色を見せても、間を置かずにそのことに対して反発して、再度荒らし行為に及ぶこともある。

掲示板の利用者間コミュニティの間では荒らし行為による書き込みは全て「放置」し、「一切返信しない」手段も推奨されている。

荒らしを発生させやすい土壌を放置しているような掲示板やホームページなどの個人サイトの運営者は、自ら荒らしを招いているとして批判されることもあるが、荒らしは運営者にも執拗に絡んでいき、運営者は自らが関わっていない冤罪を被っていることも多い。

なお、荒らしに対する明確な定義は必ずしも存在しないため、はじめに書き込みをした本人に「荒らし」の意図はなくとも、書き込みの内容によっては周りの人間に荒らしレッテルを貼られている内に、その内本人が本格的に荒らし行為を開始し、結果的に荒らしに仕立て上げてしまうこともあり得る。さらに、自分は荒らしではなく不適切な（問題のある内容）スレッドに鉄槌を下している、とあくまでも善意からやっているという態度に出る者すらいる。これに関連して、当初は（自分基準で）好ましくないスレッドを潰していたが、潰し切ると今度は関連した内容の話題の通常スレッドを潰そうと試み、これも潰し切るとさらに今度は有益なスレッドに対してですら牙を剥き、完全な荒らしに豹変する、取り返しのつかない事態へ発展する場合も存在する。2ちゃんねるなどでは管理人(スレッド主や投稿者)の意図にそぐわない書き込みが荒らしとされることが多い。

書き込んだ際、アクセス元のプロバイダや市町村を特定できるリモートホスト・IPアドレスを表示させるサイトや、管理人がよく巡回しているサイトは荒らしに遭いにくいということもある。

確立されたルールやそれに基づく徹底した不適切な話題の投稿の削除、管理人が荒らしによる詭弁には耳を傾けない方針をとるなど、その場から荒らしを排除する風潮が成立していれば、居場所のなくなった荒らしは、根負けして自然に出ていくか、発言を抑えるようになると考えられる。逆に参加者が詭弁を見抜けずに耳を傾けてしまうと、管理人の立場の人物が荒らしによって順当な管理作業を悪化させられ、場の議論が荒らしによって妨害された状態のまま、放置されてしまう場合もある。

英語ではvandal（）という。他に、釣り用語のトローリングに引っかけて、「煽り」（参加者の感情を逆撫でするような発言）や「釣り」（参加者の反応を誘うような発言）など暴言や詭弁を吐いて議論を別方向にずらすことをと呼ぶ。なお、ウィキペディアにおける荒らしは （ヴァンダリズム） といい、多くの言語でこれに準じる語を用いている。

悪質性が高いものと判断された場合は、犯罪（電子計算機損壊など業務妨害罪・脅迫罪・名誉毀損罪など）として刑事事件に発展する場合もあるが、犯罪予告を除けば、荒らしで刑事告訴されることは極めて稀だ。

これは荒らし行為がクラッキングなどのような、明確な文章で定義できる行為とされにくく、単なる迷惑な発言で終わってしまうことが多いためだ。かつて掲示板荒らしの権化と呼ばれた「アリス・リデル」は自著の中で、「最も迷惑かつ最も犯罪となりにくい行為」と呼んでいる。

荒らしが犯罪となりにくい理由は次の通りだ。

表面上を考えれば、何らかの法律に触れそうなものだが、荒らしそのものに対処できる法律が存在せず、荒らし行為に付随した迷惑行為によって裁かれた判例しかない。また、仮に「荒らしを禁止する法律」を制定すると、「荒らしではない通常の発言」も巻き込んで該当させてしまう可能性を含むため、単純にはいかない。また、ネット上には荒らしのターゲットになってしまっている掲示板、もしくはターゲットにすることのできる掲示板も多数点在しているため、実際その全てを管理することも難しい。

荒らし行為はその多くが、荒らし書き込みがしやすいことから、電子掲示板やブログなどに対してのものだ。

掲示板"荒らし"やチャット"荒らし"などのように、Web上のコミュニケーションスペースにおいて、不快な参加者や書き込みに対して最初に"荒らし"と名づけたサイトは1・2チャットというチャット・電子掲示板であり、1998年（平成10年）春頃だ。"荒らし"と名づけたヒントは、たまたま入居していたビル内の「ビル荒らしに注意」と書かれた掲示物が印象に残っていたためだ。

荒らしが起こる時期は、インターネット電子掲示板の登場時期と重なる。パソコン通信の時代にも散見はされたが、当時は通信料金が無制限の従量制のみで、定額の常時接続が提供されていなかったため、参加者自らが多額の費用を支出して荒らし行為を行うのは何のメリットもないとも考えられ、少なかった。

近年は通信料の定額制の実現および普及とともに、一般的利用者による荒らし行為の増加を見ている。World Wide Webが普及する以前、ネットニュースにおいても、一部のニュースグループ（日本語のグループを含む）でコメントスパムが見られることもあった。

インターネットにおいては、1995年（平成7年）にはすでに掲示板への悪戯で意地悪な書き込みが存在していた。しかし、当時はまだ個人がCGI実行の可能なWebスペースを持てる機会が少なく、掲示板は専ら企業ベースでの情報交換や、ISPなどがサービスとして運営するケースがほとんどで、匿名状態で閲覧投稿ができる形式ではなかったことから、本格的な荒らしの被害は発生していなかった。

匿名での閲覧投稿が可能な、個人ベースもしくは小規模団体の運営する掲示板サービスがメジャー化してきたのは1996年（平成8年）に入ってからのことで、荒らしによる被害が具現化してきた時期も一致する。当時の荒らしはNetscape Navigatorのhelpファイルをコピーペーストするなど、大量の文章を投稿するものが一般的であった。これは当時の通信環境が貧弱なものであり、また閲覧する環境においても、1MB程度のテキストを読み込んだだけでウェブブラウザがフリーズしてしまう脆弱性を悪用したものと思われる。

本格的な荒らし被害が叫ばれるようになったのは1997年（平成9年）の初頭、当時のメジャー地下系webサイト、あやしいわーるど掲示板において、「ゲスッ」と名乗る荒らし集団が発生して以降のことだ。

彼らは自らを「インターネット愚連隊」と称することで、目をつけた掲示板を様々な手法を用いて荒らし回り、次々と閉鎖に追い込んだ。同年冬頃に内部分裂で解散するまで、千数百の掲示板を破壊したと言われている。その中には、新聞沙汰にまで発展し国内初のサイバーテロ事件と呼ばれる「農水省オウムソング事件」なども含まれる。彼らの残した負の遺産は多大であり、「ゲスッ」消滅後も彼らの残した荒らし手法やプログラムなどを悪用するスクリプトキディや、さらに高性能な荒らしプログラムを開発・配布する者の登場などにより、掲示板管理者は対策を立てることになった。

しかしながら「ゲスッ」消滅以降、集団で掲示板を攻撃するようなグループは今日に至るまでほとんど発生せず、また掲示板などのサイトなど自体が荒らしに対抗する様々な措置を講じてきたため、今日において荒らしの被害は深刻な問題ではなくなってきている。しかし、その量は決して減っておらず、ネットワークの発達とともに逆に増加の一途を辿っている。ネットワークゲームの普及などもこれに拍車をかけている部分もある。

現在の荒らしとは、荒らし行為自体を趣味にしているようなグループによる犯行ではなく、そのネットワークの場の内容・主旨や参加している人々に反感を持った者が、一時的な感情に流されて行う迷惑行為がほとんどだ。

その多くは匿名で書き込まれているものだが、匿名化することにより人の痛みを理解し共感性を司る内側前頭前皮質が麻痺してしまい、自分の行為の善悪を客観的に判断することを放棄し、自分の意にそぐわない相手を感情の赴くままに攻撃することとなるからだ、と考えられている。また、荒らし行為者の性質によっては執拗かつ大規模な荒らしを行うこともある。

また、組織的な荒らし行為が根絶されたと言うわけでもなく、現在も気に入らないウェブサイトを潰そうとしているネットウォーカーの集団は依然として活動しており、場合によってはエスカレートして攻撃目標の個人情報を不正に取得・公開する集団まで現れることも時折ある。

一般的な荒らしに対しては、「警察に通報する」「こんなことをして何が楽しい?」などと反応するのは逆効果だ。また、対策を取った後で「荒らしさん、もう終わりか?」と煽るのも良くない。掲示板の管理者はログを保全したうえで、無言で荒らしを消去し、特定のリモートホストやプロキシサーバを経由した書き込み、「NGワード」を含む投稿を一切禁止することが求められる。そして一時的に掲示板を停止し、荒らしが去るのを待つ。再開時にURLを変更するのも効果がある。スクリプトキディが繰り返し荒らしているのであれば、よりセキュリティの高い掲示板システムを使用することでも被害を防げる。

</doc>
<doc id="2078425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078425" title="HD 142415">
HD 142415

HD 142415は、じょうぎ座の方角に約116光年の距離にある、7等級の黄色主系列星である。太陽と比べ、質量は1.15倍、半径は0.98倍、光度は1.1倍、表面温度は1.03倍、金属量は1.4倍と良く似ている。年齢は10億歳程度である。

2003年、ラ・シヤ天文台での視線速度法による観測から、1つの太陽系外惑星がHD 142415の周りを公転していることが発見された。

</doc>
<doc id="2078428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078428" title="HD 86264">
HD 86264

HD 86264は、うみへび座の方角に約224光年の距離にある、7等級のF型主系列星である。

2009年8月、リック天文台における視線速度法の観測によって、HD 86264の周りを軌道離心率の大きな軌道をとって公転する惑星の発見が、発表された。

</doc>
<doc id="2078429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078429" title="于冠華">
于冠華

于冠華（ウ クヮンファ）は、台湾の男性シンガーソングライターである。

</doc>
<doc id="2078435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078435" title="日本脳卒中学会">
日本脳卒中学会

一般社団法人 日本脳卒中学会（にほんのうそっちゅうがっかい、英文名 "The Japan Stroke Society"）は、脳卒中およびその関連疾患に関する基礎・臨床研究の奨励、進歩発展の目的で1975年に設立された学会。

事務所を東京都千代田区鍛冶町一丁目10番4号丸石ビルディング4階に置いている。

</doc>
<doc id="2078436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078436" title="HD 86081">
HD 86081

HD 86081は、ろくぶんぎ座にある黄白色の主系列星である。太陽より1.5倍大きく、1.2倍質量が大きい。表面温度は5,864Kで、光度は太陽の2.3倍である。

2006年、太陽系近傍の金属過剰星の周りに短周期の太陽系外惑星を探す惑星捜索計画、N2K（Next 2000 Stars）コンソーシアムによって、HD 86081の周りを公転する惑星HD 86081 bが発見された。

</doc>
<doc id="2078437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078437" title="文化に関する都市伝説">
文化に関する都市伝説

文化に関する都市伝説（ぶんかにかんするとしでんせつ）では、一般に流布している文化に関連する都市伝説。

各種作品の改変されたストーリーや裏設定などが流布し、これがある程度広まった場合、原作にあったものと誤認されることがある。また続編やリメイク版などにおいて、都市伝説が正式な設定として「逆輸入」される場合もある。 

主な都市伝説を以下に記す。詳しくは各作品の項目を参照。

</doc>
<doc id="2078447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078447" title="ミヤマキケマン">
ミヤマキケマン

ミヤマキケマン（深山黄華鬘、学名："Corydalis pallida" var. "tenuis"）はキケマン属の越年草。有毒植物。フウロケマンの変種。

茎は赤みを帯び、下方で分枝して斜上し、高さは20-50cmになる。葉は1-2回羽状複葉で、小葉はさらに羽状に深裂する。葉はしばしば紫褐色を帯びる。
花期は4-7月で、茎の先に3-10cmの総状花序をつけ、多数の黄色い花を密につける。花の長さは20-23mmになる。果実は蒴果で、長さ2-3cmの線形になり、数珠状になる。

本州の近畿地方以北に分布し、山地の日当たりのよい、林縁、道路法面、崩壊地、谷川の礫地などにふつうに生育する。「ミヤマ」と名前がつくが、深山に自生することは少ない。

基本種である フウロケマン（風露華鬘、学名："Corydalis pallida" var. "pallida" ）は、本州の中部地方以西、四国、九州に分布する。

</doc>
<doc id="2078448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078448" title="HD 104985">
HD 104985

HD 104985は、きりん座の恒星で6等星。2003年に太陽系外惑星が発見された。

ヘリウムを燃料とする黄色巨星である。国立天文台の岡山観測所のチームが2年間観測を続け、巨星として初めて、系外惑星を発見した。惑星は離心率0.09と真円に近い軌道を持ち、軌道長半径は0.95au、質量は木星の8.3倍以上、公転周期は199.505日である。日本及びアジアで初めて、日本の観測チームが発見した初の太陽系外惑星である。

固有名の Tonatiuh は、アステカの神話に登場する太陽の神トナティウ (Tonatiuh) に由来する。2015年に国際天文学連合によって太陽系外惑星系の名前の公募と投票が行われた際にこの星系も対象となり、2015年12月15日に国際天文学連合から、メキシコの Sociedad Astronomica Urania が提案した "Tonatiuh" が選定されたことが発表された。同時に惑星に付けられた名称の "Meztli" は、アステカの神話に登場する月の女神に由来する。

</doc>
<doc id="2078450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078450" title="ウッチ・ゲットー">
ウッチ・ゲットー

ウッチ・ゲットー（波：Ghetto Łódź）もしくはリッツマンシュタット・ゲットー（独：Ghetto Litzmannstadt）は、ナチス・ドイツが第二次世界大戦中にウッチ（現ポーランド領。当時はドイツ領）に設置したゲットー（ユダヤ人隔離居住区）である。ワルシャワ・ゲットーに次ぐ規模であった。

戦前、ウッチには66万人以上の人口があり、そのうち約3分の1がユダヤ人であった。ドイツ軍のポーランド侵攻後、1939年9月8日にウッチはドイツ軍によって占領された。第一次世界大戦においてウッチを占領したドイツ軍歩兵大将カール・リッツマン（）の名前に因んでウッチはリッツマンシュタット（「リッツマンの町」の意）と改名された。

1939年10月13日にウッチのユダヤ人共同体評議会員モルデハイ・ハイム・ルムコフスキがドイツ当局よりユダヤ人評議会議長に任じられ、ユダヤ人評議会を組織するよう命じられた。

ウッチの町の中でも特に荒廃した北方の旧市街区域（スターレ・ミアスト地区(Stare Miasto)、バルティ地区(Baluty)、マリジン地区(Marysin)）にウッチ・ゲットーは作られた。この区域はもともとユダヤ人が大勢固まって暮らしていた地域であり、6万2000人ものユダヤ人がすでに暮らしていた。

1940年2月に地元の警察長官ヨハネス・シェーファー親衛隊少将()は、ここを中心にゲットーを創設することを布告した。この区域に住む非ユダヤ人は4月30日までに退去することを命じられた。さらに町の他の区域や郊外から約10万人のユダヤ人がこのゲットーに連行されてきた。1940年4月にこの区域が封鎖されてウッチ・ゲットーとなった。

この時点でウッチ・ゲットーには16万人を超えるユダヤ人がこのゲットーで暮らしていた。またこのゲットーにはオーストリアから移送されてきた5000人のジプシー（ロマ民族）も送り込まれており、ゲットー内には彼ら専用の収容区画が存在していた。

ウッチ・ゲットーの周囲にはワルシャワ・ゲットーやクラクフ・ゲットーのような壁こそ作られなかったが、有刺鉄線の鉄条網で囲まれており、監視塔と検問所も置かれ、出入りは厳しく制限されていた。そのため前者二つに次いで閉鎖的なゲットーだった。

ウッチのユダヤ人評議会議長ルムコフスキはゲットー内で独裁的な政治を行っていた。ルムコフスキの強力な指導体制の下、ウッチ・ゲットーでは統制経済が取られていた。ゲットー内に民間企業はほとんど存在せず、ユダヤ人評議会があらゆる分野の活動を統制していた。これは比較的自由主義的なユダヤ人評議会が置かれ、市場原理主義的な経済体制が取られていたワルシャワ・ゲットーと大きく異なっている点であった。ウッチ・ゲットー内の紙幣にはルムコフスキの署名が入っており、また切手の肖像画にはルムコフスキが使われていたことからも彼の支配の強力さがうかがえる。

しかしながらそれ故にルムコフスキはゲットー住民から激しく嫌われた。ゲットー内ではルムコフスキの強圧政治に対する抵抗運動が激化し、デモやハンガー・ストライキが多発した。1940年8月にはゲットー警察だけでは取り締まれなくなり、ゲットー外のドイツ当局の助力を得てようやく鎮圧している。しかし9月にはデモが再開し、9月半ばにはルムコフスキが路上で襲撃を受けるという事件まで発生した。他のゲットーでもユダヤ人評議会に対する批判活動はみられたが、ここまで激しかったのはこのウッチ・ゲットーのみである。

そのためウッチ・ゲットー内にはドイツの刑事警察の派出所が存在していた。彼らは抵抗運動を起こした者から金品を巻き上げることに励んでいた。

ゲットー内では絶対的な存在であるルムコフスキもドイツ当局の命令には全く異を唱えられず、従うよりほかになかった。特にリッツマンシュタット（ウッチ）市役所のゲットー局局長ハンス・ビーボウ（）が頻繁に命令を下し、彼とその上官が実質的にゲットーを支配していた。

1940年末以降、食糧事情が限界に達し、ゲットー内に飢餓や病が蔓延するようになった。1941年1月のウッチ・ゲットー再編成のための会計検査院の報告によるとウッチ・ゲットー住民の消費する食費は監獄囚人の消費する食費の半分であったという。

悲惨な食糧事情は伝染病を引き起こした。1941年5月のゲットー保健局の公式記録によればゲットー住民のうち2万人が急性結核を患っていたという。ゲットー内の医師アルノルト・モストヴィッツは「史上最大の赤痢が流行がゲットーを覆っている。住民17万人のうち、5万人から6万人が患っている。死亡率は高い。急性結核も蔓延しており、多数の犠牲者が出ている。腸チフスも流行しており、私も患った。同じく発疹チフスも押し寄せようとしている。」と書いている。4万3000人が病と飢餓で命を落とした。犠牲となるのは大抵体力に劣る子供や老人であった。1941年上半期の全死亡者のうち5分の1は14歳以下の子供であった。

このような状況の中、1941年末にドイツ・オーストリア・ルクセンブルク・ベーメン・メーレン保護領(チェコ)から更に2万5000人のユダヤ人がウッチ・ゲットーに移送されてきた。彼らはゲットーの先住者たちからは全く異質な存在であり、招かれざる客であった。この急な移送のためにゲットー内の食糧・物資不足はますます深刻になった。

ウッチが属するヴァルテラント大管区のSD長官ヘップナー親衛隊少佐は、1941年7月にベルリンの国家保安本部ユダヤ人課課長アドルフ・アイヒマン親衛隊中佐に宛てて「今年の冬にもユダヤ人全員には食糧を支給できなくなるかもしれない。労働不能なユダヤ人は何か速効性のある方法で始末するのが最も人道的ではないだろうか。真剣に考慮すべきだ。この方が餓死よりは気持ちがいい。」と提案している。

ドイツ当局はウッチ・ゲットー内の15万人のユダヤ人のうち「労働可能」な者は5万人にすぎず、残りは食糧を無駄に使うだけの「労働不能」者と見ていた。

1941年12月にユダヤ人評議会議長ルムコフスキはドイツ当局より2万人の「労働不能」なゲットー住民をヘウムノ絶滅収容所へ「移住」させよ、という最初の移送命令を受けた。これ以降も頻繁にドイツ当局から移送命令が下された。「移住」対象となる「労働不能」者の具体的な選定はユダヤ人評議会に一任された。ルムコフスキはゲットーの関係部門責任者を委員とする「移住委員会」を設置して「移住」対象者の選定を協議した。

まずゲットー内にいる5,000人のジプシーを全員「移住」させることが決定した。彼らは1941年12月のうちに真っ先にゲットーからヘウムノへ移送され、同地でガス殺された。続いて1942年1月15日からユダヤ人の移送も始まった。1942年5月末までにかけて、ウッチ・ゲットー内の5万5,000人のユダヤ人がヘウムノ絶滅収容所へと移送され、そこでガス殺された。移送された者の多くは貧困層の老人、子供、女性などであった。さらに1942年9月4日から12日にかけては中産階級以上のユダヤ人家庭の老人や子供たちも連行され、2万人がヘウムノ絶滅収容所へと移送されていった。

移送を指揮したゲットー警察長官レオン・ローゼンブラットはこの事について戦後にこう語った。
ユダヤ人評議会議長ルムコフスキも移送者たちの末路を報告された際に「命令だった。私は他人に手を汚させるよりは自分の手で実行したのだ。」と漏らしたという。

移送は初めはドイツ当局の命令を受けたゲットー警察によって行われ、彼らの方で収拾不能になった時のみ、ドイツ当局が武力介入していた。しかし間もなくゲシュタポが直接移送の指揮を執り、ゲットー警察は補助に回るようになった。

これらの移送によってウッチ・ゲットーに残されたユダヤ人は大多数が「労働可能」な者となった。1944年1月初めのウッチ・ゲットーの人口は8万人であったが、このうち6万2000人が労働者登録されていた。

1942年の移送の嵐が去った後、1942年10月から1944年5月にかけてウッチ・ゲットーでは激しいユダヤ人移送は行われなくなった。その間、ウッチ・ゲットーの住民は徹底的に軍需産業に動員され、ドイツ国防軍の生産基地の一つとして機能した。1944年初頭には再び飢餓と病がゲットーを襲った。

ソ連赤軍の接近に伴い、1944年6月22日からウッチ・ゲットーの移送が再開された。1944年8月2日に正式にウッチ・ゲットーの解体命令が下る。ゲットー住民はアウシュヴィッツ＝ビルケナウ強制収容所やヘウムノ絶滅収容所へと移送され、大部分は終戦までに殺害されるか死亡するかした。ウッチ・ユダヤ人評議会議長ルムコフスキもアウシュヴィッツ＝ビルケナウ強制収容所へ移送され、そこで殺害された。

1945年1月にソ連赤軍によってウッチ・ゲットーは解放されたが、この時、ゲットー内には877人しか残っていなかった。

ヴァルテラント国家代理官庁（国家代理官アルトゥール・グライザー）

</doc>
<doc id="2078451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078451" title="HD 111232">
HD 111232

HD 111232は、はえ座の方角にある黄色い主系列星である。地球からは約93光年離れ、7.61等級である。太陽の7割の質量を持つ。

2003年、ラ・シヤ天文台での視線速度法による観測から、1つの太陽系外惑星がHD 111232の周囲を公転していることが発見された。

</doc>
<doc id="2078461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078461" title="ウィルフレッド・バーチェット">
ウィルフレッド・バーチェット

ウィルフレッド・グラハム・バーチェット（Wilfred Graham Burchett, 1911年9月16日 - 1983年9月27日）は、オーストラリア出身のジャーナリスト。

1911年9月16日に、オーストラリアのメルボルンに生まれる。貧困な環境に育ち、大学に行かず、掃除機のセールスマンや農業労働者などの職業に就く。しかし、暇な時間は、語学などの勉学に費やした。このことが、後に、ジャーナリストでの成功の糧となる。

1936年、オーストラリアを出国し、イギリスのロンドンで旅行代理店の職にありつく。オーストラリア人ジャーナリストのデニス・ワーナーによれば、1937年に、ロンドンのソ連大使イワン・マイスキーにより、インツーリストのロンドン事務所を開設するのに招かれる。数ヶ月の後、ソビエトとイギリスの関係悪化により、閉鎖となる。バーチェットは、ドイツ国内からイギリス信託統治下のパレスチナやアメリカ合衆国への移住を斡旋する旅行会社に就職する。最初の妻でユダヤ系ドイツ人のエルナ・ハマーと結婚する。

1940年、ジャーナリストとしての最初の活動をになう。フリージャーナリストとして、ヴィシー政権下のニューカレドニアでの反乱のリポートが、ロンドンの『デイリー・エクスプレス』紙に掲載される。第二次世界大戦中は、ビルマや中国で報道活動に従事する。また、太平洋戦争でのアメリカ軍の反攻も、リポートしている。GHQの報道規制があったにも関わらず、1945年9月3日、原爆投下から一ヶ月を経ていない広島市を訪問し、その惨状を「ノー・モア・ヒロシマ (No more Hirosima)」という言葉とともに世界に打電した。1945年9月5日、デイリー・エクスプレス紙でまとまった記事「原子の伝染病」(The Atomic Plague)が掲載され、被害の重大さ、放射能の恐ろしさが取り上げられている。その直後、アメリカの『ニューヨーク・タイムズ』紙は、「広島に放射能はもうない」として、バーチェットを左翼の扇動者とする記事を掲載した。日本においては、広島の惨状を世界に伝えたバーチェットの業績が、高く評価されている。

ギリシアやベルリンでの特派員としての仕事の後、イギリスの『タイムズ』紙で、東ヨーロッパの記事を掲載する。1953年の朝鮮戦争の休戦会談においては、北朝鮮側からの取材陣に加わった。1956年から6年間、『ナショナル・ガーディアン』()紙特派員としてソビエト連邦に派遣される。ソ連についても、好意的な報道となっている。「新しい人道主義がソビエト連邦に根付いており、西側はみすぼらしく見えるようになった」とまで書いてあるとしている。また、ベトナム戦争において、一般市民を巻き添えにした爆撃を敢行しているアメリカ側を非難し、北ベトナム側にたった報道姿勢を貫いている。1976年10月14日の『ガーディアン』紙では、カンボジア情勢においてクメール・ルージュに好意的な記事を書いていた。

1983年9月27日、ブルガリアのソフィアにて死去。72歳であった。

バーチェットに対しては、多くのジャーナリストからはきつい批判があるものの、自分の所属している陣営に敵対している別の当事者を取材するという態度については、高く評価をする人もすくなからずいる。

上記の広島に関するものは多くの文献で書かれているものである。海外への広島原爆ルポは長らくバーチェットが最初とされており広島市および広島県も認定していたが、1998年11月日本外国特派員協会発行『Foreign Correspondents in Japan: Reporting a Half Century of Upheavals : From 1945 to the Present』によってUP通信（UPI通信）レスリー・ナカシマが1945年8月27日に打電したものが最初であることが判明した。なお上記にでてくる『ニューヨーク・タイムズ』でもプレスコードが始まる前でありバーチェットよりも早い同年8月31日付でナカシマの記事を掲載している。

バーチェットだと誤認された過程を地元紙中国新聞が2000年10月5日付で報じている。

現在、広島県および広島市の資料ではナカシマが初として修正されているが、一方でバーチェットも同時期に報道していたとして紹介はされている。

「ノー・モア・ヒロシマ」は、ナカシマと同じUP通信のルサフォード・ポーツが谷本清への取材記事を1948年3月に打電した中で初めて唱えられ、駐留米軍紙を経てアメリカ人教会管理人アルフレッド・パーカーが平和運動のスローガンに用いて世界に広がったのが正しい経緯である。つまり谷本とパーカーが運動提唱者、ポーツが初報道者になる。

これも上記のように多くの資料でバーチェットが唱えたと誤認されている。1945年9月3日付『デイリー・エクスプレス』にはノー・モア・ヒロシマという文字は記載されておらず、バーチェット自身ものちの取材に対し自分ではないと否定している。

</doc>
<doc id="2078462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078462" title="HD 130322">
HD 130322

HD 130322は、おとめ座の方角にある8等級の恒星である。橙色のK型主系列星で、太陽よりも若干暗くて冷たい。北極圏を除きほぼ世界中で、望遠鏡か双眼鏡を使うと、ほぼ正確に天の赤道上に見ることができる。

1999年、ラ・シヤ天文台での視線速度法による観測から、1つの太陽系外惑星がHD 130322の周囲を公転していることが発見された。

</doc>
<doc id="2078466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078466" title="大岩剣也">
大岩剣也

大岩 剣也 （おおいわ けんや、1985年1月13日 - ）は、北海道出身の俳優。ジャパンアクションエンタープライズ所属。

</doc>
<doc id="2078467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078467" title="門司港郵便局">
門司港郵便局

門司港郵便局（もじこうゆうびんきょく）は福岡県北九州市門司区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった（現在は集配機能を廃止）。

住所：〒801-0852 福岡県北九州市門司区港町2-27

門司港レトロ地区内に位置する。

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。

</doc>
<doc id="2078469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078469" title="日枝神社 (徳島市)">
日枝神社 (徳島市)

日枝神社（ひえじんじゃ）は、徳島県徳島市助任本町にある神社である。

創建年は不明。元々は山王権現と呼ばれ、徳島藩主・蜂須賀氏が守護神として造営したと伝えられる。明治3年に日枝神社と改称した。

祭神の大山咋神・豊国神・東照宮は「神社明細帳」によると、恐らく蜂須賀氏が奉斎していた山王社に、その後、豊臣秀吉がさらに江戸時代に東照宮が、相殿に合祀されたものである。

境内には渭北福祉会館（徳島市地域福祉助成施設）、御頭大明神、徳島市指定保存樹木指定番号第41号（フジ、マキ、クスノキ）がある。

戦国時代、城山に居を構えた武家が蜂須賀家政の阿波国入国に当たり、追われて藍場町で刺客に襲われ殺された。人々はその徳を偲んで同地に祀り、御頭大明神と崇めた。

第二次世界大戦の最中、徳島市で一番初めに焼夷弾攻撃を受けた。町中であったにも関わらず古木が生茂る神社だった。当時の神主は、岡部要。焼夷弾攻撃で自宅は消失したが、社務所は残った。疎開していた娘一家は、社務所に間借りしていた為、難を逃れた。

</doc>
<doc id="2078473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078473" title="オオキンカメムシ">
オオキンカメムシ

オオキンカメムシは、鮮やかな赤い体色のキンカメムシである。かつてはアブラギリの害虫として知られた。また集団越冬することでも知られる。

オオキンカメムシ "Eucorysses grandis" (Thunberg) は、真っ赤な体に大きな黒い斑紋を持つカメムシである。熱帯系の昆虫で分布が広く、地域によって斑紋等に変異がある。日本では本州南部以南に見られるが、より北方でも採集されることがあり、広範囲に移動していると見られる。ただしその多くの地域で越冬できず、越冬しているのは上記分布域のみで、枝先の葉の間などに数十頭が集まって越冬する姿が見られる。なお、集団越冬は近縁のアカギカメムシやその他いくつものカメムシでも知られる。

かつてアブラギリがよく栽培されていたころには、その重要な害虫として知られていたが、現在ではその栽培が行われていないために、害虫としての重要性はあまり高くない。

体長は20-25mm。背面は丸く盛り上がり、腹面はほぼ平らである。背面は全体に鮮やかな赤で、表面につやが強くて、虹色に輝く。

背面には赤の地に黒の大きな斑紋が並ぶ。これには変異が大きい。日本産のものは全胸後端から小楯板前端に一つ、小楯板後端に一つ、それらの間に二つの黒い横斑がはいる型が普通であるが、より斑紋の少ないものや小さいものもある。腹面は全体に黒く、虹色の輝きが乗る。触角と歩脚も黒い。

頭部は三角に尖り、背面が黒、側面が赤い。前胸は頭部に続いて後方へ広まり、併せて三角になり、後端はやや左右に突き出す。それ以降の胴部の背面はすべて小楯板に覆われる。

幼虫は齢によって異なるが、おおむね丸っこい形をしており、やはり背面が丸く盛り上がる。頭部と胸部、腹部の背面のキチン板が金属光沢のある黒っぽい色で、それ以外の腹部は赤っぽい。

上記のようにアブラギリが重要な食草であったが、この植物は外来種である。成虫も若虫もその果実から汁を吸う。近縁のシナアブラギリでは発育できない。他にツバキ、ハゼなどが寄主植物としてあげられたことがあるが、いずれも幼虫の発育には適さない。そのようなことから、長谷川(1987)は本来の宿主としてセンダンとクチナシが想定されるとしている。

成虫は六月ころから交尾と産卵を行う。卵は100-140個を単層に並べた卵塊の形で生み付けられる。幼虫は果実の汁を吸って成長し、五齢が終齢である。新しい成虫は七月-八月頃に現れる。

越冬は成虫で行う。冬に南部地域に集まり、たとえば四国では室戸岬、足摺岬がよく知られる。海岸林の日当たりのよいところの、ツバキ、ミカン、トベラなどの常緑樹の枝先、葉裏、あるいは樹幹に集まる。毎年集まる場所が決まっており、12月後半から集まりはじめ、4月ころより分散して移動する。

本種は本州中部以南では通年見られ、これ以南が分布域と考えられる。ところが採集記録には北海道があり、本州北部や中部山岳の高所からも採集記録がある。長谷川(1987)によるとそれらは七月から八月に集中しており、また雌が圧倒的に多い。また彼が解剖した例では、すべて腹には卵が詰まっていた。このようなことから彼は交尾後の雌が活発に移動するものと考えている。これらはいわゆる無効分散となることが多いであろう。北海道の例は、台風に乗って移動したことが推定されている。海上で発見された例もあり、かなりの長距離移動をすることが考えられる。

上記のように日本では本州中部以南が定着している分布域である。長谷川(1987)はその範囲を「静岡県と石川県を結ぶ線から南西」としている。いずれも海岸近くに多い。国外では台湾から東南アジア一帯に分布する。

この種は長崎でツンベルグによって発見されたのが最初であるが、より南方に広く産し、そこでは斑紋の変化が大きい。地色の赤はやや色薄く、黒斑はより小さい。斑紋が帯でなく、楕円形のものが二対ほどになっているものを f. "baro" Fabricius 、完全に無斑になったものを f. "pallens" Amyot et Serville という。

上記のようにアブラギリの害虫として知られる。江戸時代の虫譜にこの虫について「アブラギリを食べるから毒を持っている」旨の記述があると言うから、よく知られていたことがわかる。果実が攻撃を受け、その場合、果実は褐色になって落果しやすくなる。ただし現在ではこの植物そのものが栽培されなくなった。

この他に、ミカン類の若い果実からも汁を吸う例が知られ、その意味では現在も農業害虫であるが、その重要性は低い。

</doc>
<doc id="2078474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078474" title="イリーナ・ミキテンコ">
イリーナ・ミキテンコ

イリーナ・ミキテンコ（、、1972年8月23日 - ）は、カザフスタン生まれのドイツの陸上競技選手。長距離を専門とする。2008年ベルリンマラソン優勝、ロンドンマラソン優勝。2009年ロンドンマラソン優勝。

ミキテンコは14歳で長距離走を始めた。カザフスタン代表として1996年のアトランタオリンピック5000mに出場したが予選敗退。親族がドイツにいたため、1996年に夫とドイツに移住した。1998年、10000mのドイツ記録更新。1999年のセビリア世界陸上では5000mで14分50秒17を記録し、カトリン・ヴェッセルのもつ14分54秒32を更新した。同年9月7日にはベルリンで14分42秒03を記録し、自身のもつドイツ記録を更新した。これは現在もドイツ記録である。

ミキテンコは、大器晩成型が多い欧州の女子マラソンランナーの中でも極めて遅咲きの選手である。

2007年に35歳でマラソンに転向すると、翌2008年にはロンドンマラソンでマラソン初優勝し、ベルリンマラソンでは、ポーラ・ラドクリフ、キャサリン・ヌデレバ、野口みずき、に次ぐ世界歴代4位（当時）の2時間19分19秒の好記録で圧勝し、30代後半のランナーにしては異例のサブ20ランナーとなり、ワールドマラソンメジャーズも2年連続で制覇するなど、現役世界最強女子マラソンランナーと目される時期もあった。

その後も安定して2時間22～26分台のタイムでマラソンを走り続け、40代となった今でも世界のトップランナーの1人として元気に現役を続けているが、マラソンで一番勢いがあった時期の北京オリンピック、ベルリン世界陸上では欠場したり、40代に差し掛かる寸前に行われたロンドンオリンピックでは14位に終わるなど、マラソンでの実力の割には不思議と世界大会には縁のない選手である。

</doc>
<doc id="2078477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078477" title="STARS">
STARS

</doc>
<doc id="2078480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078480" title="カンヌ・マンドリュー宇宙センター">
カンヌ・マンドリュー宇宙センター

カンヌ・マンドリュー宇宙センター（英: Cannes Mandelieu Space Center）は宇宙機の製造工場。フランスのカンヌとマンドリュー＝ラ＝ナプールの両方に位置する。1929年に航空機製造会社として始まり、第二次世界大戦後から宇宙機関係の業務が増え、現在では人工衛星がこのセンターの主製造物となっている。

このセンターはアエロスパシアルの人工衛星部門を経て、1998年にアルカテルスペース、2005年にアルカテル・アレーニア・スペース、そして2007年4月10日から現在はタレス・アレーニア・スペースの一部であり、同社の本部でもある。

</doc>
<doc id="2078484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078484" title="虹組キララ">
虹組キララ

虹組キララ（にじぐみきらら 1975年12月1日 - ）は、東村プロダクション所属の日本のお笑い芸人、女優である。別名義は『キララ』『キラ・キララ』『月影キララ』。

以前は「星太朗」、「星きらら」の芸名で活動。女優業は「キララ」という芸名で活動していた。また「虹組キララ」は、キララが演じるキャラクターの一つで、宝塚の男役風のキャラクターのことを指す。虹組キララと名付けたのは、『エンタの神様』プロデューサーの五味一男である。虹組キララはIKKANプロデュースの一つのキャラクターであったが、後に芸人業も女優業も虹組キララの芸名が使用されている。

お笑いコンビ「アムール」では月影キララの芸名を使用しており、現在は虹組キララと月影キララの芸名を使い分けて活動している。

</doc>
<doc id="2078485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078485" title="フロリアード">
フロリアード

フロリアード（）は10年に1度、オランダで開催される国際園芸博覧会である。

</doc>
<doc id="2078487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078487" title="スターなんでも大会">
スターなんでも大会

『スターなんでも大会』（スターなんでもたいかい）は、1968年6月21日から1969年3月28日まで日本テレビ系列局で放送されていた読売テレビ製作の演芸番組である。その後も1969年4月4日から同年9月26日まで『スターなんでも大会 ものまね大将』（ - ものまねたいしょう）と題して放送されていた。いずれも久光製薬の一社提供。放送時間は毎週金曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）。

あらゆる分野のスターが参加し、各々が本業としていない芸をして競いあっていた番組。『スターなんでも大会』時代にはゲストが披露する芸の内容は毎回変わっていたが、『スターなんでも大会 ものまね大将』への改題後にはものまねのみに限定するようになった。

司会は、『スターなんでも大会』時代にはドンキーカルテットが、『ものまね大将』への改題後には小野栄一が務めていた。小野は、同じく読売テレビ製作の演芸番組『そっくりショー』でも司会を務めていた。

</doc>
<doc id="2078495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078495" title="フォントネー＝スー＝ボワ">
フォントネー＝スー＝ボワ

フォントネー＝スー＝ボワ （Fontenay-sous-Bois）は、フランス、イル・ド・フランス地域圏、ヴァル＝ド＝マルヌ県のコミューン。ヴァンセンヌの森の北端と接し、パリから約3km離れている。

フォントネーとは、かつてこの領域内で流れ出ていた泉に由来する。フォントネーという名のコミューンは国内に31箇所あり、他と区別するためヴァンセンヌの森にちなみBoisをつけた。現在の名が定着したのは比較的最近で、18世紀にはFontenay-sur-le Bois de Vincennes、19世紀にはFontenay-sur-le-boisと呼ばれた。

ルブフ修道士が記した『パリ司教の歴史』によれば、初めてフォントネーが記録されたのは847年である。

シャルル5世は、フォントネーの泉の水をボーテ＝シュル＝マルヌの城へ供給していた。水道管は村落を通過していた。王の自由民たちは水道管の洗浄と管理を行う代わり、オオカミ狩りをする特権と税収を得ていた。

アンシャン・レジーム時代にフォントネー領主であったのは、サン・ヴィクトル修道院であった。ワインの生産が一帯の重要な経済活動であった。

</doc>
<doc id="2078502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078502" title="安藤彦太郎">
安藤彦太郎

安藤彦太郎（あんどう ひこたろう、1917年6月14日 - 2009年10月27日）は、日本の日中関係史学者、早稲田大学名誉教授。

神奈川県横浜市生まれ。早稲田大学政治経済学部卒業。早大政経学部教授を務め、文化大革命の際は新島淳良や野村浩一とともにこれを礼賛した。1988年定年退任、名誉教授、日中学院長、のち名誉学院長。現代中国学会幹事を長く務めた。妻も早大名誉教授・中国文学者の岸陽子。

</doc>
<doc id="2078503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078503" title="タイ国家原子力技術研究所">
タイ国家原子力技術研究所

タイ国家原子力技術研究所 (タイ語: タイ略称:、英語：Thailand Institute of Nuclear Technology:TINT）は、タイ王国 内閣 科学技術省の研究所。2006年設置。 「タイ原子力技術研究所」、「タイ国立原子力研究所」とも呼ばれる。

原子力技術研究所は、2002年、旧原子力平和利用事務局（OAEP）が改組された際に、研究部門が分離し、2006年に民間企業と政府を繋ぐ公的機関として設立された。タイ王国の持続的な発展のために、原子力エネルギー利用に関する研究開発、原子力に関わる人材の育成を行っている。さらに、原子力エネルギー利用に対する理解、教育を広め、協力関係の醸成のために広報活動を行っている。

研究所は医学、生物工学、農業、材料化学、環境、核安全技術の実用分野でも利用されており、核関連実験をおよび計測のほかに、アイソトープ製品、食品・医療・農業分野での放射線照射製品、遺伝子改変、核廃棄物関連の実験運用を行っている。

（タイ原子力平和利用事務局の歴史を参照ください。）

（すべて原子力事業開発部の管理下）

3か所の事務所・研究施設を持つ。バンコク・チャトゥチャック・オフィス、パトゥンタニー県の第5運河放射線照射センター（ศูนย์ฉายรังสีคลองห้า）、ナコーンナーヨック県オンカラック郡のオンカラック原子力研究センター（ศูนย์วิจัยนิวเคลียร์องครักษ์）の3施設がある。

IAEAに加盟。アジア核訓練教育プログラム（ANTEPA）の枠組みで、日本から人材育成の支援を受けている。また、1994 - 2008年の間、日本原子力研究開発機構によって研究炉の安全運転に関する情報交換、人材協力が行われた。

</doc>
<doc id="2078504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078504" title="NGC 4833">
NGC 4833

NGC 4833（Caldwell 105、Melotte 115）は、ニコラ・ルイ・ド・ラカーユが1751年から1752年に南アフリカを訪れる旅の途中に発見し、1755年に星表に収録された球状星団である。その後、ジェームズ・ダンロップやジョン・ハーシェルによって詳しく観測された。

この球状星団は、はえ座の最南端の方角に、地球から約21,200光年の位置にあり、部分的に銀河面の塵の領域に隠されている。塵による星間赤化を考慮すると、球状星団M5やM92より古く、およそ150億歳程度であると推定される。

</doc>
<doc id="2078509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078509" title="仲村かおり">
仲村かおり

仲村 かおり（なかむら かおり、6月3日 - ）は、日本の女性声優。2012年5月よりリマックス所属。以前はエーエス企画に所属していた。

</doc>
<doc id="2078511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078511" title="脇将典">
脇将典

脇 将典（わき まさのり、1969年4月27日 - ）は千葉県出身の元バスケットボール選手である。現役時代のポジションはフォワード。

北陸高校から専修大学を経て、トヨタ自動車に入社。

1995年には福岡ユニバーシアードの準優勝メンバーとして名を連ねる。

1997年退社。

熊本県スポーツ振興事業団職員に転じ、国体にも出場した。

娘の脇梨奈乃もバスケットボール選手。

</doc>
<doc id="2078512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078512" title="銀河系外天文学">
銀河系外天文学

銀河系外天文学（Extragalactic astronomy）は、天文学の1分野で、我々の銀河系の外の宇宙を扱う学問である。別の言葉で言えば、銀河系天文学で扱われない領域全ての天体を研究する学問である。

観測機器の進歩により、現在はより遠くの天体を詳細に観測できるようになってきた。そのため、この分野を近銀河系外天文学（Near-Extragalactic Astronomy）と遠銀河系外天文学（Far-Extragalactic Astronomy）の2つの小分野に細分することがしばしば行われる。前者は我々の局部銀河群の銀河など、その内部（例:超新星残骸、アソシエーション）を詳細に観測できるくらい近い天体を扱う。後者は、明るい現象程度しか観測できないほど遠方の天体を扱う。

以下のようなトピックが含まれる。

</doc>
<doc id="2078515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078515" title="薙野ゆいら">
薙野ゆいら

薙野 ゆいら（なぎの ゆいら、6月29日 - ）は、日本の小説家。血液型はA型。

第4回角川ビーンズ小説大賞にて「神語りの玉座　星は導の剣をかかげ」で奨励賞受賞。

</doc>
<doc id="2078520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078520" title="岩泉惣畑テレビ中継局">
岩泉惣畑テレビ中継局

岩泉惣畑テレビ中継局（いわいずみそうはたてれびちゅうけいきょく）は、岩手県下閉伊郡岩泉町に置かれているテレビ中継局。ここでは、廃止された岩泉宇霊羅テレビ中継局についても記載する。

</doc>
<doc id="2078524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078524" title="ロジャー・ラビット (コンピュータゲーム)">
ロジャー・ラビット (コンピュータゲーム)

『ロジャー・ラビット』は、1989年2月16日にファミリーコンピュータ ディスクシステム用に発売されたコンピュータゲームソフトである。

タッチストーン・ピクチャーズ制作の映画『ロジャー・ラビット』のキャラクターが起用されている。北米では版権の問題からキャラクターがバッグス・バニーに置き換えられ、NES用ソフトとして『The Bugs Bunny Crazy Castle』のタイトルでリリースされている。

また、半年後の1989年9月5日にはゲームボーイ用ソフトとして『ミッキーマウス』がリリースされており、こちらはキャラクターがウォルト・ディズニー・カンパニーのミッキーマウスに差し替えられているが、基本ルールはディスクシステム版『ロジャー・ラビット』とほぼ同一内容である。こちらも北米においてはキャラクターとしてミッキーマウスではなくバッグス・バニーが使用され、NES版と同じ『The Bugs Bunny Crazy Castle』のタイトルで発売されている。

本項では上記全ての作品について解説する。

全60ステージを進行していく面クリア型のアクションゲーム。ロジャー・ラビットを操作し、通路や階段を行き来しながら各ステージに散らばっているハートを探し、全てのハートを獲得すればステージクリアとなる。ハートを獲得するごとに100点、ステージクリアするごとにエクステンドがある。

各ステージ中には敵キャラクターが徘徊しており、自機がそのまま接触すると1ミスとなる。ロジャー・ラビットはそのままでは攻撃手段を持たないが、ステージに設置されているグローブや錘などの攻撃アイテムを使用することで敵キャラクターを倒すことができる。ジャンプアクションは不可能なため、アイテムがない場合は階段などを利用して敵キャラクターを誘導し回避する必要がある。グローブで敵を倒すと500点、錘など横に押すアイテムで敵を倒すと1000点が入る。

セーブ機能は無いが、ステージクリア時に英数字4文字のパスワードが表示され、ゲーム開始時にパスワードを入力することでパスワードを取得したステージからゲームを再開できる。

このシリーズは通称クレイジーキャッスルシリーズと称され、同一内容でも発売される地域やプラットフォームにより異なるキャラクターが使用されている。日本においては1990年代前半の多くの作品でミッキーマウスが起用されている一方、北米ではバッグス・バニーの起用を中心としている。

シリーズ初期は日本での展開では「クレイジーキャッスル」という名称は使用されていなかったが、ゲームボーイ用ソフト『バックス・バニー クレイジーキャッスル3』、ゲームボーイカラー用ソフト『バックス・バニー クレイジーキャッスル4』およびゲームボーイアドバンス用ソフト『ウッディー・ウッドペッカー クレイジーキャッスル5』の3作品は日本においても作品タイトルにクレイジーキャッスルの名を明記している。

</doc>
<doc id="2078525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078525" title="ベネウェントゥムの戦い">
ベネウェントゥムの戦い

ベネウェントゥムの戦い（）は紀元前275年にベネウェントゥム（現：ベネヴェント）において、ピュロス率いるエペイロスおよびマグナ・グラエキア連合軍（以下はピュロス軍と記載）と共和政ローマ軍との間で行われた戦闘である。ピュロス戦争における最後の戦闘であり、この戦いを最後にピュロスはイタリア半島から撤退した。

ピュロスはイタリア半島での共和政ローマとの 2 度の戦い（ヘラクレアの戦い、アスクルムの戦い (紀元前279年)）に勝利を収めた後、シケリアのギリシア人の要請を受けるとイタリアには守備隊を残して自らはシケリアへ渡ってカルタゴ軍と戦った。彼はシケリアのほとんどを制圧したものの、横暴な態度をとったために現地のギリシア人によって追い出された。イタリアへと戻ったピュロスはイタリアで戦闘を終わらせて、エペイロスへ帰国することを決めた。

紀元前 275 年、ローマ軍はその年の執政官であったマニウス・クリウス・デンタトゥスを将軍として歩兵17,000、騎兵1,200を擁してピュロス軍を迎撃するためにローマから南へ向かい、マルウェントゥムの近郊に陣営地を構築した。ピュロス軍は歩兵20,000（大半がイタリア半島の同盟軍であった）、騎兵3,000および戦象20頭を擁しており、ローマ軍が布陣するマルウェントゥムへ向かった。

ピュロスが放った偵察兵による情報からローマ軍の軍営地の場所を発見したことから、ピュロスはローマの不意を突くべく夜襲作戦を決心した。ピュロスは予定通りに夜襲のために軍を率いたが、ローマ軍営地へ向かうまでに時間が掛かったことで既に陽が昇りつつあった。
一方のローマ軍はピュロス軍が夜襲を仕掛けようとしていることを事前に察知しており、ようやくローマ軍営地へ着いたピュロス軍の攻撃を迎撃し、ピュッロス軍は戦象の半数を失った。

夜襲の翌日、ローマ軍はピュロス軍へ攻勢を仕掛けたが、最初の攻撃はピュロスの巧みな指揮とピュロス軍の重装歩兵の抵抗に遭って不発に終わったが、ローマは第2次の攻撃によって、ピュロス軍の戦象部隊を混乱させ（恐らくは火矢によると考えられる）、ピュロス軍のファランクスを後退させることに成功した。戦場となったベネウェントゥムは戦闘当時は「悪しき風」を意味するマルウェントゥム（Malventum）と呼ばれていたが、戦闘後に「良き風」を意味するベネウェントゥムへ改称された。。

地の利を持たず、第1戦目で大きな損害を受けたピュロスはローマ軍とのこれ以上の戦闘を避けて、歩兵8,000および騎兵500を率いてイタリア半島を去り、エペイロスへ帰国した。

ピュロスの帰国後、ローマはマグナ・グラエキアへ攻勢をかけて、紀元前272年にピュロスと傭兵契約を結んでいたタレントゥム（ギリシア語名ではタラス、現：ターラント）を降伏させ、紀元前270年にはマグナ・グラエキアで最後まで独立を維持していたレギウム（ギリシア語名ではレギオン、現：レッジョ・ディ・カラブリア）を陥落させ、ローマはイタリア半島の統一を達成した。

ローマ軍は戦場でこそピュロスに完全に勝利することは出来なかったが、古代ギリシアでも屈指の名将であったピュロスとその指揮する軍隊に戦闘のたびに大損害を強い（cf.ピュロスの勝利）、消耗戦に追い込み、その結果として勝利を収めたことで地中海世界にローマの強大さを確立させた。

また、ベネウェントゥムの戦いはアレクサンドロス3世以来の強力な部隊であったマケドニア式ファランクスに対し、柔軟性や機動性に勝るローマ軍団の優越さを予見させた。なお、ヘレニズム諸国とローマは更に戦いを繰り替えすことになるが、ピュロス以上にローマを苦しめたヘレニズム諸国出身の司令官は結局出なかった。

</doc>
<doc id="2078526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078526" title="プルートの仲直り">
プルートの仲直り

『プルートの仲直り』（プルートのなかなおり、原題："First Aiders"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1944年9月22日公開のアニメーション短編映画作品。プルートの短編映画シリーズの一作品である。

看護婦見習いのミニーに飼われているプルートとフィガロはお手伝い役になろうと鬩ぎ合い、結果プルートが選ばれ、フィガロは逆にミニーからいたずらっ子呼ばわりされてしまう。これに面白くないフィガロは人工呼吸の練習台になってるプルートが過って気つけ薬を嗅ぎ、悶えるさまを見て、可笑しく笑ったのである。副子包帯で身動き出来ないプルートに、ミニーが包帯の補充に出掛けている隙にフィガロは今までの仕返しをするのであった。

</doc>
<doc id="2078527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078527" title="クリシー">
クリシー

クリシー （Clichy）は、フランス、イル・ド・フランス地域圏、オー＝ド＝セーヌ県のコミューン。南側はパリ17区、東側はセーヌ＝サン＝ドニ県サン＝トゥアンになる。

メロヴィング朝時代にはClippiacumと呼ばれていた。人名であるClepius、Cleppius、Clippiusは接尾辞のacusを加えると、ガロ＝ローマ語でクリッピウスの財産を意味する。

クリシーは別名クリシー＝ラ＝ガレンヌ（Clichy-la-Garenne）という。

ロレアルグループ、ビック、高級スーパーマーケットチェーンの、ソニー・フランスなどが本社機能を置いている。

</doc>
<doc id="2078530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078530" title="ミッキーのハワイ旅行">
ミッキーのハワイ旅行

『ミッキーのハワイ旅行』（ミッキーのハワイりょこう、原題："Hawaiian Holiday"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1937年9月24日公開のアニメーション短編映画作品。ミッキーマウスの短編映画シリーズの一作品である。

ハワイへバカンスにやってきたミッキーマウスたち。ミッキーとドナルドダックのウクレレに合わせてフラダンスを楽しむミニーマウス。グーフィーはサーフィンに挑戦するものの、波に玩ばれてしまう始末。ミッキーの飼い犬のプルートはヒトデ、貝、カニとじゃれる。

</doc>
<doc id="2078531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078531" title="小林テレビ設備">
小林テレビ設備

小林テレビ設備有限会社（こばやしてれびせつび - ）は、静岡県下田市に本社を置くケーブルテレビ局である。
下田市の一部と南伊豆町の一部をサービスエリアとしている。インターネットや電話サービスなど近年のケーブルテレビ事業者が取り扱う通信事業はない。

略称は『KTV12ch』で、地元テレビ静岡も所属するフジテレビ系列の関西テレビとは一切関係ない。

</doc>
<doc id="2078532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078532" title="春日部市立医療センター">
春日部市立医療センター

春日部市立医療センター（かすかべしりついりょうセンター）は、埼玉県春日部市にある医療機関。春日部市病院事業の設置等に関する条例（平成17年10月1日条例第203号）に基づき、春日部市が運営する病院である。埼玉県の地域がん診療連携拠点病院の指定を受けている。

</doc>
<doc id="2078534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078534" title="文沢隆一">
文沢隆一

文沢 隆一（ふみざわ りゅういち/たかいち、本名: 増本 勲一、1928年 - ）は、日本の小説家、評論家。原爆文学を多く執筆した。
広島県生まれ。1957年東京大学文学部哲学科卒。1960年『安芸文学』同人となる。1963年、小説「重い車」で第6回群像新人文学賞受賞。このときの最終候補に正田昭「サハラの水」も残っていた。

</doc>
<doc id="2078535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078535" title="加藤暁美">
加藤暁美

加藤 暁美（かとう さとみ、1980年 - ）は、日本の女性シンガーソングライター。本名同じ。出生地広島県、出身地福岡県。

</doc>
<doc id="2078546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078546" title="崑山南駅">
崑山南駅

崑山南駅（こんざんみなみえき）は中華人民共和国江蘇省蘇州市崑山市の黄山路と創業路の交差点南に位置する中国国鉄上海鉄路局が管轄する駅である。既存の崑山駅（京滬線）の1.7km南側にある。

</doc>
<doc id="2078547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078547" title="連邦園芸博覧会">
連邦園芸博覧会

連邦園芸博覧会（れんぽうえんげいはくらんかい、独: Bundesgartenschau、略称: BUGA）はドイツで2年に1度開催される園芸博覧会である。

</doc>
<doc id="2078548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078548" title="吉武好孝">
吉武好孝

吉武 好孝（よしたけ よしのり、1900年12月15日 - 1982年2月21日）は、日本の英文学・比較文学者。

大分県生まれ。東北帝国大学卒。1962年「現代イギリスの文芸批評における人間像」で文学博士。武蔵野女子大学教授を務めた。

受賞　勲三等瑞寶賞

配偶者は吉武安恵

</doc>
<doc id="2078566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078566" title="夏休みのサンタさん">
夏休みのサンタさん

夏休みのサンタさん（なつやすみのさんたさん）は、2001年9月4日に日本テレビで放送された渡哲也主演の単発ドラマ。

東京－函館900キロ、痴呆症の母と息子の最期の旅路－逝くなよ、母さん!

夏休みのサンタさん

</doc>
<doc id="2078568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078568" title="前田武彦の天下のライバル">
前田武彦の天下のライバル

『前田武彦の天下のライバル』（まえだたけひこのてんかのライバル）は、1969年4月5日から同年9月27日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のゲームバラエティ番組である。放送時間は毎週土曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）。

芸能界やスポーツ界など、あらゆるジャンルのライバル同士がゲームで対決していた番組で、前田武彦とうつみみどり（後のうつみ宮土理）が司会を務めていた。「前夜祭」と称して行われた第1回にはプロボクサーの海老原博幸と西城正三が出演し、番組内容の説明を行いながらの進行となった。

後年、本番組について専ら紹介されるのは「巨人の星×鉄腕アトム」の回である。これは、星飛雄馬たちが未来の世界へ行ってアトムと対決するという内容で、対決シーンの大半はアニメで制作された。アニメ部分は『巨人の星』の東京ムービー（現・トムス・エンタテインメント）とAプロダクション（現・シンエイ動画）、『鉄腕アトム』の虫プロダクションによる共同制作であったが、声優については『巨人の星』の声優陣がオリジナルと同じだったの対し、『鉄腕アトム』の声優陣は変更されている。

</doc>
<doc id="2078569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078569" title="グローバル・リーグ戦">
グローバル・リーグ戦

GLOBAL LEAGUE（グローバル・リーグ）は、プロレスリング・ノアが主催するシングルマッチによるリーグ戦。

2019年より従来のGLOBAL LEAGUEから、「N-1 VICTORY 2019～NOAH NUMBER ONE PRO-WRESTLING LEAGUE～」に変更。

試合はGHC選手権ルールに基づいて、30分1本勝負で行われる。

第1回大会となった2010年は、12名の出場者がA・B各ブロックに分かれて公式戦が行われた(Spring Navig.'10ツアー)。ブロック毎に1回戦総当たりの勝ち点制で、勝ちが2点、時間切れ引分けが1点、その他のあらゆる引分けまたは負けは0点。全公式戦終了後にAブロック、Bブロックの得点1位の選手による優勝決勝戦が行われた。優勝賞金は300万円。グローバル・タッグ・リーグ戦と同様に、殊勲賞・敢闘賞・技能賞がそれぞれ選定され与えられた。

第2回大会となる2011年は、同年11月5日(土)のディファ有明大会より開催。2010年の第1回大会と、2009年のジュニア・ヘビー級リーグ戦を統合したような、ヘビー級とジュニアヘビー級の階級の異なる選手を混合したリーグ戦となり、階級をなくすことによるノアならではの新鮮味のあるカードを提供することを狙いとする実験的な試みである。

試合形式は、出場選手がA・Bの2ブロックに別れ、GHC選手権ルールに基づき、30分1本勝負でシングル戦の総当たりリーグ戦を行う。2011年11月ツアー、11月3日(木・祝）仙台産業展示館から11月19日（土）札幌・テイセンホール大会までの各会場にて公式戦を行い、勝ち・不戦勝は2点、負け・不戦敗は0点、時間切れ引き分けは1点、その他あらゆる引き分け0点で得点計算をし、11月20日（日）札幌コンベンションセンター大会で公式戦A・Bブロックの各得点1位の選手による優勝決勝戦を行う。優勝者にはスポンサーであるザ・リーヴライフ トゥエンティーワンより優勝大トロフィーが贈呈される。

斎藤彰俊がノア復帰後初の出場、クワイエット・ストームはヘビー級転向による初出場となった。Aブロックでは関本大介が開幕4連勝の勢いのまま優勝決定戦に進出した。Bブロックは弾丸ヤンキースの杉浦と田中の対戦などが組まれた。

鈴木軍メンバー（鈴木みのる、飯塚高史、ランス・アーチャー、デイビーボーイ・スミス・ジュニア、シェルトン・X・ベンジャミン）が初出場。Aブロックでは丸藤正道が優勝決定戦に進出した。Bブロックはシェルトン・X・ベンジャミンが優勝決定戦に進出した。

Aブロックは新日本プロレスより矢野通が初出場。Bブロックは清宮海斗と2014年1月から約3カ月間、ノアに留学生として滞在したエクストラ・ラージが、アレハンドロ・サエスのリングネームで初エントリー。

Aブロックは大日本プロレスより岡林裕二、ドラディションより長井満也、コーディ・ホールが初出場。Bブロックは小峠篤司、拳王、プロレスリングZERO1より田中将斗、暗黒プロレス組織666より宮本裕向、フリーのKAZMA SAKAMOTOが初出場。Aブロックでは潮崎豪が優勝決定戦に進出した。Bブロックは拳王が優勝決定戦に進出した。Aブロックにて出場する予定であった大日本プロレス岡林裕二は右肩関節脱臼及び肩鎖関節脱臼によりグローバル・リーグ戦は全戦欠場になることが発表された。

AブロックはプロレスリングZERO1より佐藤耕平が初出場。BブロックはDDTプロレスリングより樋口和貞が初出場。

今大会より「N-1 VICTORY 2019～NOAH NUMBER ONE PRO-WRESTLING LEAGUE～」に大会名が変更。

</doc>
<doc id="2078572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078572" title="里見良顕">
里見良顕

里見 良顕（さとみ よしあき、嘉永5年(1852年)-昭和9年(1934年)9月14日）は、明治時代の仙台市長を務めるなどした官吏である。

1889年（明治22年）、初代・仙台市長、遠藤庸治のもとで助役を務めた。1898年（明治31年）、第2代・仙台市長に就任し、1903年（明治36年）に辞職した。その後は台湾総督府総督官房文書課・秘書課に赴任し、大正5年(1916年)まで職員として勤務した。

父は儒者であり仙台藩校養賢堂助教の里見良恭(里見樵洞)、仙台藩士の詩歌人、里見重時の後裔。

</doc>
<doc id="2078576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078576" title="早川智寛">
早川智寛

早川 智寛（はやかわ ともひろ（ちかん）、天保15年7月24日（1844年9月6日） - 大正7年（1918年）1月22日）は、日本の武士、官吏、実業家、政治家。

小倉藩（現在の福岡県）に、藩士・早川慶兵衛の長男として生まれた。慶兵衛は7石2人扶持下目付役という軽輩だった。

長崎へ遊学、数学や外国語を学んだ。1873年（明治6年）に土木寮の官吏となった。

1878年（明治11年）、野蒜築港内務省土木局出張所（宮城県牡鹿郡蛇田村高屋敷）主任として赴任した。1880年（明治13年）、宮城県土木課長に就任。1882年（明治15年）落成の仙台警察署の庁舎を設計した。1883年（明治16年）には貞山運河（宮城県）の改修を行ったが、舟入堀、新堀、木曳堀の各堀を総称して「貞山運河（貞山堀）」と初めて命名したのは早川であった。

1887年（明治20年）、官吏の職を離れて、早川組を設立、東北地方や北海道で土木事業を行うなどして財を成した。1891年（明治24年）、仙台商工会議所の初代会頭に就任、在任中には仙台－山形間の鉄道建設を政府に請願するなど努力した。1898年（明治31年）、国立銀行から株式会社に転換した七十七銀行（仙台市）の監査役に就任したが、このとき同銀行の専務取締役に就任したのは、後に第4代仙台市長となる和達孚嘉であった。

1903年（明治36年）、早川は第3代仙台市長に就任。日露戦争期を跨いで、1907年（明治40年）まで務めた。

早川は、邸宅を宮城郡七郷村南小泉字鍛冶屋敷（現・仙台市若林区一本杉町）に構えた。また、評定河原（現・仙台市青葉区花壇）に、「早川牧場」および「早川農場」を建設した。「早川牛乳」は、明治期から販売されていたという。

1910年（明治43年）2月24日藍綬褒章受章。1918年（大正7年）1月22日に病死。仙台市若林区新寺の松音寺には、早川の墓所と記念碑がある。

妻・長子は、美濃大垣藩主であった大垣戸田家の出身であり、息子は、「企業再建の神様」と呼ばれた早川種三である。また、早川家はソニーの創業者・盛田昭夫の一族との姻戚関係にあった。

</doc>
<doc id="2078584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078584" title="和達孚嘉">
和達孚嘉

和達 孚嘉（わだち たかよし 天保13年10月20日（1842年11月22日） - 大正8年（1919年）5月）は、明治時代に仙台市長を務めた人物である。

静岡出身。宮城県少書記官、宮城県大書記官などを歴任した。

1898年（明治31年）、同年に国立銀行から株式会社に転換した七十七銀行の取締役に就任。この際、和田の役職は専務取締役であり、実質的な頭取であった。

その後、仙台市長を1907年（明治40年）より1910年（明治43年）まで務めた。

</doc>
<doc id="2078586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078586" title="AK-130">
AK-130

AK-130 130mm連装速射砲とは、旧ソ連で開発され、1980年より配備が開始された艦砲システム。

1135型（クリヴァク型フリゲート）の主砲を目的に、POアーセナルによって1967年より開発が始まり、当初は単装の"A-217"として計画され、傘下の設計局ではZIF-92（後にZIF-94-1）と呼ばれていた。しかし1969年10月の技術案完成とともに作られた試作砲では、単装では60発/分という要求性能を達成できないことが判明し、かつ砲塔重量が10tも過大であったため、クリヴァク型への搭載は諦め、キーロフ級に搭載する連装砲に設計変更された。連装型はメーカー呼称で"A-218/ZIF-94"と呼ばれており、砲身をはじめとして多くの部分がA-217から引き継がれるかたちで開発された。

試作砲の試験は1976年から始まった。1980年にはAK-130を初めて装備したソヴレメンヌイ級駆逐艦が就役したが、このときAK-130は未だ試験中であり、5年も経った1985年11月にようやくAK-130として制式化された。

本砲システムは、130 mm口径・70口径長の砲を2門、自動化された砲塔に配した艦載用両用砲システムである。大口径の艦載両用砲システムという点では、アメリカ製のMk.42 5インチ単装速射砲、イタリア製のオート・メラーラ 127 mm単装速射砲（127/54コンパクト）と比せられるべきものであるが、これらよりも大口径・長砲身であるために高初速・長射程であり、また、連装であるために発射速度にも優れている。砲塔は完全に自動化されており、180発の即応弾を有する。砲塔内には3つの装填ドラムがあり、それぞれF-44調整破片弾、ZS-44対空弾、ZS-44R対空弾を装填することで、3種類の砲弾を即時に交換できるようになっている。ドラムから砲への装填機構は、A-217では複雑で重量増加の原因となっていたが、AK-130では改設計により大幅な軽量化に成功している。820発の砲弾を格納する弾庫から砲塔への給弾は、最大2発の砲弾を揚弾出来る揚弾機で行ない、揚弾機から直接砲へ装填することも可能である。

多くの場合、アメチスト設計局が設計したMP-184射撃指揮装置と連接されて、射撃指揮を受ける。MP-184はデュアル・バンド・レーダーと低光量TV、レーザー測距儀などを搭載し、有効距離は砲の最大射程をしのぐ75 km (41 nm)、総重量は8 tに至る。

なお、本砲システムでは、砲弾の装填から発射まで完全に自動化されているため、しばしば"自動連装砲"とも表記される。また、大発射速度を実現するために砲身は水冷式とされているが、これらの特質は、アメリカのMk.42やイタリアの127/54コンパクト砲と同様である。

</doc>
<doc id="2078587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078587" title="遠藤庸治">
遠藤庸治

遠藤 庸治（えんどう ようじ、嘉永2年10月11日〈1849年11月25日〉 - 1918年〈大正7年〉1月10日）は、大正時代から大正時代にかけて活動した官吏であり政治家である。初代仙台市長や、衆議院議員などを歴任した。

江戸時代末期の仙台に生まれた。仙台藩校養賢堂に学び、幕末には戊辰戦争に参加した。

代言人（弁護士）、宮城県会議員、同議会議長を経て、1889年（明治22年）、初代・仙台市長に就任し、同職を2期務めた後、1903年（明治36年）に政友会・衆議院議員に転じた。さらに宮城県農工銀行の頭取を務めた後、1910年（明治43年）、仙台市長職に復し、1期務めて引退した。仙台市長在任中には、五大事業（市区整備、市営電気、市街電車、上下水道、公園緑地整備）を訴えたほか、1896年（明治29年）には仙台市徒弟実業学校（後の仙台市立仙台工業高等学校）や、仙台市簡易商業学校（後の仙台商業高等学校）を開校させた。また、宮城県内では、植林、養蚕、養豚を振興した。

遠藤は仙台市内で枝垂桜の一種、八重紅枝垂を植え増やしたことから、この櫻は「遠藤櫻」とも呼ばれるようにもなった。

</doc>
<doc id="2078590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078590" title="山田揆一">
山田揆一

山田 揆一（やまだ きいち、弘化4年（1847年） - 大正12年（1923年）1月5日）は、大正時代に仙台市長を務めた人物である。

陸奥国一関（現在の岩手県）に、藩士・櫻岡頼純の4子として生まれた。官吏となり、宮城県収税長、熊本県税務管理局長・司税官、宮城県書記官、北海道内務部長などを歴任の後、1915年（大正4年）から1919年（大正8年）まで、仙台市長を務めた。

仙台市青葉区にある宮城県知事公館の土地・建物は、もともと伊達家家臣の邸宅だったものであるが、明治維新後の1868年（明治元年）、山田が購入した。また、山田は1917年（大正6年）、仙台に関する総覧『仙台叢書』の別冊、『仙台物産沿革』を編集した。

</doc>
<doc id="2078594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078594" title="鹿又武三郎">
鹿又武三郎

鹿又 武三郎（かのまた たけさぶろう、明治3年3月13日（1870年4月13日） - 没年不詳）は、仙台市長。検事。弁護士。

仙台出身。1895年（明治28年）、東京法学院（現在の中央大学）を卒業し、判事検事登用試験に合格した。1898年（明治30年）、湯沢区裁判所
検事となり、奈良地方裁判所検事、大阪地方裁判所検事、名古屋地方裁判所検事、富山地方裁判所検事正、名古屋控訴院検事、旭川地方裁判所検事正などを歴任した。

1919年（大正8年）、仙台市長に就任し、2期8年務めた。3期目を目指した1927年（昭和2年）8月の仙台市長選挙では、市会（市議会）投票において13票を獲得するも、15票を獲得した山口龍之助に及ばず落選した（当時の市長は公選ではなかった）。

この選挙戦では、市会において鹿又派と山口派が多数派工作のために激しく対立、市会の過半数の支持を獲得できなかった山口は、当選後にも困難な市政運営を強いられることになった。

市長退任後は弁護士として活動し、仙台育英中学校理事長を務めた。

</doc>
<doc id="2078596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078596" title="山口龍之助">
山口龍之助

山口 龍之助（やまぐち りゅうのすけ、1874年（明治7年）2月 - 1939年（昭和14年）5月7日）は、昭和時代初期に、第8代・仙台市長を務めた人物である。

宮城県石巻市出身であり、宮城県土木課長を経て、仙台市長となった。

1927年（昭和2年）8月13日の仙台市会（市議会）投票において、15票を獲得、13票だった前市長・鹿又武三郎を下して当選した。しかし、この選挙戦では山口派と鹿又派が多数派工作のために激しく対立、市会において過半数の支持を獲得できなかった山口は、市長当選後にも困難な市政運営を強いられた。また、山口の擁立・選出は、もっぱら当時の田中義一内閣と宮城県知事・牛塚虎太郎による政友会拡張政策によるものであり、市民とは無縁のままに決定されたものであるとの批判もあった。

1930年（昭和5年）6月5日、自身が県土木課長だった時代の土木疑獄事件の発覚に伴って引責辞任、市長職から引退した。同年行われた仙台市長選挙に再度立候補するも、14票を獲得した新人の渋谷徳三郎に1票差で敗れ、市会の推薦は得られなかった。

その後は仙台商工会議所顧問を務めた。

</doc>
<doc id="2078607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078607" title="渋谷徳三郎">
渋谷徳三郎

渋谷 徳三郎（しぶや とくさぶろう、明治3年3月（1870年） - 昭和25年（1950年）10月2日）は、日本の官僚、政治家。東京市の各区長や、仙台市長などを歴任した。

教育行政への造詣が深かったことから、仙台市長時代には「教育市長」、また町村合併や産業振興などから、「仙台中興の祖」とも呼ばれた。

宮城県黒川郡生まれ。渋谷吉三郎の長男。

宮城師範学校（現在の宮城教育大学）を卒業後、宮城県内で教員を務めたのち上京、1906年に日本大学（法科）を卒業した。大学卒業後は文部省に入省、普通学務局第一課長、東京市教育課長職を経て、小石川区（現在の文京区）、麹町区（現在の千代田区）、京橋区（現在の中央区）の、それぞれ区長を歴任した。

仙台市では1930年6月、当時の市長・山口龍之助が宮城県土木課長時代の土木疑獄事件の発覚により辞職した。その後の仙台市長選挙に渋谷は立候補、同年8月の市会（市議会）投票で14票を獲得し、13票だった元市長・鹿又武三郎を一票差で下して当選した。しかし、この選挙では山口派と鹿又派が多数派工作のために激しく対立、市会で過半数の支持を獲得できなかった山口は、市長当選後にも困難な市政運営を強いられ、就任後のしばらくは反山口派の妨害によって市役所登庁すらままならなかったほどであった。

仙台市長となった渋谷は、教育行政に手腕を発揮し、1934年、1938年の選挙でも再選された。1936年から1941年までのあいだには、教育機関「仙台市教育研究所」を仙台市役所内に設置、地域独自の子供教育を行うことを目指した。また、在任中に渋谷は、町村合併や工場誘致、ガス事業とバス事業の市営移管に成功した。

渋谷市政3期目の末期、市会では渋谷派と反渋谷派の対立が激しくなった。1942年8月、3期目の任期切れが迫ると、市会各派の代表らは、4選に意力をみせていた渋谷に対して、「市会の対立や市長の決選投票は好ましくない」と説得、渋谷は「大仙台建設の継承者を後継にすること」を条件に、再選立候補を断念した。

戦後、公職追放となった。

1940年（昭和15年）から1941年（昭和16年）までは、仙台ロータリークラブの会長を務めた。当時、同会は第二次世界大戦のために国際ロータリーから脱会させられ、「仙台火曜会」と名を変えて活動を続けていたが、三越仙台支店をその例会場としていた。

猪野三郎監修『 大衆人事録』（昭和9年）シ三七頁によれば、

</doc>
<doc id="2078610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078610" title="今村武志">
今村武志

今村 武志（いまむら たけし、1880年 - 1960年）は、日本の元官僚、元政治家である。

戦前日本の統治における要職を歴任した後、戦時下および終戦直後の仙台市長を務めた。

1880年（明治13年）、宮城県宮城郡多賀城村（当時）に、農家の長男として生まれる。学歴は、宮城県中学校、第二高等学校を経て、東京帝国大学法科卒業。

1908年（明治41年）に大学卒業後は、高級官僚として朝鮮総督府に入り要職を歴任し、黄海道知事にも就任した。1931年（昭和6年）、内地に戻り、1932年の齋藤内閣発足とともに樺太庁長官となって、1938年まで務めた。退職後には、日本拓殖協会理事に就任した。

1942年（昭和17年）8月、当時の仙台市長・渋谷徳三郎は4選への立候補を断念、各々対立していた仙台市会（市議会）各派は協議を行い、(1) 全会一致で推薦できる人物、(2) 仙塩合併・総合開発計画の継承者、(3) 仙台市に馴染みのある人物、を次期市長候補の条件として決定、宮城県出身の官僚数名を選定した。これによって交渉を受けた今村は市会の要請を受諾、同年9月15日に開かれた仙台市会は、拍手・満場一致にて今村の推薦を決定した。

戦時という厳しい状況下、知事や師団長よりも上位の位階勲等を持つ今村の市長就任に成功した仙台市会は、当初それを大いに喜んだ。また今村は、同時期の宮城県知事・東北地方総監であった丸山鶴吉、そして塩竈市長であった守屋栄夫とは、朝鮮総督府時代の同僚であり、これら三者の協力による市の発展が、市民・市会からは期待されていた。華麗な経歴とは裏腹に、地方自治に関しては全く経験がなかった今村だったが、就任後の1年間は市会の対応も好意的で平穏だった。しかしながら、1943年（昭和18年）末になると、市会の間から今村への批判が聞かれ始め、労力・資源不足からの行政の停滞、及び今村が市役所内部の昇格人事よりも外部からの幹部登用を重視したこと（元東京市下谷区長・池園哲太郎の助役就任など）による職員の士気の低下などが目立つようになった。

戦争末期から終戦後にかけては、仙台市民の間にも、銃後行政、及び戦災復興行政をめぐって、今村への不満が高まったが、市会が今村の辞職を公然と要求することは一度もなかった。1945年（昭和20年）8月に終戦を迎えると、市会と市長に対する市民の不満はさらに高まり、市会長は辞任した。1946年4月10日、衆議院議員選挙が行われたが、空襲や終戦に伴う混乱や市当局の不慣れ・不手際などによって、2,900名余りの有権者が選挙名簿から脱落してしまって投票が出来ない、という事態が発生、各投票所は大混乱した。今村は選挙翌々日の12日に辞表を提出、同選挙における失態の責任を取るとして市長職を辞任した。この素早い辞任は、今村が1945年の終戦時、及びその後の市議会との対立時から、それぞれ辞任の時期をうかがっていたためだともいわれる。

その後、公職追放となった。

</doc>
<doc id="2078611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078611" title="若林秀俊">
若林秀俊

若林 秀俊（わかばやし ひでとし、1974年3月20日 - ）は、日本の男性俳優、声優。京都府出身。以前は劇団青年座、プロダクション・タンクに所属していた。

</doc>
<doc id="2078614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078614" title="ベティ・オキノ">
ベティ・オキノ

ベティ・オキノ（Elizabeth Anne ("Betty") Okino 1975年6月4日- ）はウガンダ出身のアメリカ合衆国の元体操競技選手で俳優。1992年バルセロナオリンピックの体操競技女子団体で銅メダルを獲得した。

ウガンダ人の父親とルーマニア人の母親の間に生まれた。9歳の時にアフリカから家族と共にアメリカに移住して体操を始めた。比較的遅い年齢から体操を始めたにもかかわらずその後わずか4年後の1988年には全米ジュニア選手権で17位となる実力を身につけた。1990年にヒューストンに移りマルタ・カロリー、ベラ・カロリー夫妻の指導を受けるようになった。その年の全米選手権では個人総合で2位、平均台で優勝、ゆかで4位、段違い平行棒で5位に入った。この年アメリカ代表としてグッドウィルゲームズにも出場し団体で銀メダル、個人総合で4位、段違い平行棒で種目別決勝に残った。

1991年にインディアナポリスで行われた世界体操競技選手権では団体で銀メダル、平均台で銅メダルを獲得、アメリカンカップでは個人総合、跳馬、段違い平行棒で優勝している。

1992年の世界体操競技選手権でも段違い平行棒で銀メダルを獲得、平均台で8位に入ったが脊髄を痛めて同年の全米選手権、1992年バルセロナオリンピック選考会を欠場したもののアメリカ体操協会による特別選考会での演技によりオリンピック代表に選ばれた。彼女はシャノン・ミラー、ドミニク・ドーズ、ウェンディ・ブルース、ケリー・ストラグ、キム・ズメスカルと共にオリンピックでアメリカは女子団体でオリンピックの体操競技初のメダル（銅メダル）を獲得した。また個人総合で12位、平均台で6位に入った。

現役引退後、彼女はイリノイ州エルムハーストに戻り高校を卒業、オクラホマ大学へ進学した。

その後カリフォルニア州のシーワールドでの"World Rhythm on Ice"というショーでのパフォーマンスやテレビショーに出演するようになった。またモエシャ、イーオン・フラックスなどテレビ、映画などにも出演している。

好きなスポーツ映画としてルディ、また好きなスポーツ選手としてはマイケル・ジョーダンをあげている。

</doc>
<doc id="2078617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078617" title="篠原剛">
篠原剛

篠原 剛（しのはら ごう、1971年5月15日 - ）は、日本の男性俳優、声優、ナレーター。

長野県長野市出身。プロダクション・タンク所属。かつては杉の子プロ、ムーンライト企画に所属。

身長165cm、体重54kg。

特技・資格はギター、中型自動車免許・普通自動二輪免許（400CCまで）、油圧ショベル、移動式小型クレーン。

</doc>
<doc id="2078618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078618" title="メビウス変換">
メビウス変換

幾何学における平面上のメビウス変換（メビウスへんかん、）は、
の形で表される複素一変数 に関する有理函数である。ここで、係数 は を満足する複素定数である。 

幾何学的にはメビウス変換は、複素数平面を実二次元球面へ立体射影したものの上で回転と平行移動により各点の位置と向きを変更したものを再度平面に立体射影することによって得られる。これらの変換は

メビウス変換は複素射影直線上の射影変換であり、その全体はメビウス群と呼ばれる射影一般線型群 を成す。メビウス群およびその部分群は数学および物理学においてざまざまな応用を持つ。

メビウス変換の名はアウグスト・フェルディナント・メビウスの業績に因むものだが、ほかにも射影変換や一次分数変換（あるいは単に一次変換）などと呼ばれることもある。 

メビウス変換は通例、ガウス平面にただひとつの無限遠点を付け加えて得られる拡張複素平面 上で定義されるものとして扱われる。拡張複素平面はリーマン球面と呼ばれる球面とみることもできるし、複素射影直線 とみることもできる。どんなメビウス変換も、リーマン球面からそれ自身への全単射な共形変換になり、また逆にそのような変換は実際にメビウス変換とならねばならない。

メビウス変換全体の成す集合は写像の合成を積として、メビウス群と呼ばれる群を成す。メビウス群は（リーマン球面をリーマン面とみなしたときの）リーマン球面上の自己同型群であり、しばしば と記される。メビウス群は双曲的三次元空間上の向きを保つ等距変換全体の成す群に同型で、それゆえ双曲的三次元多様体の研究において重要な役割を演じる。

物理学においては、メビウス群がリーマン球面に作用するのと同じやり方で、ローレンツ群の単位成分が天球に作用する（実はこれらふたつの群は同型である）。相対論的速度にまで加速した観測者には、地球付近での見え方から無限小メビウス変換に従って連続的に変形された星座が見えているはずである。このような考察はしばしばツイスター理論の出発点として行われる。

メビウス群のいくつかの部分群は（ガウス平面や双曲平面などの）単連結リーマン面上の自己同型群を成す。そのような事情から、メビウス変換はリーマン面の理論においても重要な働きをする。どんなリーマン面の基本群もメビウス群の離散部分群となるのである（フックス群、クライン群など参照）。メビウス群の特に重要な離散部分群としてモジュラー群があり、それはフラクタルやモジュラー形式、楕円曲線あるいはペル方程式などといった多くの理論において中心的な役割を果たしている。

もっと一般に "n" > 2 なる次元を持つ空間においても、メビウス変換を"n"-次元超球面からそれ自身への向きを保つ全単射共形変換として定義することができる（そのような変換はその領域における共形変換のもっとも一般な形のものである）。に従えば、メビウス変換は平行移動、相似変換、直交変換、反転の合成として表すことができる。

メビウス変換の一般形は、"a", "b", "c", "d" を "ad" − "bc" ≠ 0 を満たす任意の複素数として
で与えられる（"ad" = "bc" ならば、上記の有理函数は定数であって、メビウス変換とはみなされない）。"c" ≠ 0 の場合、これは
と定義することにより、リーマン球面全体まで拡張される。また、"c" = 0 ならば
と定義すれば、"f"("z") はリーマン球面からそれ自身への全単射な正則函数となる。

メビウス変換全体の成す集合は写像の合成に関して群を成す。上記の定義からメビウス函数の合成も反転も正則となり、この群には複素多様体の構造が与えられる。すなわち、メビウス群は複素リー群である。メビウス群は通例、リーマン球面の自己同型群と看做して formula_5 と書かれる。

メビウス変換はもっと単純な変換の列に等価である。実際、

とおけば、これらの合成

はメビウス変換を与える。このようにメビウス変換を分解することで、メビウス変換のもつ多くの性質を浮き彫りにすることができる。メビウス逆変換の存在とその明示的な表示式は、この分解における単純な変換の逆変換を考えば、それらの合成を行うことによって直ちに導かれる。要するに、変換 "g", "g", "g", "g" を、各 "g" が上記 "f" の逆変換とすると、それらの合成
が、メビウス逆変換の式を与えるのである。

上述の分解から、円に関する反転 (circle inversion) についての非自明な性質がすべてメビウス変換にも遺伝していることが確認できる。たとえば、メビウス変換が等角写像となることは、反転以外の変換は拡大縮小と等距変換（平行移動、鏡映、回転）で明らかに角を保つので、円に関する反転が角を保つことの証明に帰着される。あるいはさらに、円に関する反転が広義の円を広義の円に写すことから、メビウス変換も同じ性質を持つ。ここで「広義の円」とは、直線については無限遠点を通る半径無限大の円と考えて円と直線をひとまとめに扱った概念である。メビウス変換によって狭義の円が直線に、直線が狭義の円に移ることもあり、必ずしも狭義の円が狭義の円に、直線が直線に写されるものとは限らないことに留意すべきである。また、円が円に移る場合においても、一方の円の中心が他方の円の中心に移るとは限らないことにも注意。

複比 はメビウス変換で不変である。すなわち、メビウス変換が相異なる４つの点 "z", "z", "z", "z" を相異なる４つの点 "w", "w", "w", "w" にそれぞれ移すならば

が成立する。"z", "z", "z", "z" のうちの一点が無限遠点ならば、複比は自然な極限をとったものとして定義する。たとえば "z", "z", "z", ∞ の複比は
である。

任意の 2 × 2 複素正則行列
に対して、メビウス変換
を対応させる。"ad" − "bc" ≠ 0 なる条件は、先の行列の行列式が 0 でない（つまり正則である）という条件と等価である。

ふたつの行列の積が対応するふたつのメビウス変換の合成に対応することは、直接計算で確かめることができる。言葉を変えれば、一般線型群 "GL"(2, C) からメビウス群への写像 
は、群準同型を定めている。ここで注意すべきは formula_13 を複素数 λ-倍して得られる行列はどれも同じメビウス変換に対応しているということであり、メビウス変換は対応する行列をそのようなスカラー倍の違いを除いて一意に決定するということである。すなわち、写像 の核は単位行列 "I" のスカラー倍全体から成り、群の第一準同型定理から剰余群 "GL"(2, C)/(C"I") がメビウス群に同型となることがわかる。さてこの剰余群は、一般射影線型群として知られ、通例 "PGL"(2, C) で表される。ここに、群の同型
が得られたことになる。同様にして任意の体 "K" 上で、射影線型群 "PGL"(2, "K") と射影分数変換全体の成す群、あるいは射影直線を保つ射影線型自己同型全体の成す群とが同一視できる。これは、特に "K" が有限体のとき、代数学的に意味のある事実である。一方、複素数体の場合は幾何学的に非常に重要である。

"PGL"(2,C) による複素射影直線 CP への自然な作用は、射影直線 CP とリーマン球面とを
なる対応で同一視することにより、メビウス群のリーマン球面への作用にちょうど一致する。ここで、 ["z" : "z"] は CP 上の斉次座標であり、点 [1 : 0] がリーマン球面上の無限遠点 ∞ に対応する。

斉次座標を用いれば無限遠点 ∞ についての場合を分けて扱わずに済むので、メビウス変換に関する具体的な計算の多くが簡素化される。

上で、考える行列 formula_16 を行列式が 1 のものに制限すれば、写像 formula_17 を制限して特殊線型群 "SL"(2,C) からメビウス群への全射が得られる。この状況下での核は単位行列の ±1-倍のみから成り、したがって剰余群 "SL"(2, C)/{±"I"}（これを "PSL"(2, C) と書く）とメビウス群との同型
が得られる。このことから、メビウス群が 3-次元複素リー群（あるいは 6-次元実リー群）であることがわかる。これは半単純非コンパクトなリー群である。

任意に与えられたメビウス変換に対して、それを表現する行列式 1 の行列はちょうどふたつ存在する。つまり、"SL"(2, C) は "PSL"(2,C) の二重被覆である。また、"SL"(2, C) は単連結ゆえ、これはメビウス群の普遍被覆でもある。よって、メビウス群の基本群は Z であることがわかる。

リーマン球面上の相異なるみっつの点 "z", "z", "z" とさらに別の相異なるみっつの点 "w", "w", "w" が与えられたとき、"z" をそれぞれ "w" ("i" = 1, 2, 3) に写すメビウス変換 "f"("z") はただひとつ存在する（別な言いかたをすれば、メビウス群のリーマン球面への作用は鋭 3-重推移的である）。このように与えられた点集合からメビウス変換 "f"("z") を決定する方法がいくつか存在する。

行列
に対応するメビウス変換

が "z", "z", "z" をそれぞれ 0, 1, ∞ にそれぞれ写すことを確かめることは難しくない（"z" の何れかが ∞ であるときは、それが "z"なら上の式で全部の成分を先に "z" で割っておいて "z" → ∞ なる極限をとったものを formula_21 として考える）。

同様に行列 formula_22 を "w", "w", "w" をそれぞれ 0, 1, ∞ に写すようにとり、行列
を考えれば、"z", "z", "z" をそれぞれ "w", "w", "w" に写すメビウス変換が得られる。

方程式
は "zw"-平面における双曲線の標準形
と等価であるから、三つ組 ("z", "z", "z") を別の三つ組 ("w", "w", "w") へ写すメビウス変換 formula_26 を構成する問題は、("z", "w") ("i" = 1, 2, 3) を通る双曲線の係数 "a", "b", "c", "d" を求める問題に等価である。このとき、明示的な方程式は行列式
を評価することによって求められる。この式を第 1-行の各成分を中心として余因子展開することにより得られる
を成分とする表現行列 formula_32 が得られるが、このようにして得られた formula_16 の行列式は 
に等しく、これはまた "z" がどのふたつも一致せず、かつ "w" がどのふたつも一致しないならば 0 にはならないから、これによってメビウス変換がきちんと定まる。点 "z" または "w" の何れかが無限遠点 ∞ であるときは、先によっつの行列式をその変数で割ってからそれを ∞ に飛ばした極限を考えるものとする。

明示公式は以下のようになる。

恒等変換でないメビウス変換は一般に、抛物型、楕円型、双曲型と斜航型のよっつのタイプに分類される（ただし、双曲型は斜航型の部分クラスである）。この分類は代数的な意味と幾何学的な意味の両方を備えている。幾何学的には、異なるタイプの変換はガウス平面上の変換として後で図示するような図形的な意味で異なる性質を示す。

これらのタイプは、トレース formula_36 を見ることで判別することができる。トレースが共軛変換で不変、つまり

が成立すること、それゆえに同じ共軛類に属するどの元も同じトレースの値を持つことに注意する。如何なるメビウス変換も、その表現行列 formula_16 が（適当に成分を定数倍することにより）行列式の値として 1 を持つようにすることができる。（何れも恒等変換でない）ふたつのメビウス変換 formula_39 で
なるものが互いに共軛となるための必要十分条件は
が満たされることである。

以下の議論では、常に表現行列 formula_42 が
に正規化されているものと仮定する。

行列式 1 の行列 formula_16 で定義される、恒等変換ではないメビウス変換が抛物型 であるとは、

であるときにいう（したがってトレースは ±2 のいずれかということになるが、与えられた変換に対して formula_16 は符号の違いを除いて一意だから、何れか一方のみに決まる）。事実として、一方の選択肢では formula_16 は恒等行列と同じ特性多項式 "X" − 2"X" + 1 を持ち、したがって冪単となる。メビウス変換が抛物型となるのは、それが拡張複素平面 C = C ∪ {∞} に唯一つの不動点を持つときであり、かつそのときに限る。そしてそのようなことが起きるためには、メビウス変換がガウス平面上の平行移動を定める行列 

に共軛な行列によって定義されるものであることが必要十分である。

C に与えられた点を不動点として持つ抛物型メビウス変換の全体に恒等変換をあわせて考えた集合は、

の形の行列全体の成す群に同型な群を成す。これは（メビウス群の、あるいは線型代数群としての "SL"(2, C) の）ボレル部分群の冪単根基の例である（この概念は簡約リー群全般に対して定義される）。

抛物型でない任意のメビウス変換は不動点をふたつ持ち、複素数 "k" = λ による乗法を通して拡大縮小・回転変換に対応する行列

に共軛な行列によって定義される。ここで複素数 λ は 0 でも ± 1 でもなく、メビウス変換の特性定数 または乗数あるいは倍率、比例定数 と呼ばれる。

メビウス変換が楕円型 であるとは、その表現行列 formula_13 のトレースが

なる実数となるときにいう。メビウス変換が楕円型となることと、上述の λ について |λ| = 1 となることとは同値である。いま、λ = "e" と書けば、α は実数であって、楕円型メビウス変換は 
に共軛である。

特性定数 "k" を持つ如何なる formula_16 についても、 formula_55 の特性定数は "k" となることに注意すべきである。このことから、有限位数のメビウス変換は必ず楕円型であり、λ は1の冪根とならねばならない。これはつまり、上述の α が π の有理数倍であるときに限るといっても同じことである。

メビウス変換が双曲型 であるとは、それがトレースが実数である行列 formula_13 で

なる条件を満たすものによって表現されるときにいう。メビウス変換が双曲型となるのは、λ が正の実数となるときであり、かつそのときに限る。

メビウス変換が斜航型 であるとは、formula_58 が [0, 4] に属さないときに言う。メビウス変換が斜航型となるための必要十分条件は、|λ| ≠ 1 となることである。 

歴史的に、等角航路 あるいは航程線 に従った航行というのは一定の方角に航路をとることであった。この航跡は対数螺旋であり、斜航型メビウス変換がガウス平面に描く軌跡も同様である。変換の軌跡については後述。

実変数に関する（もちろん係数も全て実数の）メビウス変換を考えれば、双曲型でない斜航型変換は存在せず、分類は（円錐曲線と同様に）楕円型、抛物型、双曲型の三種になる。この用語法は、トレースの絶対値の半分 |tr|/2 を変換の離心率として考えることによるものである。2 で割っているのは次元に対する補正であり、恒等変換が離心率 1 となるようにするものである（このような理由から、代わりに tr/"n" を考えることもある）。また、絶対値をとるのは作用が "PSL" において ±1 の因子を除いて定まることに対する補正である。あるいはまた、先に述べたと同様に離心率の平方の代わりとしてトレースの平方の半分を用いることもある。これらの分類は（平方を取るのと絶対値を取るのとでは値が違うから、完全に離心率を与えるわけではないけれども）実トレースの場合は一致し、複素トレースの場合には一致しない。同じ用語法が "SL"(2, R) の元の分類に対しても用いられ、また別のところでも類似の分類が用いられる。斜航的変換は本質的に複素解析的な現象であり、複素的な離心率に対応するものである。

恒等変換ではない任意のメビウス変換はリーマン球面上にふたつの不動点 γ, γ を持つ。ただし、ここでふたつというのは重複度まで込めてふたつという意味である（つまり、抛物型変換についてはふたつの不動点が重なっているものと考える）。ふたつのうちの一方あるいは両方の不動点が無限遠にあってもよい。

メビウス変換
の不動点は不動点方程式 "f"(γ) = γ を解くことで得られる。"c" ≠ 0 のとき展開して整理して得られる二次方程式
からふたつの根、つまり変換の不動点
は直ちに得られる。変換が抛物型なら ("a" + "d") = 4("ad" − "bc") で不動点が一致することに注意する。また判別式は
となる。"c" = 0 の場合は二次方程式は一次方程式に退化してしまうが、これは不動点が無限遠にある状況に対応している。このときさらに "a" ≠ "d" ならもう一方の不動点は有限であり、

で与えられる。この場合のメビウス変換は、平行移動と回転変換および拡縮変換の合成として

で与えられる単純な変換になる。いっぽう、"c" = 0 かつ "a" = "d" の場合は不動点がふたつとも無限遠にあるときで、メビウス変換が純粋な平行移動として 
なる形に表される状況に対応している。

位相幾何学的には、（恒等変換でない）メビウス変換が 2-点を固定するという事実は

つまり、（リーマン）球面のオイラー標数が 2 であることに対応している。まず、射影線型群 "PGL"(2, "K") の作用は単純 3-推移的である（3-点の順序三つ組がふたつ与えられれば、その一方を他方へ写す写像はただひとつメビウス変換として定まる）ことが代数的に（この群は 3-次元なので、本質的にで）証明される。したがって、少なくともみっつの点を固定するようなメビウス変換は、恒等変換以外には無い。

つぎに、メビウス群は連結ゆえ任意のメビウス変換は恒等変換にホモトピックである。レフシェッツ-ホップの定理の述べるところによれば、高々有限個の不動点を持つ写像の不動点の指数（ ここでは重複度のこと）の総和は写像のレフシェッツ数に等しい。この数はこの場合、ホモロジー群上の恒等写像のトレースであり、単純にオイラー標数と一致する。 

これに対して、実数直線上の射影線型群 "PGL"(2, R) の作用は不動点を持つとは限らない。たとえば (1 + "x")/(1 − "x") は実数直線上に不動点を持たない（複素変換としてならば ±i を固定する）が、写像 2"x" は 0 と ∞ のふたつの点を固定する。これは円（実射影直線）のオイラー標数が 0 であり、したがってレフシェッツの不動点定理の主張が不動点の数は少なくとも 0 個なければならない（もちろん 0 個より多くてもよい）こと意味することに対応している。

メビウス変換をその不動点を用いた正規形 と呼ばれる形に表すこともある。まずは相異なるふたつの不動点をもつ非抛物型の場合を考えよう。

非抛物型のメビウス変換は、複素数 "k" によって

の形に表される変換（0 と ∞ が不動点）である回転・拡縮と共軛である。いま、γ, γ を有限と仮定すれば、写像

は (γ, γ) を (0, ∞) に移す。一方が既に無限遠にある場合には、その無限遠点は固定して他方を 0 に送るように "g" を修正する。

"f" が相異なる不動点 γ, γ を持つならば、変換 "gfg" は 0 および ∞ を不動点に持ち、したがってそれは回転・拡縮変換
となることがわかる。したがって変換 "f" の不動点方程式は

と書くことができる。これを "f" について解いたものは（行列の形で書けば）

あるいは、不動点の一方が無限遠にあるときは

となる。上述の式から、不動点における "f" の微分係数を

と計算することができる。ふたつの不動点に順序付けが与えられれば、"f" の乗数の一方 ("k") を"f" の特性定数として区別することができることに注目しよう。
であり、不動点の順序を入れ替えることは乗数の逆数を特性定数として選ぶことに相当する。

斜航型変換については、|"k"| > 1 なるときは常に、γ を反発的 不動点、γ を吸引的 不動点と呼ぶ。|"k"| < 1 のときは役割が逆になる。

メビウス変換 "f" が抛物型の場合は、不動点 γ はただひとつである。この点を ∞ へ移す変換は

あるいは、γ 自身が無限遠点のときは恒等変換であり、変換 "gfg" は無限遠点を固定するので、平行移動

となる。β はこの平行移動の長さあるいは移動距離 と呼ばれる。したがって、抛物型変換の不動点公式は

であり、これを "f" について解いて（行列の形に書けば）

あるいは、γ = ∞ のときは

を得る。ここで、β は "f" の特性定数ではないことに注意すべきである（抛物型変換の特性定数は常に 1 である）。得られた式から、"f"′(γ) = 1 がわかる。

特性定数はその対数を考えることによってその性質を分類することができる。すなわち、
とおくとき、実数 ρ はスケールファクタであり、不動点 γ からどれほど反発的か、および不動点 γ にどれほど吸引的かを指し示す。また実数 α は回転因子であり、この変換で不動点 γ の周りを反時計回りに、不動点 γ の周りを時計回りに、どれだけ回転するかを指し示す。

ρ = 0 の場合、不動点は反発的でも吸引的でもなく中立的であり、そのような変換は楕円型であるという。楕円型変換では任意の点が二つの不動点の周りをまわる円に沿って動く。一方の不動点が無限遠の場合は、これは一点の周りのアフィン回転を行うことと同値である。 

任意の楕円型メビウス変換で生成される一径数部分群をとれば、この部分群の各変換が同じ二点を固定するような、連続変換が得られる。他の点はどれもリーマン球面上の二つの不動点の間でネストされた円の族に沿って流れる。一般に、二つの不動点は相異なる任意の二点を取ることができる。

このことは重要な物理学的解釈を持つ。観測者がある軸に関して角速度一定の回転をすることを想像し、二つの不動点を天球の北極と南極にとることにすれば、夜空の様子はちょうど二つの不動点 0, ∞ を共有する楕円型変換全体の成す一径数部分群によって記述されるのと同じ仕方で連続的に変換される。実数 α は観測者の一定な角速度に対応する。

次の二つの図は、楕円型メビウス変換のリーマン球面への効果（を平面へ立体投影したもの）を表したものである。

これらの図は単独のメビウス変換の効果を図示したものである。一径数部分群は、これを図によって示唆される円弧の族に沿って各点を「連続的に」動かすことで生成される。

α が 0（または 2π の整数倍）ならば、その変換は双曲型であるという。双曲型変換では、各点は不動点の一方から他方へ円軌道に沿って動く。 

任意の双曲型メビウス変換で生成される一径数部分群をとれば、この部分群の各変換が同一の二点を不動にするような、連続変換が得られる。不動点以外の点は一方の不動点から出て他方の不動点へ向かう円弧の族に沿って流れる。一般に、二つの不動点はリーマン球面上の相異なる任意の二点にとりうる。

これにも重要な物理的解釈がある。観測者が天球上の北極へ向かって加速度一定で加速する場合を考えると、夜空の様子は 0, ∞ を共通の二つの不動点とする双曲型変換全体の成す一径数部分群によって記述される仕方と全く同じように変化する。ここで実数 ρ は観測者の加速度の大きさに対応する。夜空の星は黄経に沿って南極から北極へ向けて動くように見える（黄経は球面から平面への立体射影で写せば円弧として見える）。

以下は双曲型メビウス変換がリーマン球面上へ与える効果（を平面に立体射影したもの）を図示したものである。

この図は、円弧的流線が二つの不動点の間で一定の角を内在するから、不動点に負の電荷を置いたときの電気力線の様子と似ている。

ρ も α も 0 でないときは、その変換は斜航型であるという。斜航型変換では、各点は一方の不動点から他方の不動点へSの字の軌道を描いて動く。

「斜航」（loxodrome=航程線）の原義は（斜めの）+ （行程）である。一定方角を保つ航行を行うとき、例えば北西に進路を保つとすると、航路は対数螺旋を描いて北極の周りを無限に巻いていくものになる。メルカトール図法ではこの航路は、北極と南極を無限遠に射影するとき、直線になる。この経線に対する内在的な斜航角（つまり傾き、あるいは螺旋の巻きの「緊さ」）は、特性定数 "k" の偏角である。もちろん、北極と南極だけではなくて、メビウス変換はその二つの不動点をどこにでも設定できるけれども、任意の斜航型変換による各点の動きはこの斜航線に沿って各点が動く変換と必ず共軛になる。

任意の斜航型メビウス変換で生成される一係数部分群をとれば、この部分群の各変換が同じ二点を固定するような、連続変換が得られる。固定されない点は全て、一方の不動点から出て他方の不動点へ入るようなある曲線族に従って移動する。これが双曲型の場合と異なるのは、その曲線が円弧ではなくて、リーマン球面から平面への立体射影で写すと、一方の不動点を反時計回りに、他方の不動点を時計回りにそれぞれ無限回廻る、ひねられた螺旋となるような曲線になっていることである。一般に、二つの不動点はリーマン球面の相異なる任意の二点がとれる。

この場合も、二つの不動点が 0 と ∞ であるならば物理的解釈が可能である。観測者がある軸に関して角速度一定で回転しつつ同軸上を一定の速度で移動するものとすれば、このときの夜空の様子は 0 と ∞ を不動点とする斜航型変換全体の成す一径数部分群に従って変化する。実数 ρ および α はそれぞれ軸上の移動速度と軸周りの角速度の大きさを定める。

以下の図は、メビウス変換がリーマン球面の上への立体射影であることを示すものである。球面の上への射影をするとき、不動点が無限遠にある特別の場合には、任意の場所に不動点を持つ場合と何も違わないように見えることに特に注意。

メビウス変換 formula_16 が不動点 γ, γ と特性定数 "k" を持つならば、同じ変換の反復合成変換
は不動点 γ′ = γ, γ′ = γ と特性定数 "k"′ = "k" を持つ。このことは、反復合成を各段階に分けて図示するときにも利用できる。

メビウス変換 formula_16 によって無限遠点 ∞ へ移される点

は変換 formula_16 の極 と呼ばれる。また、無限遠点 ∞ が formula_16 によって移る点

をしばしば逆極 と呼ぶ。メビウス変換がひとつ与えられると、この二種類の極の中点は必ずその変換のふたつの不動点の中点にもなっており、したがって

なる関係式が成立する。これらよっつの点を頂点として平行四辺形が形成され、それをしばしばメビウス変換の特性平行四辺形 などと呼び表す。

メビウス変換 formula_16 をそのふたつの不動点 γ, γ と極 "z" を指定することによって特定することもできる。実際、行列

で与えられる変換は、γ, γ を不動点に持ち、"z" を極とする変換になる。このようにすれば、不動点 γ, γ が与えられたとき、乗数 "k" と極 "z" の間の変換則として

が得られる。これを成分を用いて書き下せば、

となるが、この最後の式はメビウス変換を表す行列
の固有値比 λ/λ（どちらの固有値を分母にするかで、それらの比は互いに逆数の関係にあるふたつを考えることができるが、そのうちのひとつ）に一致している（先の特性定数に関する節における議論と比較せよ）。実際、この行列の特性多項式は
となり、これは
を根に持つ。

実ミンコフスキー空間は、実数の順序四つ組 ("x", "x", "x", "x") 全体からなる四次元座標空間 R に二次形式
をあわせて考えたものである。特殊相対論の用語を借りれば、"Q" > 0 となる点は時間的 であると考えられ、さらに "x" > 0 となる点は未来方向 であるという。また、"Q" < 0 となる点は空間的 であるという。零錐 "S" は "Q" = 0 なる点全体の成す集合をいい、未来方向零錐 "N" は零錐の中でも "x" > 0 なる点全体から成る。したがって、天球は R の原点を始点とする "N" 内の半直線全体の成す集合と同一視される。行列式が正で二次形式 "Q" と時間方向を保つ R 上の線型変換全体の成す集合は制限ローレンツ群 "SO"(1, 3) を成す。

天球の幾何学に関して、その変換群 "SO"(1, 3) はスピノル上のスピン群の作用を見ることにより、メビウス変換の群 "PSL"(2, C) と同一視される 。各 ("x", "x", "x", "x") ∈ R に対して、エルミート行列

を対応させれば、この行列 "X" の行列式は二次形式 "Q"("x", "x", "x", "x") に等しい。このような行列全体の成す空間には、特殊線型群 "SL"(2, C) がその各元 "A" に対して

となるものとして作用する。det "A" = 1 であるから、"SL"(2, C) のこの作用は "X" の行列式を保つ。ゆえに、"X" の行列式と二次形式 "Q" との同一視を通して、"SL"(2, C) の各元はローレンツ変換として作用している。次元的な理由で "SL"(2,C) は "SO"(1, 3) の近傍を被覆するが、"SL"(2, C) は連結ゆえ、制限ローレンツ群 "SO"(1, 3) の全体を被覆する。さらにいえば、上で与えた作用の核が {±"I"} なる部分群ならば、商をとることで群の同型

が得られる。("x", "x", "x", "x") がヌル、つまり行列 "X" の行列式が 0 であり、したがって複素二次元のベクトル ξ とその複素共軛によって

と直積に分解される場合に注意を向けよう。二次元ベクトル ξ には "SL"(2, C) が上で与えた作用と両立するような仕方で作用する。ここで、エルミート行列からなる空間における "SL"(2, C) の表現の核が {±"I"} となることは明らかである。

"PSL"(2, C) の天球への作用も立体射影を用いて幾何学的に記述することができる。まずは、"x" = 1 で与えられる R 内の超平面を考え、その超平面と未来方向零錐 "N"との交わりとして得られる球面 "S" と天球とを同一視する。この球面の北極 (1,0,0,1) から平面 "x" = 0 の上への立体射影は、"x" + "x" + "x" = 1 とするとき、
なる座標を持つ点を
へ写す。

複素座標函数

を導入すれば、この立体射影の逆変換は "S" 上の各点 ("x", "x", "x") に対して

なる式で与えられる。"N" への "SO"(1,3) の作用は超平面 "S" を保たないが、"S" の各点について（"N" の点と思って）作用させたものを、その移動先が再び "S" に属するように再スケールしてやることで、"SO"(1, 3) を複素変数 ζ への作用まで込めて球面 "S" に作用させることができる。天球のこの表現から調べるのは用意ではないが、実はこの作用は一次分数変換による作用になっている。逆に、複素変数 ζ に関する任意の一次分数変換を、適当な（一意的に決まる）再スケールを施すことになるかもしれないが、一意的に "N" 上のローレンス変換にすることができる。

立体射影の記述をなるべく変えずにより作用が見やすくなるようにするには、変数 ζ = "z" : "w" を複素射影直線 CP に対する斉次座標の対の比と考えることである。この立体射影は、C − {0} から "N" への実スケールに関して斉二次の変換

にすることができて、これは "z""z" + "w""w" = 1 なるスケールに制限すれば、上で述べた対応に一致する。この式の各成分はちょうど、直積

から得られる。まとめると、制限ローレンツ群 "SO"(1,3) の作用はメビウス群 "PSL"(2, C) のそれと一致する。このことは、以下の定義の動機付けになっている。"n" ≥ 2 に対して、
ミンコフスキー空間 R 内の零錐の未来方向半直線全体の成す空間として共形球面を実現することにより、("n") と、行列式が正で時間方向を保つローレンツ変換全体の成す制限ローレンツ変換群 "SO"(1, "n" + 1) との間に同型が存在する。

既に見たように、メビウス群 PSL(2,C) はミンコフスキー空間に原点、空間の向き、時間方向を全て保存する等距変換全体の成す群として作用する。また、この作用を正光錐における "Q" = 1 なる点の全体（これは三次元双曲空間 "H" のモデルを為す）に制限することにより、メビウス群を各元が "H" に向きを保つ等距変換として作用する群として捉えることができる（実際には、メビウス群と三次元双曲空間上の向きを保つ等距変換全体の成す群とは一致する）。

ポアンカレ球体模型を用いて、R における単位球体と "H" とを同一視するならば、リーマン球面を "H" の「共形的境界」として考えることができる。これにより、どのような "H" の向きを保つ等距変換からでもリーマン球面上のメビウス変換がえられ、逆にメビウス変換から向きを保つ等距変換もまた同様に得られる。このことは、物理学におけるAdS/CFT対応予想へ至るまさにその最初の所見である。

メビウス変換の係数 "a", "b", "c", "d" が "ad" − "bc" = 1 を満たす実数である場合を考えると、"PSL"(2, R)で表されるメビウス群の部分群が得られる。この群は、上半平面 "H" = {"x" + "iy" | "y" > 0} をそれ自身へ写すメビウス変換全体の成す群であり、また "H" から "H" への双正則（あるいは同じことだが、全単射等角かつ向きを保つ）変換全体の成す群である。上半平面に計量を導入して、双曲平面 "H" の模型（ポアンカレ平面模型と呼ばれるもの）にすることができるが、このとき "PSL"(2, R) はこの模型において "H" の向きを保つ等距変換全体の成す群に等しい。

開円板 "D" = {"z" | |"z"| < 1} をそれ自身に写すメビウス変換全体の成す部分群は、φ ∈ R, "b" ∈ C, |"b"| < 1 なる定数によって得られる
なる形の変換全体から成る。これはまた、"D" から "D" への双正則（あるいは同じことだが、全単射、等角かつ向きを保つ）変換全体の成す群にも等しい。適当な計量を入れることにより、"D" はポアンカレ円板模型と呼ばれる先程のものとは異なる双曲平面の模型にすることができるが、この群は、この模型における "H" の向きを保つ等距変換全体の成す群に一致する。

本節に述べたふたつの部分群は、何れも "H" の等距変換群としてえられるから、これらは互いに同型である。具体的な同型写像は、開円板を上半平面に全単射に写す変換
と共軛変換によって得られる。

メビウス群 formula_109 の極大コンパクト部分群は
で与えられる。この部分群は、同型
formula_111 を通じて、射影特殊ユニタリ群 "PSU"(2, C) に同型で、この群は 3-次元における回転全体の成す群である特殊直交群 "SO"(3) にも同型なので、メビウス群の極大コンパクト部分群をリーマン球面における回転全体の成す群として解釈することができる。任意の有限部分群は共軛変換でこの極大コンパクト部分群の中に写され、それゆえそれらの群はちょうど多面体群、三次元における点群に対応する。

メビウス変換からなるはクラインによって において五次方程式の解析解を与えるために用いられた（現代的な解説が にある）。

さて、メビウス変換の係数 "a", "b", "c", "d" を "ad" − "bc" = 1 なる整数と仮定するならば、モジュラー群 "PSL"(2, Z) と呼ばれる "PSL"(2, R) の離散部分群で、ガウス平面上の格子および、楕円函数、楕円曲線の研究において重要な群を生じる。"PSL"(2, R) の離散部分群はフックス群として知られ、リーマン面の研究において重要である。

</doc>
<doc id="2078619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078619" title="一次分数変換">
一次分数変換

数学の特に複素解析における一次分数変換（いちじぶんすうへんかん、）は、複素数体 上の射影直線 に対する射影変換であるメビウス変換を指す用語として用いられる。より一般の数学的文脈において、複素数体 はもっと別の環 に取り換えることができる。この場合の一次分数変換は、環 上の射影直線 上の射影変換の意味である。 が可換環ならば、一次分数変換はよく知られた形
として書き表すことができるが、非可換の場合には右辺の点の座標をで と書くのが自然である。射影空間上の斉次座標の同値性に従えば、（ が単元であるとき）
が成り立つことに注意する。

各種二元数（通常の複素数、分解型複素数、二重数）の成す可換環は、「角度」で表すことのできる環である。これらに対してその虚軸上で定義された純虚指数函数:
（ただし、「偏角」 はそれぞれ、、傾き（抛物角）、円角としてそれぞれの環上で測った角度）は、 内のから単元群 への準同型写像を与える。

一次分数変換は逆数函数 および一次函数 によって生成することができるから、その共形性（等角性）は生成元がそうであることを示すことで証明できる。実際、平行移動 は原点の取り換えであって角度を変えない。また が等角であることは、 のを考えれば、どの二元数環上でも偏角成分は の偏角を の偏角に加えるという等角写像になることから従う。それから反転変換 は、 は の何れか () として となるからやはり等角である。

</doc>
<doc id="2078621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078621" title="田崎由美子">
田崎由美子

田崎 由美子（たさき ゆみこ、7月20日 - ）は、日本の女性声優。栃木県出身。以前はメディアフォース、イエローテイルに所属していた。

</doc>
<doc id="2078625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078625" title="NAMIDA〜ココロアバイテ〜">
NAMIDA〜ココロアバイテ〜

『NAMIDA〜ココロアバイテ〜』（ナミダ こころあばいて）は映画『ゼブラーマン -ゼブラシティの逆襲-』主題歌。仲里依紗がゼブラクイーン名義で歌っている。映画の中では、2025年のゼブラシティにおいて40週連続1位という設定。ソニー・ミュージックレコーズより、2010年4月21日にリリースされた。

初回生産限定盤にはDVDがつき、それぞれの曲のMusic Videoが収録されている。

</doc>
<doc id="2078631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078631" title="雑種地">
雑種地

雑種地（ざっしゅち）とは不動産登記規則第99条により23種類に区分して定める地目の種類の一つ。
他の22種類に該当しない土地が雑種地となる。

例えば、資材置場や駐車場、土地の面積に対し極めて小さい建物が建っている土地等が該当するが、不動産登記においては土地の状況が雑種地として認められるかどうか、登記可能かどうかが難しい部分もある。

公租公課等の課税の面から見た場合、宅地でもないのに課税される金額が高い場合もある。これは、宅地の中に混在するような駐車場や資材置場等は、付近の宅地を基に計算した価格から、その土地を宅地として利用するために必要な造成費相当額を差し引いた評価となるケースもあるためである。なお、前述の"造成費相当額"には基準額がある。

JIS X 0411（地目コード）は90。

</doc>
<doc id="2078635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078635" title="石田嘉代">
石田嘉代

石田 嘉代（いしだ かよ、1986年6月18日 - ）は、日本の女性声優。ケンユウオフィス所属。東京都出身。血液型はO型。勝田声優学院、talk back養成所卒業。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="2078639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078639" title="着任式">
着任式

着任式（ちゃくにんしき）とは、学校・組織等に務める職員や組織の長が人事異動により着任する際に行われる式典である。

主に学校・自治体・警察・消防・自衛隊等の組織において春先や夏などの定期異動において行われており、このうち学校によっては、新任式（しんにんしき）、赴任式（ふにんしき）などとも呼ばれる。学校において多くの場合は年度初めの始業式と同時に行われ、着任者はここで初めて着任先の児童・生徒らと対面することになる。式典に関しては所属している人員のうち業務に支障の無い者が選抜されて式典に参加する。特に自治体や組織においては着任の対象となる組織の長の着任行事という側面が強く、着任前の経歴等が式典の場を借りて紹介される事もある。また自衛隊において駐屯地・基地司令職務担任部隊長が着任後に、駐屯地司令着任行事として日を改めて着任式とは別に行事が行われる場合もある。

自治体・警察・自衛隊等の組織に関しては組織の長が交代する際に「着任式」という形で式典の場を設けており、特に自衛隊に関しては下は中隊等の小規模から方面隊・陸海空の幕僚監部・防衛大臣等の省全体規模といった大規模まで多岐にわたる。

以下は自衛隊による進行の例で、当初は一部の例を除いて上級組織の長若しくは次級者から着任者の紹介が行われる、これを「着任長紹介行事」とされる。また着任式に関しては着任する部隊長が「執行者」となり本行事を執行する。部隊を指揮する部隊指揮官は当該部隊の副隊長等の次級者若しくは不在する場合は最先任者が指揮官となり指揮を行う

</doc>
<doc id="2078644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078644" title="釐公 (鄭)">
釐公 (鄭)

釐公（きこう、紀元前?年 - 紀元前566年）は、春秋時代の鄭の君主。『春秋左氏伝』では僖公と表記。姓は姫、名は髠頑（こんがん）、または惲（うん）。

鄭の成公の子として生まれる。

成公4年（前581年）3月、成公が不在のため、公子班は新たに庶兄の繻（しゅ）を立てて鄭君とした。4月、鄭の人は繻を殺して髠頑を立てたため、公子班は許へ亡命した。5月、晋は鄭が新君を立てたと聞いて鄭を攻撃し、鄭の子罕（公子喜）の賄賂和平と子然の盟を受けてようやく成公を帰国させた。6月、成公は自分の不在中に新君を立てた者を討ち、叔申（公孫申）とその弟である叔禽を殺した。

成公14年（前571年）6月、成公が薨去したため、子罕（公子喜）が国政を代行し、子駟（公子騑）が行政を担当し、子国（公子発）が司馬となった。成公の死に乗じて晋の甯殖（甯恵子）が鄭に侵攻した。このとき大夫の多くが晋に附こうとしたが、子駟だけは反対した。その後、子の髠頑が立って鄭君（以降は釐公と表記）となった。

釐公元年（前570年）6月、釐公は単・晋・宋・衛・魯・莒・邾・斉と会合し、鶏沢（晋の地）において同盟した。

釐公3年（前568年）夏、釐公は子国を魯に遣わした。秋、釐公は晋・宋・陳・衛・魯・曹・莒・邾・滕・薛・斉・呉・鄫と戚（衛の地）で会合した。

釐公5年（前566年）12月、宰相の子駟は釐公に朝見した際、釐公が答礼しなかったため、それに怒って釐公を毒殺させた。子駟は釐公の死を表向きに病死とし、その子の嘉を立てて鄭君（簡公）とした。

</doc>
<doc id="2078650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078650" title="おやゆび姫 サンベリーナ">
おやゆび姫 サンベリーナ

『おやゆび姫 サンベリーナ』（おやゆびひめ サンベリーナ、原題："Thumbelina"）は、デンマークの童話作家のハンス・クリスチャン・アンデルセンの代表作の1つである『おやゆび姫』を原作とするアニメ映画である。

キャロル・チャニングが歌う劇中歌""Marry the Mole!""が第15回ゴールデンラズベリー賞最低主題歌賞を受賞。

なお、アニメーション映画がゴールデンラズベリー賞を受賞するのは、2014年にケルシー・グラマーが『』で最低助演男優賞を受賞するまで20年間、本作が唯一であった。

2012年3月、Blu-ray Disc版が発売された。

</doc>
<doc id="2078657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078657" title="か焼">
か焼

煆焼（かしょう、calcination、calcining）とは、鉱石などの固体を加熱して熱分解や相転移を起こしたり、揮発成分を除去したりする熱処理プロセスである。通常その物質の融点より低い温度で行う。焙焼とは異なる。また仮焼（かりやき）とも異なる概念である。

英語で calcination と呼ぶのは、炭酸カルシウム（石灰石）を酸化カルシウム（石灰）と二酸化炭素に分解しセメントの原料を作るプロセスに由来する。生成されたものを総称して「焼鉱 (calcine)」という（何を熱したかは問わない）。炉や窯あるいは反応器を使って行う。

工業生産に使われるプロセスには、例えば次のようなものがある。

通常、熱分解温度（熱分解や揮発の場合）または転移温度（相転移の場合）かそれ以上の温度で行われる。この温度は、特定の煆焼反応の標準ギブス自由エネルギーがゼロになる温度と定義できる。例えば石灰石の煆焼は熱分解プロセスの一種だが、その化学反応は次の通りである。
この場合の標準ギブス自由エネルギーはおおよそ "ΔG°" = 177,100 − 158 "T" (J/mol) である。この反応の標準自由エネルギーがゼロになるのは、温度 "T" が1121K(848℃)になったときということになる。

化学分解反応を起こさせる場合、それに対応する熱分解温度を次のように化学反応式に添えて示す。

金属では、その酸化を生じる場合がある。17世紀の科学者 は鉛やスズでは重量が増えることから、空気の一部が金属と結合しているのではないかと推測した。100年以上の後、ラヴォワジエによりそれが酸化のプロセスであることが明確にされた。

錬金術では、物質の形質転換に必要な12の重要なプロセスの1つと信じられており、さらに「実在 (actual)」と「潜在 (potential)」の2種類に分けていた。実在とは、木や石炭などを燃料とした実在する火である温度に加熱することでなされる。潜在とは、腐食性の薬品などがもつ潜在的な火を使う。例えば、金は水銀と塩化アンモン石を反射炉に入れることで生成されるとした。また、銀は塩とアルカリ塩、銅は塩と硫黄、鉄は塩化アンモン石と酢、スズはアンチモンから、鉛は硫黄から、水銀は硝酸から生成されるとしていた。

さらに「哲学的 (philosophical)」煆焼と呼ばれるものがあり、動物の角や蹄などを熱湯その他の液体を熱した鍋の上に吊るし、粘液が完全に抜けきるまでにして、粉末にしやすくすることを指した。

</doc>
<doc id="2078666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078666" title="ダニー・チャン">
ダニー・チャン

ダニー・チャン（陳百強、1958年9月7日 - 1993年10月25日）は、香港のシンガーソングライター、俳優。香港出身、本名同じ。

1977年にアイドル歌手としてデビュー。ソングライター、俳優としても活躍し、「Tears For You」で広く知られるようになった。代表曲「Just Loving You」「What One Wants」などは広東のロマンスバラード上質作品として評されている。1980年代の香港ポップス界で人気を博した。1993年10月、17ヵ月間の昏睡状態を経て死去。

1992年5月18日にダニーは意識不明となり、マネージャーの救急通報により香港のメアリー女王病院に緊急入院した。昏睡状態から意識を回復することはなく、17ヵ月後に35歳で死去した。

1980年代後期に香港ポップス界のスーパースター、アラン・タムとレスリー・チャンより出遅れたことが不当に報道され、後にダニーはアルコール中毒に苦しんだ事があり、アルコールと薬物の混合摂取、またはうつ病を患った上での服薬自殺が意識不明を引き起こした原因ではと言われている。

1993年6月BEYONDのリーダーウォン・カークイがフジテレビの番組収録中に31歳の若さで事故死した4ヶ月後にダニーが35歳で死去し、当時ファンの間では根拠のない関連性が囁かれていた。また1993年の年末の歌番組では両者の追悼特集が組まれた。

2005年11月8日に香港郵政は記念切手「香港流行歌星 Hong Kong Pop Singers」を発行した。切手には香港音楽史に足跡を残し、若くして亡くなったロマン・タム、アニタ・ムイ、ウォン・カークイ、レスリー・チャンとともにダニーが起用され、HK$1.80切手に登場した。

その他

</doc>
<doc id="2078668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078668" title="加古祐二郎">
加古祐二郎

加古 祐二郎（かこ ゆうじろう、1905年12月2日 - 1937年7月20日）は、日本の法学者（法哲学）。京都府与謝郡宮津町（現 宮津市）波路出身。京都帝国大学法学部講師、立命館大学法経学部教授。旧制甲南高等学校講師。

1905年（明治38年）12月2日、父・加古寅治、母・久子との間に、男3人女4人の七人きょうだいの三男として生まれる。代々父方の家系は兵庫県加古郡平岡村一帯を治める郷士であったが、寅治が司法官の道を選んだため、一家が加古郡に定住することはなく、舞鶴、丸亀、堺、宮津、大阪などを転々をして過ごすこととなった。司法官としての寅治は、大阪控訴院部長まで務めている。

1923年（大正12年）、天王寺中学校を卒業した祐二郎は、旧制の甲南高等学校に第一期生として入学。そこでドイツ語、哲学に触れた。中でも西田幾太郎の著書『自覚に於ける直感と反省』などに影響を受け、大学では専攻を法学にするか哲学にするかで相当に悩んだようである。

1930年（昭和5年）、京都帝国大学法学部を卒業した祐二郎は、京都帝大大学院で末川博の指導を受けていたが、哲学への未練を捨てきれず、二年目に研究課目の変更を決断している。ここで恒藤恭の指導のもと法理学を中心に研究を進めた。その後、母校の旧制・甲南高等学校講師を経て京都帝国大学法学部副手に採用され、法学研究者としての歩みをスタートさせた。

1933年（昭和8年）、すでに京都帝大法学部副手から講師になっていた祐二郎であったが、瀧川事件のあおりを受け8月に京大を辞職。このとき、立命館大学総長だった中川小十郎に請われ、立命館大学法経学部助教授となった。翌1934年（昭和9年）4月には教授に就任。法理学、社会法、ドイツ書購読の授業を担当するようになる。しかし1936年（昭和11年）8月、大学時代に煩った肋膜炎が再発。翌1937年（昭和12年）7月20日、京都帝国大学病院にて31歳で死去した。

1942年（昭和17年）、立命館大学図書館に寄贈された文献・資料を基に「加古文庫」が創設された。洋書・和漢書合わせ、1,371冊からなる貴重コレクションである。

</doc>
<doc id="2078678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078678" title="鹿児島市交通局事業用車輌「芝刈り電車」">
鹿児島市交通局事業用車輌「芝刈り電車」

鹿児島市交通局事業用車輌「芝刈り電車」（かごしましこうつうきょくじぎょうようしゃりょう「しばかりでんしゃ」）は、2010年に鹿児島市交通局（鉄道事業部）が運用開始した芝生軌道の保守、維持管理に使用する事業用車輌である。

2006年より鹿児島市交通局が実施している併用軌道区間の芝生緑化事業の進捗に伴い、軌道内に植生された芝生の保守管理に対して、人件費やメンテナンス等のコスト面、省力化の問題が予想される事となった。これに伴い、世界初となる芝生軌道の保守管理の省力化と高効率化を主眼とした「芝刈り電車」を開発、2010年に導入する事を表明した。同交通局の試算では、従来芝生軌道の保守、維持管理に約2800万円掛かっていた費用が、同車の導入によって約20%の低減が実現できるものとしている。

「芝刈り電車」は、散水車の機能を持たせた牽引車が芝刈り装置を搭載したトレーラー（付随車）を牽引する方式を取っている。作業時は常に作業車を牽引する事となっており、終点では方向転換して必ず牽引車後部に連結される。

牽引車として採用されたのは、7000形電車「ユートラムII」の増備によって運用から外れ、保留車となっていた500形電車512号を改装した。車内は座席をすべて撤去し、容量6000リットルの水タンク及び散水装置、芝刈り装置等の各種機器を搭載している。車体の前後には車内から配管を引き通した散水用のシャワーパイプが設けられた他、黄色回転灯、作業灯が設けられた。芝刈り車の牽引だけでなく、単体で散水車として運用することも可能となっている。前後の行き先表示幕には、新たに｢芝刈作業中｣と｢散水作業中｣の表示がセットされた。

芝刈り装置を搭載した車輌は、先に廃車され、車両工場に保管されていた500形の台車を再利用、改造転用し、芝刈り装置の他、刈り取った芝やごみを吸引して清掃する吸引装置、方向回転時に使用する油圧ジャッキを設けている。牽引車である512号の運転席横の細い窓からは制御引き通しのジャンパ栓が接続され、車内から吸引装置と芝刈り装置が制御される。方向転換時は車体に組み込まれた油圧ジャッキで車体を持ち上げ、人力で反対方向に回転させ、再び牽引車の後部に連結される（機構としては伊予鉄道で運行されている「坊っちゃん列車」に使用されている蒸気機関車を模したディーゼル機関車と近似している）。方向転換時のために補助車輪が取り付けられており、補助輪が通る位置にはガイドとなるドーナツ形の板が敷かれる（不使用時は同車に積み込まれ収納される）。車両後部には尾灯と黄色反射板が設けられている。

塗装は牽引車の512号が鹿児島市交通局の旧標準色に、車体の前面下部と側面の一部に黄色と黒の警戒塗装が施され、車体前面と側面に「散水車」のロゴが施されている。芝刈り車両は黄色一色に白いストライプとなっている。

同車の開発及び改造製作は大阪車輌工業によって行われた。開発及び製作費用はおよそ4,000万円。

同車両は2010年2月に落成し、同2月18日の夜間から芝生軌道区間である鹿児島駅前停留所等で芝刈り作業、散水作業、方向転換等の試験を実施した。以後は作業員の機器操作の習熟や乗務員の習熟運転などを実施しながら、2010年5月から正式に運用開始した。作業は人が歩く程度の低速で行われる為、正式運用開始後の作業は最終電車運行終了後の深夜に行われることとなっている。牽引車単体では、桜島の降灰時における日中の散水作業も実施される。

</doc>
<doc id="2078683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078683" title="冷たい雨に撃て、約束の銃弾を">
冷たい雨に撃て、約束の銃弾を

『冷たい雨に撃て、約束の銃弾を』（つめたいあめにうて やくそくのじゅうだんを、原題: 、英題: ）は、2009年の香港・フランス合作の映画。香港の映画監督であるジョニー・トーが、フランスのプロデューサー・俳優と共に製作した映画である。

2009年の第62回カンヌ国際映画祭コンペティション部門で上映され、香港では2009年8月20日公開。

日本では2010年3月の大阪アジアン映画祭2010オープニング作品として、監督をゲストに迎えてプレミア上映された。

その日、マカオには激しい雨が降っていた。キッチンで料理をし、夫と子供達の帰りを待つ母親。家に駆け込んでくる夫と二人の子供を迎える彼女は、家を覗き込んでいるレインコート姿の男の存在には気付かなかった。ややして鳴った玄関ベルに、スコープを覗き込む夫。次の瞬間、ドアの向こうから撃ち込まれた銃弾が彼の頭部を砕き、続いて撃ち込まれた弾が彼の身体を弾き飛ばす。これが惨劇の始まりだった……。

数日後、マカオにやってきた一人の男、フランシス・コステロ。フランスでオーナーシェフとしてレストランを営む彼は、ただ一人奇跡のように生き残った母親、アイリーンの父だった。病院で、声を出すこともできないアイリーンと、文字を指差すことで会話するコステロ。ろくに身動きもできなくなったアイリーンが父に望んだのは、夫と子供達の復讐だった。

コステロは三人の殺し屋を雇い、犯人を捜し始める。コステロ自身もまた、かつては凄腕の殺し屋として名を馳せていた身だった。だが、かつて頭部に受け摘出できなかった一発の弾丸が、彼の記憶を徐々に蝕む。復讐の過程で彼は、殺されたのが誰なのかも、自分が誰を殺そうとして誰と手を組んでいるのかすらも忘れ去っていく……。

</doc>
<doc id="2078684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078684" title="トラスカルテカ">
トラスカルテカ

トラスカルテカ (Tlaxcalteca) は現在のメキシコ・トラスカラ州に当たる場所に位置したトラスカラ王国に居住していた、原住民ナワ族の中の一部族。

トラスカルテカ族は元々はナワトル語、、ピノメ語（）をそれぞれ話す3つの別々の民族の集まりだったが、最終的にナワトル語の話者が主となった。

メシカ族により早期から攻略が試みられていたが、トラスカルテカ族はついに（アステカ帝国とも）に征服されることはなかった。人身御供のための花戦争に参加させるためにアステカは彼らの独立を許していた。

トラスカルテカ族はエルナン・コルテスと彼の仲間のスペインのコンキスタドール達に同盟して、アステカ帝国の首都テノチティトランへの侵略を援助し、アナワク谷（メキシコ盆地）へスペイン人の到達を手伝って、侵略の手がかりを与えた。

におけるスペイン王権との同盟によって、トラスカルテカはメキシコの原住民の中でも、銃を持つ、馬に乗る、貴族の称号を持つ、自身の集落の自治といった特権を享受することになった。トラスカルテカはまた、スペイン人による土地の部族の征服が実り薄い場所であるメキシコ北部（今日のテキサス南東部の一部を含む）のいくつかの集落の建設にも寄与した。 彼らは遊牧の好戦的な部族（チチメカ族として知られる）の居住する地域に連れていかれて、地元の民族集団に対するスペイン王権に従属して定住する原住民集団の手本として鉱山やアシエンダで働いた。

チチメカにおけるトラスカルテカの植民地は今日の州でいうとサン・ルイス・ポトシ州、サカテカス州、ドゥランゴ州、コアウィラ州、ヌエボ・レオン州、ハリスコ州にあたる範囲の集落にあり、ヌエバ・トラスカラ・デ・ヌエストラ・セニョーラ・デ・グアダルーペ・デ・オルカシスタス（Nueva Tlaxcala de Nuestra Señora de Guadalupe de Horcasistas; 現在のグアダルーペ）、サンティアゴ・デ・ラス・サビナス（Santiago de las Sabinas; 現在の）、ビリャ・デ・ヌエバ・トラスカラ・デ・キアウィストラン（Villa de Nueva Tlaxcala de Quiahuistlán; 現在の）が含まれる。

</doc>
<doc id="2078686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078686" title="カメイロス">
カメイロス

カメイロス（ / ）は、古代ギリシアのロドス島北西海岸にあった古代都市である。農耕の中心地としてロドス島に建国された3つの都市国家の1つである。

現代ギリシャ語の発音に従えば、カミロスと転記され得る。カミロスはロドス市を構成する行政区の名で、古代カメイロスの遺跡をその領域に含む。

カメイロスは、ロドスの街の西南約30kmに位置する。

古代都市は三層構造になっていた。丘の頂上にはアクロポリスがあり、アテーナーの神殿とそれを取り囲む柱廊があった。紀元前6世紀、ここに600立方メートルの水を蓄えられるため池が作られ（約400世帯が生活可能）、その上に後から柱廊が建てられた。柱廊は2列のドーリア式円柱が並び、それに面して商店や宿屋が並んでいた。

主な居住地は中間のテラス状の土地で、並行する通りや住宅が格子状に並んでいた。さらに下のテラスにはドーリア式の神殿があり、アポローンを祭っていたとされている。また、その近くに泉があって、その前にアゴラがあった。また、様々な神々を祭る祭壇が並ぶ壁があった。

先史時代にはミケーネ文明の人々がここに住んでいた。都市を建設したのはドーリア人である。神殿が建設され始めたのは紀元前8世紀以降と見られている。紀元前226年、ロドス島で大地震があり、都市や神殿が被害を受けた。紀元前142年にも地震の被害を受けている。

アクロポリスの発掘調査は1852年から1864年にかけて と Auguste Salzmann が行った。1928年からイタリアの考古学調査団が体系的な発掘調査と復元作業を開始し、第二次世界大戦終了時までそれが続けられた。

カミロス地区（）は、ロドス市を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）である。カリクラティス改革にともなう自治体統廃合（2011年1月施行）までは、ドデカニサ県に属する自治体・カミロス市（）であった。中心地はソロニ。ソロニはロドスの街の南西約22kmに位置し、かつてのカメイロスの遺跡は、ソロニから南西へ約7.8kmの距離にある。

カミロス地区は以下のキノティタ（都市域・村落）および都市・集落から構成される。表中の は の略であり、カポディストリアス改革による統廃合（1999年1月施行）以前の旧自治体に由来する区画である。[　]内は人口（2001年国勢調査）を示す。

</doc>
<doc id="2078687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078687" title="コミックアンリアル">
コミックアンリアル

『コミックアンリアル』 (COMIC UNREAL) は、株式会社キルタイムコミュニケーション発行の成人向け漫画雑誌。

2006年5月12日に創刊号を発売後、奇数月12日に発売している。創刊からVol.3まではA5判型で二次元ドリームマガジン増刊、独立創刊後のVol.4（2006年11月11日発売）からB5判型となっている。

創刊から「非現実系美少女H漫画誌」「不思議系美少女コミック誌」を謳っており、従来の成人向け商業コミックでは珍しかったファンタジーやSFを題材とした内容が多い。女戦士や魔法使いのようなファンタジー世界のキャラクター、悪魔や天使、獣耳娘、擬人化といった非人間のキャラクターが多く登場する。テーマ上、触手、肉体改造、ふたなり、性転換、洗脳、怪物姦、強制発情のような特殊なジャンルを扱う作品も多い。

カラーページにはカラー漫画の他、ピンナップ、アダルトPCゲーム紹介ページ「おすすめソフト情報局」があり、誌面テーマに合った作品が紹介されている。

創刊号からモグダンが表紙を担当している。

</doc>
<doc id="2078688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078688" title="SLカートスポーツ機構">
SLカートスポーツ機構

一般社団法人SLカートスポーツ機構（エスエルカートスポーツきこう）は、レーシングカート関連の業務を扱う日本の一般社団法人。

1974年にヤマハ発動機が中心になって創立した『ヤマハSLカートクラブ』と、全国のレーシングカートコースが加盟する『日本カートランド協会』の2団体を2006年に統合する形で創立（ただし両団体は2010年現在も存続しており、形式上は上位団体としての扱いである）。団体名の『SL』は『SPORT & LEISURE』の略。

ホビーレーサー向けのレーシングカートライセンスとして、独自の「SLライセンス」の発給を行っている。またSLライセンス保持者のためのレースとして全国各地で行われる「SLカートミーティング」の後援や、その上位者が一堂に会する「SL全国大会」の主催も重要な業務の一つである。

元々レーシングカート用のモータースポーツライセンスとしては日本自動車連盟（JAF）が発行するライセンスが存在したが、JAFのライセンスは本格的なレース競技者向けのものであるため、講習等の手間がかかるほか発給費用などの問題もあり、一般のホビーレーサーにとってはややオーバースペックなものとなっている嫌いがあった。そこでSLカートクラブが独自に発給を開始したのが「SLライセンス」である。

JAFとは別個に独自ライセンスを発給しているとはいえ、本機構自体がJAFに加盟していることもあってJAFとの関係は良好であり、JAF側でも公式ホームページのレーシングカートライセンスの解説の中で「趣味としてレースを楽しみたい人向け」としてSLライセンスを紹介しているなど、日本国内ではJAFライセンスと並びレーシングカート界の2大ライセンスの一つとしての地位を確立している。

JAFのカートライセンスは満10歳にならないと取得できないのに対し、SLライセンスはヤマハの「TRYカートスクール」受講者であれば満8歳から取得が可能である。また、古くはトヨタ・2000GT、最近ではレクサス・LFAのエンジンを共同開発するなどといった、ヤマハ発動機とトヨタ自動車の親密な関係を背景に、SL全国大会の成績優秀者をフォーミュラトヨタ・レーシングスクール（FTRS）に特別招待するといったスカラシップ制度もある。そのため、将来プロのレーシングドライバーを目指す子供にとっては、SLライセンスを取得して「SLカデット」クラスに参戦することでいち早く経験を積み、そこからステップアップして行くことでプロを目指すというルートがキャリアパスの一つとなっており、単なるホビーレーサーのためのレースとは言えない一面もある。SLカート出身の有名ドライバーとしては小林可夢偉などがいる。

なお元々ヤマハが母体となっているカートクラブのため、同ライセンスで参戦できるレースは原則として全てヤマハエンジン（2010年現在はKT100シリーズ）を使用するのも特徴の一つである。

</doc>
<doc id="2078690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078690" title="鉢須祐子">
鉢須祐子

鉢須祐子（はちす ゆうこ、1982年 - ）は、日本のファイナンシャル・プランナー、実業家。A&Dライフプランニング代表。

日本女子大学在学中は人間社会学部現代社会学科に在籍。大学卒業後は三菱証券にて個人向け営業を担当し、在職中にUFJつばさ証券と合併し三菱UFJ証券に。

その後お客様サイドの資産運用のコンサルティングをすべく独立系FP事務所に所属。個人・法人向けセミナーの企画・講師や個人の資産形成相談業務などを担当した。2009年1月に独立し、ライフプランニングを設立。日本では数少ない、独立系の20代女性ファイナンシャルプランナーの視点から、様々な金融知識啓蒙活動を行っている。現在、A&Dライフプランニング代表。

</doc>
<doc id="2078695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078695" title="CUTT">
CUTT

CUTT（カット、1977年3月17日 - ）は、日本のミュージシャン。2009年よりソロアーティストとして活動を開始。それまではshame、ORCAをはじめ様々なバンド、プロジェクトでボーカル、ギター、作詞曲を担当した。

CUTTはSHAME結成当初より使用されている名義で、その他本名をもじった前田一人名義を使用することもある（ORCA、後期SHAME、俳優活動など）。

X JAPANのhideに才能を見出され、デビューした。また1992年の高校生時代「低姿勢前田」というハンドルネームで「X TOSHIのオールナイトニッポン」にリスナーとして度々出演しており、本人も子供の頃からのXフリークである事を公言しているが、デビュー時の音楽性はむしろニルヴァーナやスマッシング・パンプキンズなどのオルタナティブロックの影響が強い。2015年にToshl率いるバンド、CRYSTAL ROCK KNIGHTSに参加し、23年振りにToshlとの再会を果たした。独特の世界観を持つ歌詞と楽曲、シャウトやファルセットを駆使したヴォーカルスタイルが特徴。また留学経験はないが英語が堪能で、ネイティブレベルの発音と会話が出来る。2014年、英検１級を取得。

2代目桂枝雀とかつら枝代の次男、兄は桂りょうば（前田一知）。最初の記憶は（おそらく）2歳ころ。隣家の仏壇を拝んでいる光景。3歳にして死にかける。ガラス製のコップを落としてしまい自分もその上に落下し、頸動脈近くを15針縫う怪我を負った。歌う事が好きで4〜5歳のころはタクシーに乗っては後部座席の中央に立って歌いまくっていた。将来の夢は漫画家。6〜8歳のころ、毎週兄と「ザ・ベストテン」を見ていた。好きだったのはチェッカーズ。9歳、引っ越し（吹田市）に伴い転校する。クラブはサッカー部を1年で辞めて、漫画研究部に2年いた。兄の影響でベースを弾き始める。この頃好きだったのはTHE ALFEEとLOUDNESS。兄がドラムに転向したので、ギターを弾き始める。X JAPANの洗礼を受け作曲を始める。またピアノを習いコード理論などを覚える。この頃から一生の仕事としてミュージシャンを志すようになる。吹田市立南千里中学校に入学し山田ジャパン（劇団）主宰の山田能龍と出会う。中学3年生の文化祭ではX JAPANのミドルテンポの曲を3曲演奏した。高校は家から一番近いという理由で学区2位（当時）の進学校に入学する。この頃にX TOSHIのオールナイトニッポンに低姿勢前田というハンドルネームで度々出演した。軽音部に入部し結果的にSHAMEの前身となるバンドを組んだ。パートはギター。髪を伸ばし、ヘヴィメタルに傾倒していく。メタリカ、メガデス、パンテラなど。アマチュア時代はこの頃作曲した曲をよく演奏していた。「早くなければロックじゃない」と思っていた。ニルヴァーナに出会い、オルタナティブに開眼。スロウでヘヴィなスタイルに挑戦するようになる。高校3年生の夏、後のshameのギタリスト、TAKEYAと出会う。大学に行かず、バンド活動をする事は決めていた。高校卒業と共にshameを結成、ベースにKOSYO、ドラムに実兄の前田一知を迎える。

活動期間：1997年 - 2001年
"詳しくはshameの項を参照ください。"

活動期間：2002年

活動期間：2002年 - 2005年
"詳しくはORCAの項を参照ください。"

活動期間：2006年 - 2008年
"詳しくはshameの項を参照ください。"

活動期間：2008年 - 2009年
"詳しくはEVERYTHING MUST PASSの項を参照ください。"

活動期間：2010年 - 

活動期間：2016年 -
"以降はSPEED OF LIGHTSを参照ください。"

</doc>
<doc id="2078696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078696" title="マイク・リーク">
マイク・リーク

マイケル・レイモンド・リーク（Michael Raymond Leake, 1987年11月12日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンディエゴ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。現在はMLB・シアトル・マリナーズ所属。愛称はスパーキー。

在籍時のにMLBドラフト7巡目（全体218位）でオークランド・アスレチックスから指名を受けたが、契約せずアリゾナ州立大学に進学することを選んだ。

のMLBドラフト1巡目（全体8位）でシンシナティ・レッズから指名を受け、290万ドルで契約を結んだ。

4月11日にシカゴ・カブス戦でプロデビューを果たした。にMLBドラフトが実施されて以来、マイナーリーグを経験せず直接メジャー・デビューした選手は、21人でのゼイビア・ネイディ以来、投手としてはのアリエル・プリエト以来となる史上13人目の快挙を達成した。

4月18日にシンシナティ市内の百貨店でシャツ6枚（約60ドル相当）を万引きした容疑で逮捕されるもその日のうちに釈放された。この後も試合に出場し、同月29日には裁判所から万引きではなかったとして減刑となり、カウンセリングと30時間の社会奉仕活動を行えば犯罪記録から抹消されることとなった。Tシャツを購入した際にサイズが小さかったとして、店員に断らずに交換したため警察に通報されたとされる。

10月10日、ディビジョンシリーズの第4戦に先発登板し、ポストシーズン初出場を果たしたが、5回途中5失点で敗戦投手となり、チームも5試合の末シリーズ敗退となってしまった。

1月17日にレッズと592万5000ドル+出来高の1年契約を結んだ。

7月30日にアダム・デュバル、とのトレードで、サンフランシスコ・ジャイアンツへ移籍した。ジャイアンツ加入後は9試合に登板し、完封勝利も1つ記録したが、全体で見ると2勝5敗・防御率4.07の成績に終わった。レッズとの合算では30試合に先発登板し、3年連続二桁勝利となる11勝10敗・、防御率3.70・5年連続で規定投球回にも達した。

2015年12月22日にセントルイス・カージナルスと5年総額8000万ドルの契約を結んだ。背番号は投手としては珍しい1桁の「8」に決まったが、これはアリゾナ州立大学時代の背番号と同じであり、自身のTwitterやFacebookのアカウントにも採用している。

も、相変わらずの故障離脱知らずぶりを発揮して30試合に先発登板したが、防御率4.69・4年ぶりの10勝未達となる9勝12敗・WHIP1.32という低調な成績に終わった。ただ、持ち前の制球力の良さは健在どころか伸びを見せ、キャリア初の2.0未満となる与四球率1.5をマークした。

8月31日にレイダー・アスカニオとのトレードで、インターナショナル・ボーナス・プール（海外選手契約金枠）と共にシアトル・マリナーズへ移籍した。移籍後は5試合に先発し3勝1敗・防御率2.53であった。カージナルスとの合算では31試合先発で10勝13敗・防御率3.92と負け越しながら2年ぶりの2桁勝利を記録した。

最速94.3mph（約151.8km/h、2016年4月6日計測）の高速シンカーが主体で、いわゆるきれいな回転のフォーシームの速球はほとんど投げない。その他の球種としてはカッター、スライダー、チェンジアップを持つ。

投手としては打撃力に優れ、通算打率が2割を超え、本塁打も6本記録している。

</doc>
<doc id="2078697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078697" title="Forte 4GL">
Forte 4GL

Forté 4GL は プロプライエタリなアプリケーションサーバである。スケーラビリティを持った可用性の高いエンタープライズ領域のアプリケーションを作成するのに用いられた。

Forté 4GLはクライアントサーバモデルで稼動するアプリケーションを開発及び管理するための総合的なパッケージである。Forté 4GLはアプリケーションサーバ、配布ツール、アプリケーションの監視ツール、それとTOOL(transactional object oriented language)と呼ばれる独自のオブジェクト指向言語から構成されている。TOOLはForteのアプリケーションサーバでのみ動作することが可能であり、"TOOL" で作成されたアプリケーションと"Forté"アプリケーションは多くのユーザには同義である。

最初のリリースは1994年8月でありその後、開発元のForté社はバージョンアップに伴い、以下の様な拡張を行った。

Forte社はサン・マイクロシステムズに買収され、上記のモジュールは統合されてUnified Development Server (UDS) とIntegration Server (IS)に改名され、 iPlanetの管理下におかれた。その後これらはEnterprise Application Integration (EAI) として一緒にバンドルされた。

サンはこの製品のサポートの終了を宣言しており。2009年の4月に公式サポートは終了した。

エンタープライズアプリケーション開発システムであるForte 4GLはOracle やSybase ASE、Microsoft SQL Server、Infomix IDS、DB2等のいくつかのRDBMSとの密接な連関を持っていた。これによりSQLをTOOLのコードに埋め込んで、実行時にSQLを構築することが可能であった。

また、分散アプリケーションをサポートしており、開発者が特定のクラスのインスタンスを作成すると指定したサーバに配置される。インスタンスを介したメソッドの呼び出しはネットワークを介して透過的に行われ、開発者はどのように呼び出しが行われるかを意識する必要は無い。

</doc>
<doc id="2078700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078700" title="大野行男">
大野行男

大野 行男（おおの ゆきお）は、日本のラジオディレクター、アシスタントディレクターである。愛称はバロン大野、ポキヲ、i☆Risおじさんなど。

愛称である「バロン」の由来はフランス菓子を食べていた時、「バロンみたいだね」とスタッフから言われたことから。

</doc>
<doc id="2078701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078701" title="文化放送日曜朝7時枠">
文化放送日曜朝7時枠

文化放送日曜朝7時枠とは文化放送が日曜日朝7時〜8時の時間に放送されている番組枠の総称である。
現在この時間は7時〜7時55分までは『志の輔ラジオ 落語DEデート』、7時55分〜8時は『文化放送ニュース・天気予報・交通情報』を放送している。

7:00〜7:30
2014年10月より龍角散の一社提供番組。

7:30〜8:00

7:00〜7:30

ほか

7:30〜8:00
放送当時、番組内にて「文化放送ニュース・天気予報・交通情報（日本道路交通情報センター。途中までは日曜日朝一番）」が挿入されていた。
ほか

</doc>
<doc id="2078716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078716" title="四日市市立西朝明中学校">
四日市市立西朝明中学校

四日市市立西朝明中学校（よっかいちしりつ にしあさけちゅうがっこう）は、三重県四日市市北山町にある公立中学校。

学校の南側には朝明川が流れ、北側には田園地帯が広がっている。生徒は原則、徒歩通学となっており、自転車通学が禁止となっている。

四日市市立下野小学校と四日市市立八郷西小学校の校区を校区としている。

めざす学校の姿として、「生徒と教師が互いに生き生きとした教育活動を行うとともに保護者や地域に信頼される学校」を標榜している。

生徒は学校の部活動か社会体育としての部活動が必須となっている。

社会体育では、レスリング・硬式テニスが盛んである。2008年から2010年にかけては、全国大会での入賞がある。

</doc>
<doc id="2078719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078719" title="ハン・ジュリ">
ハン・ジュリ

ハン・ジュリ（Han Juri、한주리、韓蛛俐）は、カプコンが開発・販売している対戦格闘ゲーム『ストリートファイターIV』シリーズなどに登場する架空の人物。ゲーム中では単にジュリ（漢字表記は「蛛俐」）と表記される。担当声優は喜多村英梨。

ハカンとともに『スーパーストリートファイターIV』（以下『スパIV』と表記）で新規追加されたキャラクターの1人。

「韓国の人が怒って抗議にくるような、強烈なキャラにしよう」というプロデューサーの指示と「韓国人の女性」「足技（テコンドー）」というコンセプトだけがあり、最初は老婆やスケート選手など様々な案が出されていた。途中から「悪役」というエッセンスが加えられることで先鋭化し、現在の形になった。キャラクター・衣装デザインはイラストレーターのStudio CUBE.（岩田まさよし、小松亜紗美）によるもの。

蜘蛛とテコンドーの胴着をモチーフにした衣装で、イメージカラーはピンク。他の女性キャラクターとは違い、表情の豊かさよりも「眼で語る」ことを念頭に置いてモデリングされている。

セスの懐刀を務めるS.I.N構成員。コードネームは「スパイダー」。左眼に埋め込まれた風水エンジンと呼ばれる特殊な義眼によって超常的な能力を得ている。任務はその能力を活かした殺し屋まがいの汚れ仕事だが、文句を言うどころか楽しみながら、結果的には忠実に任務を遂行していく。年齢は25歳前後。

シャドルーを調査していた高名な検事を父親に持つ。15歳にして韓国テコンドー界のトップに君臨するほど天賦の才を持って生まれたが、家族とドライブ中に両親もろともシャドルーに拉致され暴行を受け、父親を、そして自分の左眼を失った。それ以来、ベガを殺すためにセスに接近、彼の立場を利用する目論みでS.I.Nに服従している。

ジュリの左眼に埋め込まれた風水エンジンはセスが開発した「気」の増幅装置で、これによりジュリは自身の持つ「気（内気功）」だけでなく、周囲の樹木や生物から発せられる「気（外気功）」も無理矢理絡め取り、己の力として利用することができる。リュウたちの使用する「波動」やベガの使用する「サイコパワー」と違って、「気」がフワフワした柔らかいものに見えるのは「気」の性質や発生原理が彼らのものと異なるためである（開発部内での通称は綿飴）。

自身のコードネームであり、「好きなもの」でもある蜘蛛はリュウが苦手とするもの。また、食べ物の好みもライバルにあたる春麗とは正反対になっている。

本人のストーリーでのライバルバトルの相手は父親の仇であるベガ。また、春麗とキャミィでプレイした場合のライバルバトルにも登場する。

『ストリートファイターV』（以下『ストV』と表記）では紫と黒色のライダースーツを着て、バイクを乗り回す。ヘレン（正体はコーリン）からシャドルー壊滅のための協力を何度も頼まれていたが「協力」することに興味がないため受け入れず、唯一残されたセスの丹田エンジンの応用機である風水エンジンを手に入れようとするベガと戦った際、子供の頃に奪われたのと同じように左目の中にある風水エンジンを奪われ（指で摘み取られ）S.I.N研究所跡地にて、風水エンジンとは別に作られたが使用しなかった「風水エンジン type a」を手に入れる。再びシャドルー基地に向かい慌てるファンと闘ったことでベガとシャドルーの幹部、CIAが騒いでいる事から新たなる大きな戦いが起こる事を感じ、ヘレンの仲間になる。

『ストV』の個別ストーリーでは、CIAにマークされているがターゲットではないので今は野放しにしている事をクリムゾン・ヴァイパーがジュリ本人に話している。

性格は極めて残忍で享楽的。戦うこと、そして倒した相手を徹底的に破壊することを何よりの楽しみとする危険な快楽主義者である。また、相手の命を奪うことにためらいを持たず、ファイターとの戦いも「試合」ではなく「殺し合い」と考えているため、ルール無用の非道で容赦のない戦い方を好む。

闘いの最中も相手を見下すような発言を行なったり、蠱惑的な挑発を見せたりするなどして余裕を見せ付ける。

両親と左眼を奪われた恨みを忘れておらず、ベガや、かつて所属していたキャミィを含む親衛隊に対して激しい憎悪を抱いているが、互いの目的さえ一致すれば行動をともにすることもある狡猾で気まぐれな面もある。

主人であるセスに対しては基本的に協力しているものの本心ではセスとベガの共倒れを狙っており、セスもそんなジュリの計画を看破した上で彼女を利用している。また、セスのアーケードモードでは打倒ベガを果たした後もセスとの協力関係を維持しているが、ジュリ自身のアーケードモードでは反旗を翻し、セスを亡き者にしている。

変則的な飛び道具「風破刃」を軸に、奇襲と牽制を織り交ぜながら戦うテクニカルなキャラクター。

相手の動きを封じて自分のペースに引き込むことが得意な攻撃的なキャラクターだが、他の女性キャラクター同様やや打たれ弱く防御に回るのは苦手。相手の攻撃を受け止めて発動する当身返し系の技も持つが、成功してもそれだけでは相手にダメージを与えることができない特殊な性質となっている。

『ウルトラストリートファイターIV』（以下『ウルIV』と表記）オメガエディションでは「邪風纏」から「風破刃」の他「天昇破」「風殺閃」などの技に派生できるようになり、攻めのスタイルが大きく変化した。

『ストV』では「風破ゲージ」を固有で持つ。

</doc>
<doc id="2078727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078727" title="ハンソデバンド">
ハンソデバンド

ハンソデバンドは日本の競走馬。馬名は、真冬でも半袖ユニフォームを着用するプロサッカー選手の播戸竜二に由来する。主な勝ち鞍は2010年共同通信杯(G3)。

10月11日、東京競馬のメイクデビュー芝1800mで初出走。2番人気で2着だった。続く11月1日の未勝利戦は1番人気も2着だった。そして11月21日の未勝利戦で、1番人気に応えて初勝利を飾った。

初戦は1月5日のジュニアカップ。格上挑戦だったが、ここも1番人気に応えて2勝目を挙げた。そして、重賞初挑戦だった共同通信杯では、先頭の馬をマークする形で2番手につけ、最後の直線で先頭に立つと、猛追してきたダノンシャンティをハナ差凌ぎきり、3勝目が重賞初制覇となった。陣営はトライアルは使わずそのまま皐月賞へ直行した。皐月賞では道中先行したまま直線に向いたがそこからほとんど伸びず、前がふさがれる展開も重なり、18着の最下位となった。続く5月30日の第77回東京優駿では、スタートで躓き中団後方から追走し、直線に入る時点では既に馬群から遅れる形となりそのまま16着に敗れた。

1年ぶりのレースとなった6月12日のエプソムカップに出走したが先団追走も直線で失速し18着の最下位と大敗した。初ダート戦となった7月2日の大沼ステークスでも12着に終わった。7月7日付けで競走馬登録を抹消され引退、現在は麻布大学で乗馬となっている。

</doc>
<doc id="2078733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078733" title="デジモンアドベンチャーの登場キャラクター">
デジモンアドベンチャーの登場キャラクター

デジモンアドベンチャーの登場キャラクター（デジモンアドベンチャーのとうじょうキャラクター）では、テレビアニメ『デジモンアドベンチャー』および劇場版アニメ『デジモンアドベンチャー』に登場する架空の人物、及びキャラクターについて記述する。

サマーキャンプに参加した、及び参加を予定していた子供8人。4年前に起きた『光が丘爆弾テロ事件』と世間で呼ばれるデジモン事件の目撃者という共通点がある。

全員『聖なるデヴァイス』とデジタルワールドで呼ばれるデジヴァイスを手に入れ、後に完全体以降のデジモンへの進化を可能にする紋章とタグも手に入れる。

また太一達を選ばれし子供達に選んだのは「デジタルワールドの安定を望む者（小説版ではホメオスタシスと呼ばれている）」である。

選ばれし子供達を待っていた8匹のデジモン達。デジモンアドベンチャーでのパートナーデジモンとは人間の子供と特殊な繋がりを持ったデジモンで、人間の心の特質の力によって進化を遂げることができる。デジヴァイス、紋章、タグは、人間の心の特質の力を増幅し、よりパートナーデジモンを高いレベルのデジモンに進化させるためのものである。設定上は性別はないが、今作ではパートナーの人間の性別と同じ扱いをされ、性格面での性別もパートナーの人間と同じ。成熟期以降に進化するとそれまでの子供のような性格から、戦闘的な大人びた性格へと変化し、声も大きく変化する（ただし声優は同じ）。今作以降はなくなったが進化後、声が低くなる加工も一時期に施されていた。

成熟期進化時は「進化」、完全体進化時は「超進化」、究極体進化（アグモン、ガブモンのみ）時は「ワープ進化」という（PSPゲーム版ではアグモンとガブモン以外のデジモンたちも究極体に進化可能）。成熟期進化や究極体進化時は、パタモン、テントモン、パルモンを除いて、パートナーの紋章が放つ光と同じ色の光と共に進化する。なお、テイルモン以外は完全体以上に進化すると、エネルギーを大量に使うためほとんどの場合は幼年期2に退化してしまう。

家族の声は別のレギュラーキャラを演じる声優が演じている場合が多い。太一役の藤田淑子、空役の水谷優子はそれぞれ互いの母親役を演じている。また、本名は劇中では明かされないキャラも多いが、声優と同じ名前であるパターンが多い。ほとんどの家族がヴァンデモンに捕まるが、太一一行の活躍により助けられた。

最初はデジタルワールドにいたが、後に現実世界に侵攻した。

デジタルワールドを再構成し、「スパイラルマウンテン」を形成した四体の究極体デジモン。四天王とも呼ばれる。
なお、小説版ではアニメのボス級デジモンたちは皆ダークマスターズの配下として一つの組織に属しているが、アニメでは不明。

ダークマスターズのメンバーそれぞれに配属する手下のデジモン達。

</doc>
<doc id="2078734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078734" title="海上常衡">
海上常衡

海上 常衡（うなかみ つねひら、生没年不詳）は、平安時代末期の武将。平常兼の十一男。通称は与一介。

通称が与一介であるという事から推測すると下総権介に就任していたとおもわれる。

</doc>
<doc id="2078735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078735" title="小木博明">
小木博明

小木 博明（おぎ ひろあき、1971年8月16日 - ）は、日本のお笑いタレントである。

おぎやはぎのボケ担当。相方は矢作兼。

愛称は小木くん、センス小木、オギーブン。バナナマンや土田晃之など一部の年下の芸人からは先輩後輩かかわらず「小木さん」と呼ばれている。

プロダクション人力舎所属。身長178cm、体重78kg。血液型B型。

東京都板橋区出身。父親は福井県の出身、都内で歯科医（開業医）をしている。医者の兄が二人いる。

東京都立北野高等学校（現・東京都立板橋有徳高等学校）卒業後、オリエンタルランドに入社した。テーマパークのマネージャー職を経て、旅行代理店に転職。約1年間ハワイに滞在し、VIPの旅行手配を行っていたが、バブルがはじけた影響で会社が倒産。帰国後はタワーレコードに就職し、アメリカ本社への商品の手配などを担当していたところ、高校時代からの友人・矢作に誘われ、1995年におぎやはぎを結成。

2006年10月10日に元歌手の森山奈歩と6年間の交際を経て結婚・入籍。よって森山良子は義母、森山直太朗は義弟、かまやつひろし、TAROかまやつ、ティーブ・釜萢らは姻戚関係にあたる。

2008年に自身初出演となる映画『ピューと吹く!ジャガーTHE MOVIE』に出演。

2011年1月4日放送、IPPON グランプリ 2011開幕戦（フジテレビ）にて初出場ながら優勝。

2013年の愛車はランドローバー・レンジローバーイヴォークとラーダ・ニーヴァ、アルファロメオ・ジュリア（段付きのGT1300ジュニア）だった。2014年にはアウディ・クワトロ、2015年にはメルセデス・ベンツ250となっている。元々カーマニアであり、過去には10台以上の車を乗り継いでいる。

父親は福井県にいた頃は「小木清(こぎきよし)」だったが、上京に伴い、こっそりと「小木是清(おぎこれきよ)」に改名したという。法的にも認められているという。

独身時代は妻と2人だけで同棲していたが、結婚してからずっと妻の母親(森山良子)と同居している。しばらくは義弟の森山直太朗も同居していたが、小木が直太朗の部屋を使う事になったため、直太朗は一人暮らしを始めた。しかし引っ越したマンションの隣の部屋に相方の矢作が住んでおり(直太朗も矢作もそのことは知らなかった)、「おぎやはぎの呪い」と言われた。

2016年に新居を建てたが、二世帯住宅で相変わらず義母と同居している。現在は自分の部屋は無いがバナナマンの設楽に「いずれ義母の部屋を狙う計画を立てている」と明かされ「あと10年かなぁ」とボヤいた。

人生で一度も怒ったことがない。滅多にイライラすることもなく、矢作からは「サイコパスだから」と言われた。『もろもろのハナシ』にて小木をイライラさせるために、細かい作業を周囲に罵倒されながら行ったが、笑顔で「ごめんねぇ〜」と謝るだけであり「俺はこれではイライラしない」と話した。

物事をハッキリ言ってしまう癖があり、特に女性が嫌がる欠点をすぐに指摘してしまう。女性の嫌な仕草で「黒いストッキングの下に膝サポーターをしていること」を挙げ、周囲から「怪我しているんだから仕方ないじゃん」と言われたが「膝サポーターをつけることは問題ない。隠そうとする心が嫌だ。ストッキングの上から付けたらいい。」と独特な解釈をしていた。

「結婚したら1人の時間がないのでは？」という質問に対し「奥さんがよく外出する人で子供が寝てから飲みに出掛けるし、良子さんもずっと家にいる人ではないから1人の時間が結構ある」と語った。

</doc>
<doc id="2078737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078737" title="林重登">
林重登

林 重登（はやし しげと、生没年不詳）は、戦国時代の人物。現在の愛知県春日井市上条町出身。林家14代目（今井兼平から数えて）で、父の林盛重の代までは尾張国春日井郡上条城主だったが、織田信長の支配下になったため農民になった。

天正12年（1584年）小牧・長久手の戦いにあたって、池田恒興からの要請をうけて砦など旧跡の修理をし、道の案内をした。

天正14年（1586年）、豊臣秀吉は上条城や吉田城、小牧にある諸城を取り壊す事を条件に戦いが終えたため、上条城の天守閣を始めその他の建造物はほとんど壊された。その後、誰もいなくなった上条城に林重登が新たに屋敷を建てた。

戦後に豊臣秀吉は自ら兵を率いて竜泉寺の帰りに屋敷に来て少しの期間ここに滞在した。 慶長年間（1596年-1615年）に秀吉からこの時の礼に春日井郡57ヶ村の総代庄屋に指名されて大庄屋になった。林家はその後も代々庄屋を務めた。

慶長13年（1608年）に伊奈忠次の巡検を補佐し、伊奈忠次は礼に旧下街道沿いの土地を贈与した。

</doc>
<doc id="2078740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078740" title="田村裕">
田村裕

田村 裕（たむら ひろし、1979年9月3日 - ）は、日本のお笑い芸人、タレント、作家である。大阪府吹田市出身。吉本興業グループのよしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。吉本総合芸能学院（NSC）大阪校20期生。

かなりの天然としても知られている（川島曰く「ちょっと引いてしまうほど笑えない天然」との事）。以下のエピソードがその例である。

"コンビでの出演については＜麒麟＞を参照。"

</doc>
<doc id="2078741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078741" title="川島明">
川島明

川島 明（かわしま あきら、1979年2月3日 - ）は、日本のお笑い芸人、タレントである。お笑いコンビ・麒麟のボケでネタ作り担当である。立ち位置は向かって右。吉本興業グループのよしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。京都府宇治市出身。血液型AB型。身長179cm。体重65kg。

"コンビでの出演については「麒麟」を参照。"

"コンビでの作品については「麒麟」を参照。"

</doc>
<doc id="2078744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078744" title="ソロモン・ミホエルス">
ソロモン・ミホエルス

ソロモン・ミハイロヴィチ・ミホエルス（, 1890年3月4日 - 1948年1月13日）は、ソ連の舞台監督、俳優。ソ連人民芸術家。ユダヤ人反ファシスト委員会（EAK）議長。本名は、シュロイメ・ヴォーフシ（）。

1919年から舞台に立つ。1925年、モスクワ国立ユダヤ人劇場を設立い、1929年にその芸術指導官となった。ミホエルスの最も有名な役名は、リール（）、牛乳屋（）だった。1941年、モスクワ劇場学校の教授。

1942年2月、「全世界のユダヤ人人民大衆のファシズムとの闘争への参加」のために創設されたユダヤ人反ファシスト委員会（EAK）の初代議長となった。同委員会には、P.カピツァ、セルゲイ・エイゼンシュテイン、サムイル・マルシャーク、イリヤ・エレンブルグ等も参加した。全露劇場協会幹部会議員、芸術職員労働組合中央委員会委員。同時に国家保安機関の職員でもあった。

戦後、EAKの他のメンバーと共に、イスラエル建国に関する情報を収集した。しかし、情報は誤っており、ソ連の軍事援助を得たイスラエルには、親米政権が誕生した。この後、EAKは解散され、その指導者達は弾圧された。ミホエルスは、舞台評論家のV.ゴルベフ＝ポタポフと共に、ソ連国家保安省のエージェントにより事故を装って暗殺された。

弟のミロン・ヴォーフシ（、1897年 - 1960年）は、医師で、クレムリンの病院で働き、赤軍主任内科医、ソ連医学アカデミー会員等を務めた。1953年1月に医師団陰謀事件で逮捕されたが、同年4月に釈放された。娘の夫は作曲家ミェチスワフ・ヴァインベルクである。

</doc>
<doc id="2078745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078745" title="東海大学付属高輪台高等学校・中等部">
東海大学付属高輪台高等学校・中等部

東海大学付属高輪台高等学校・中等部（とうかいだいがくふぞくたかなわだいこうとうがっこう・ちゅうとうぶ）は、東京都港区高輪に所在し、中高一貫教育を提供する東海大学付属の 私立中学校・高等学校。高等学校において、中等部から入学した内部進学の生徒と高等学校から入学した外部進学の生徒との間では、第1学年から混合してクラスを編成する併設型中高一貫校である。
また東海大学の付属高等学校としては、全14校中最古の歴史を持つ高等学校である。

最寄り駅は、白金高輪駅、泉岳寺駅であり東京の一等地に立地している。東京メトロ南北線（都営地下鉄三田線も含む）自体が比較的新しく開通した線であるため、必然的に駅が深い位置にある。また、東海大学高輪キャンパスが隣接しており建学祭の出展等で交流がある。校名の「高輪台」という名の通り、学校自体が台地の上にあるため緩やかな坂を上って登校する。

注･野球部の1年生は部則で使用禁止
注･野球部の1年生は部則で使用禁止

. 生徒の間では何故この行事があるのか不満は沢山ある

</doc>
<doc id="2078747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078747" title="シモン・シュピラック">
シモン・シュピラック

シモン・シュピラック（Simon Špilak、1986年6月23日 - ）は、スロベニア、ティシナ出身の自転車競技（ロードレース）選手。

2004年

2005年、アドリア・モービルと契約を結びプロ転向。

2006年

2008年、ランプレ（現 ランプレ - ISD）に移籍。

2009年

2010年

2012年、チーム・カチューシャへ移籍。

2013年

2014年

2015年

2017年

</doc>
<doc id="2078748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078748" title="グリゴリー・ヘイフェツ">
グリゴリー・ヘイフェツ

グリゴリー・ヘイフェツ（、1899年 - 1984年1月）は、ソ連の職業的諜報員、軍人、チェキスト。中佐。

ドヴィンスク市（現ラトビア、ダウガヴピルス）出身。父はロシア社会民主労働党（メンシェヴィキ）の活動家だった。

1915年からユダヤ人革命運動に参加し、「ブンド」のメンバーとなった。その後、リガから追放され、モスクワ県のボゴロツク（現ノギンスク）で暮らした。1916年からユダヤ人労働者クラブ書記、1917年からロシア社会民主労働党（インターナショナリスト）の「統合社会民主党員」の書記となった。1917年、ボゴロツク実科学校を卒業。

1918年、産業人民委員部の人民会館校外課職員。1919年、モスソビエトのP.A.アレクセーエフ名称人民会館館長補佐。

1919年6月、「ブンド」中央委員会の指示により、赤軍に入隊し、ロシア内戦に従軍した。西部戦線第16軍政治課の教官・組織官として、ボリソフ方面スルツキー地区のポーランド軍と戦った。

1920年3月、モスクワ管区軍事衛生局の政治委員補佐。同年、モスクワ商業学校とモスクワ国立大学社会科学学部で学ぶ。1921年1月、キスロヴォーツク保養地の政治委員となり、同地区の匪賊撃滅に参加し、負傷した。その後、労農赤軍政治局の政治顧問、モスクワ州高等教育施設局組織・教育課の政治教官、課長、ロシア・ソビエト連邦社会主義共和国産業人民委員部参事（ナデジダ・クルプスカヤ）の秘書、コミンテルン執行委員会事務局で働いた。

1922年、コミンテルン執行委員会国際連絡課（OMS）職員となり、ソ連外務人民委員部（外務省）に移る。外務人民委員部では、外交密使課で働き、経済課法務班主任の補佐だった。

1924年～1927年、外交官をカバーに諜報活動に従事。1924年、リバヴとリガの外交密使班主任、領事館主任代行、領事館エージェントと同時に、OMSのリガ支局長を兼任した。1925年4月、書記官、総領事をカバーにOMSコンスタンチノープル支局長となる。

1927年～1929年、グリメリリ（）の偽名で、中国、ドイツ、オーストリア、フランス等で特殊任務を遂行。ドイツでは、インド出身の学生と偽り、イェーン工科大学をパスし、エージェント網を組織した。1927年4月、OMS上海全権代表、1928年、OMSベルリン全権代表。

1929年2月、「アガニョーク」（）誌出版部主任、「発明者」誌責任編集長。

1931年6月からフランスとアメリカに派遣。帰国後の1935年、ソ連内務人民委員部国家保安総局第7課（外国課）課長補佐。1936年7月、在イタリア支局長。1938年夏、モスクワに召還された。

1938年7月、理由の説明もなく国家保安総局の業務から外され、グラーグの管轄下に置かれたが、病気を理由に刑を免除された。1938年9月、NKVDから解雇され、全連邦外国文化関係協会副議長に任命された。

1941年10月、NKVD第1局に復帰し、副領事をカバーにサンフランシスコに派遣された（コードネーム「ハロン」）。ハロンは、アメリカの原爆開発の情報収集に従事し、1941年12月、ロバート・オッペンハイマーとの接触に成功した。1944年7月、任務を終え、帰国。

1944年12月、国家保安人民委員部（NKGB）第1局の先任作戦係、班長。1946年5月、ソ連国家保安省（MGB）のパヴェル・スドプラトフ率いる「S」課の班長。

1947年4月、MGBを解雇。同年、ユダヤ人反ファシスト委員会（EAK）の副責任書記、幹部会議員として承認。1951年11月13日、いわゆる「EAK事件」により逮捕。1952年8月8日、ソ連最高裁判所軍事部会により、自由剥奪25年を言い渡される。同年10月、事件は再審理され、被疑事実に「テロリズムとMGB機関における陰謀への参加」が加わった。1953年2月2日、取調官は、最高刑（死刑）が言い渡されるだろうとヘイフェツに告げたが、スターリンの死により事件は停止された。1953年12月28日、犯罪構成要素の不在により釈放され、名誉回復された。

赤星勲章を受章。

</doc>
<doc id="2078749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078749" title="上村英樹">
上村英樹

上村 英樹（かみむら ひでき、1972年8月25日 - ）は、大阪府出身の実業家、作家。ビジネスプロデューサー。

1972年大阪生まれ。大阪府立東住吉高等学校、関西大学経済学部卒業後、JR西日本に就職。

1997年8月、父親の癌が再発したことを機にJR西日本を退社。

1997年9月、スペックコーポレーション（現 スペック）を設立。

学生時代のアルバイト経験をもとに、ガソリンスタンド向けの人材派遣と教育サービス事業を開始。その後、静岡の鈴与グループオーナー鈴木与平との出会いを経て、同社グループとの共同出資会社を2社の代表を務める。

2003年には、米国サンフランシスコの日系不動産会社が展開する事業会社に参画。ナパバレー近くの温泉地カリストーガでホテル業を営みながら、持株会社の共同オーナーとなる。その後、いずれもの提携解消とともに役職も辞任する。

2013年8月、友人の作曲家らとボランティアウクレレユニット「大阪ウクレレスターズ」を結成して、主に関西で演奏活動を行う。

2014年4月、一社）太陽光発電安全保安協会の理事に就任。

2015年6月、学童保育施設のなるには學問堂を開設して学長に就任。

2015年10月、経営者向けの私塾心學塾を開講して塾長に就任。

現在は、スペックグループの代表として活動しており、著作活動も行っている。

スタイリスト西ゆり子らとともに、1999年から始まった癌患者サポートチャリティの主催者である。

肩書きは、ストーリーデザイナー。環境起業家。現在は、鮎川義塾に学び、人材会社や物流会社など、４社の企業オーナーとして人や組織の好転を演出する活動を行なっている。主に、人の心を動かす経営メソッド「ストーリー経営®️」を提唱し、自ら率いるスペックグループで、商標ブランディングや資格スクール「合格するまで面倒みます！」、エネルギーサービス事業を通じて、環境負荷を軽減するビジネスの普及に努める。また、「好転の演出」をスローガンに掲げ、積極的に人材・教育の分野に進出し、共働き家庭をサポートする「アフタースクール」と和の精神を持った国際人を養成する「天才教育の塾」をコンセプトとする児童向けの学童保育施設「なるには學問堂」、およびビジネスに帝王学を取り入れた大人向けの私塾「心學塾」を主催している。ストーリーデザイナーとしては、主に、ビジネスシーンのシナリオライターとして中小企業向けファン獲得をサポートしている。保有する登録商標は、個人法人を合わせて100を超える。

大阪市平野区の風呂無し6畳の団地育ち。小学5年生から産経新聞の夕刊を配っていた。アルバイト代の一部を家に入れ、残りのほぼ全額を好きだった映画鑑賞に費やしていた。当時、映画鑑賞で見つけた夢はパイロットになることだったという。

大阪芦原橋のガソリンスタンドに面接に行き、会話もそこそこに即採用。そこには、新人のアルバイトに無理難題を吹っかける常連客がいた。初日の勤務早々、「兄ちゃん。このベンツ、ちょっとの間、置いとってくれや！」。その一言でパニックに陥る。先輩の指示に従い、この車を無事にお客様に引き渡すためにあらゆる手段を講じて事務を処理をした。この日以来、悪質なトラブルやクレームの捌き方のコツを学んでいったという。

自身にも3人の子供があり、日課は子ども全員の入浴と歯磨きという。長男の小学進学時にいわゆる「小一の壁」を経験する。一般の学童保育は午後６時までに学校へ迎えにいかなければならず、配偶者は５時半に退社しなければならなかったのだ。そうした自らの体験を元に開設したのがなるには學問堂であった。

以前は、一般の会社と同様に、会社の目標を売上高とか従業員とか数値ばかりに重きを置いていた。子供のアトピーが酷く、その原因は夫妻のこれまでの食生活にある、ということを医師に指摘され、子供たちに残せるものが何かを考えた時、経営に『環境』は外せないという考えに至った。

</doc>
<doc id="2078756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078756" title="デジケン">
デジケン

『デジケン』は、テレビ東京系で放送されていた番組宣伝のミニ番組。一部の番組表では『デジタル宣伝研究室』と表記されている。前身番組は『名言寄席』。

また、YouTubeのテレビ東京公式チャンネルでも過去の放送分も含めて完全版（番組で放送されているものは内容の一部がカットされている）が動画配信されている。

</doc>
<doc id="2078758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078758" title="ショウリュウムーン">
ショウリュウムーン

ショウリュウムーンは日本の競走馬。名前の由来は昇竜に母の名前の一部であるムーンからとった。

11月22日京都競馬場の新馬戦芝1400mで7番人気で2着に惜敗。2戦目は12月6日の阪神の未勝利戦で1番人気に推されるも3着に終わる。

2月14日の京都未勝利戦で3戦目で未勝利を脱出した。次走のチューリップ賞は9番人気だったが、直線先頭のアパパネをゴール前差しきり重賞初挑戦で初制覇し桜花賞の優先出走権を獲得した。鞍上の兵庫県競馬所属の木村健にとってもJRA重賞初制覇となった。そして本番の桜花賞は直線追い込むも4着に敗れたが、オークスの優先出走権は確保した。オークスでは道中3番手でレースを進めたが17着と大敗した。古馬との初対戦となったクイーンステークスでは中団から追い上げたが5着に敗れた。秋華賞では中団でレースを進めたが16着と大敗した。鳴尾記念では2・3番手で進んだが5着だった。

年明けの1月5日、京都競馬初日の京都金杯では9着に終わったが、1月30日の京都牝馬ステークスではヒカルアマランサスに1馬身3/4差をつけて勝利し、チューリップ賞以来の重賞勝ちとなった。マイラーズカップでは終始後方のまま14着、そしてヴィクトリアマイルでも13着に終わった。クイーンステークスでは後方から追い上げるも5着に敗れた。ポートアイランドステークスでは内から抜け出すと、大外から伸びてきたロードバリオスにクビ差で勝利した。続くカシオペアステークスでは3着に終わった。

1月5日の京都金杯では中団から追い上げるも4着に敗れた。1月29日の京都牝馬ステークスでは中団待機から内ラチ沿いを突いて伸びてきたがドナウブルーの2着に敗れ、連覇はならなかった。一息入れて6月23日の米子ステークスでは1番人気に推され、中団でレースを進めるも15着に終わる。中京記念は好位5番手を追走し、直線抜け出すもののフラガラッハに差され2着。スワンステークスは直線伸びたものの6着だった。朝日チャレンジカップでは最後の直線で混戦から抜け出し優勝、重賞3勝目をあげた。

1月の京都金杯で6着。3月の中日新聞杯で16着に敗れたのを最後に、3月21日付けで競走馬登録を抹消、引退した。引退後はノーザンファーム空港牧場で繁殖牝馬となる。

</doc>
<doc id="2078759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078759" title="チャールズ・ハンフリーズ">
チャールズ・ハンフリーズ

チャールズ・ハンフリーズ（、1714年9月19日-1786年3月11日）は、アメリカのペンシルベニア植民地ヘイバーフォード出身の製粉業者、政治家である。

1774年から1776年まで大陸会議のペンシルベニア植民地代表を務めた。アメリカ独立宣言の採択の時は、それが独立戦争を拡大することを不可避にすると考え、信仰するクエーカー教の教えに反するので、反対票を投じた。独立宣言採択から間もなく大陸会議から身を引いた。

</doc>
<doc id="2078761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078761" title="1997年の航空">
1997年の航空

< 1997年

1996年の航空 - 1997年の航空 - 1998年の航空

</doc>
<doc id="2078763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078763" title="サミュエル・ローズ">
サミュエル・ローズ

サミュエル・ローズ（、1711年-1784年4月7日）は、18世紀アメリカのフィラデルフィアで建築家、指導的市民である。ペンシルベニア病院を設計し、フィラデルフィア・カーペンターズ法人のマスターとなった。

ローズは1711年にフィラデルフィア郡で、ジョンとハンナ・ウィルコックスのローズ夫妻の息子として生まれた。

ローズは1741年にフィラデルフィア市議会議員に選出されてその政歴を始めた。1761年、ペンシルベニア植民地議会議員に選ばれ2期を務めた。1770年代には市内に広がった革命的感情を共有し、1774年に第一次大陸会議の代議員となった。このときに同盟規約に署名した。同年にはフィラデルフィア市長に選出された。

ローズはベンジャミン・フランクリンと同僚かつ友人であり、植民地時代のフィラデルフィアにおける重要な機関の多くで中心人物になった。フィラデルフィア図書館法人の初期支配人、家屋火災保険のための基金制度設立時の支配人、アメリカ哲学協会の副会長を務めた。

ローズは南北戦争北軍の将軍ウィリアム・B・フランクリンの曽祖父である。

</doc>
<doc id="2078766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078766" title="春夏秋冬〜ミュージックセレクション">
春夏秋冬〜ミュージックセレクション

『春夏秋冬〜ミュージック・セレクション』（しゅんかしゅうとう - ）は、IBC岩手放送で2010年4月4日から放送されているラジオ番組。番組の進行はIBCアナウンサーの村松文代。

それぞれの季節に因んだ新旧の歌謡曲をフルコーラスで放送。番組の進行役を務める村松は番組のオープニングとエンディングで曲及びテーマ紹介のみを行い、曲の途中や合間にトークを挟まない構成となっている。

上記の時間は2014年9月時点。この他、特番時の穴埋め番組として不定期に放送されている。番組開始当初は日曜の22:00 - 22:30に放送していたが、改編期を中心に放送枠の移動を繰り返して現在に至る。

番組タイトルは、IBC公式サイトの番組表では『春夏秋冬〜ミュージック・セレクション』だが、進行役の村松のプロフィールでは『春夏秋冬〜ミュージックセレクション〜』など、タイトルの表記が統一されていない。

また、IBCのみで放送されているローカル番組であるが、過去には山陰放送でレギュラー放送を行っている。

</doc>
<doc id="2078767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078767" title="ホビーにくびったけ!">
ホビーにくびったけ!

ホビーにくびったけ! は、1990年代?にTBSテレビで火曜2:10～2:40に放送された深夜バラエティー番組。

</doc>
<doc id="2078770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078770" title="タイ国立天文学研究所">
タイ国立天文学研究所

タイ国立天文学研究所 (タイ語: 、英語：National Astronomical Research Institute of Thailand:NARIT）は、タイ王国 内閣 科学技術省の天文学研究所。2004年設置。 「タイ国立天文研究所」とも呼ばれる。

タイ国立天文学研究所は、2004年に設立されたタイ王国の天文学研究所。天文学分野でのタイ国内の知識を向上させ、天文学、天文物理学研究分野でタイ王国および世界に寄与することを目的とする。そのために研究所は、天文学、天文物理学教育、研究プログラムを計画、実施する。 特に、タイの天文学知識を国際水準に引き上げるために地域間、国際間の共同研究を推進している。また、研究所はアジア諸国の研究所、天文台とも緊密に科学研究、教育で連携している。本部はタイ北部チエンマイにある。ドーイ・インタノンの山中にあるタイ国立天文台を付属施設としており、2012年にはオートガイダー付2.4m望遠鏡を設置した。さらに2013年にはチリのセロ・トロロ汎米天文台内にタイ南半球望遠鏡を設置し、北カリフォルニア大学と共同運用している。

2004年7月20日、内閣は科学技術省に、2004年のバンコク・ラタナコーシン王朝開朝200年、2007年の国王80歳を記念し、国立天文学研究所の設立を指示する。学術と観光の振興を目指し、タイ国の最高地点であるチエンマイ県インタノン山山頂に国立天文台の建設を計画した。

研究所は、国王80歳記念に2008年12月5日に国立天文台を開所した。さらにドーイ・インタノン国立公園に情報技術センター、訓練センターの建設を予定している。

研究所は、チェンマイ本部のほかにインタノン山頂に国立天文台、バンコク連絡所、全国に5箇所に地方公共天文台を所有している。
海外施設としてはチリのセロ・トロロ汎米天文台内にタイ南半球望遠鏡を共同所有している。
タイ国立天文台（หอดูดาวแห่งชาติ）は研究所主要施設の一つ。タイで最も高い海抜2,457m、北緯 18 ํ 34' 21"、東経98 ํ 29' 7 " のチェンマイ県インタノン山（ドーイ・インタノン）山頂に位置している。天文台には式架台つき2.4m反射望遠鏡設置。望遠鏡システムはドームの動きと自動で同期する。望遠鏡システムは2012年に完成した。

地方公共天文台（หอดูดาวภูมิภาคสำหรับประชาชน、Regional Observatory for the Public）は、国内の5地域に設置。国立天文台よりも機能は劣る0.5m望遠鏡、CCDカメラ、分光器が設置される。2015年に完全設置予定。地域住民が天文学、宇宙技術の知識を習得することができるようになっている。5地域は以下の通りである。

タイ南半球望遠鏡は2013年、チリのセロ・トロロ汎米天文台内に設置したプレーンウェーブ社製の0.6mカセグレン式反射望遠鏡。北カリフォルニア大学と共同運営している。

研究所付属の天文学教育情報センターは、チェンマイ県のシリントーン観測所、学校、教育センターにおいて、天文現象、歴史、物語の理解と学ぶ楽しさ伝える教育を一般向けに行っている。11月から2月の冬季に、地域の学校で毎月講演や観測会を行っており、すでに毎年1,000人の子どもや大人が参加している。日食、月食、流星雨などの特別な現象のある際にはイベントを主催する。

国立天文学研究所ビジターセンター（NVC）はインタノン山登山道の31キロ地点に位置し、研究所訪問者のための宿泊施設。センターは国立天文台リモートコントロール室にも宿泊施設を持っている。さまざまな天文イベント、展示会が開催される。2010年現在、暫定スケジュールをとっており火曜日から土曜日、午前9時から午後4時まで開館している（タイ正月、新年期間を除く）。ガイドツアーは事前予約が必要で午前10時から、1時半まで行われる。夜間観測会プログラムもある。

2008年2月19日韓国天文研究院と共同研究覚書に調印。

</doc>
<doc id="2078772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078772" title="中国神秘紀行">
中国神秘紀行

中国神秘紀行（ちゅうごくしんぴきこう）は、BS朝日で放送されているドキュメント番組。

中国の土地、歴史、民族、文化などを紹介する。春から始まる新番組 を案内するサイトでは後番組のアジア神秘紀行について、「紀行番組『中国神秘紀行』が、中国を飛び出しアジアへ！」と書かれた。しかし、後番組ではナレーションが貫地谷しほりに代わるなど、変更点がある。

</doc>
<doc id="2078777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078777" title="ABCホームソング">
ABCホームソング

『ABCホームソング』（エービーシーホームソング、"ABC Home song"）は、1952年（昭和27年）8月から1972年（昭和47年）9月までABCラジオで放送されていた音楽番組である。

本項では、2009年（平成21年）度のナイターオフシーズンに『ミュージック・バイキング』で放送されていた『甦るABCホームソング』（よみがえるエービーシーホームソング）についても記述する。

朝日放送の専属作曲家であった大澤壽人が中心になって企画したオリジナル歌謡曲の制作・放送番組で、数多くの著名な作詞家・作曲家・歌手が参加した。後年に多くの音楽番組で採り入れられたヘヴィー・ローテーションに当たるラジオ局やCS音楽専門局が選曲する推薦曲を紹介するコーナーや番組のパイオニア的な存在にあたる番組。「ホームソングコンクール」も開催され、作曲家のいずみたくや嵐野英彦らが三木鶏郎にスカウトされて世に出る契機となった。

当初はスポンサー無しでの放送で、タイトルは製作局名を冠した『ABC・ホームソング』だったが、1954年（昭和29年）からは呉羽紡績の一社提供番組になり、タイトルも『クレハ・ホームソング』に変更された。それから12年後の1966年（昭和41年）4月には呉羽紡績が東洋紡に吸収合併されたことに伴い、本番組も『東洋紡・ホームソング』とタイトルを改めることになったが、翌1967年（昭和42年）1月からは東洋紡に代わって近畿日本鉄道（近鉄）の一社提供となったため、すぐさま『近鉄・ホームソング』と改題することになった。このタイトルは、1972年9月の番組終了まで続いた。

『クレハ・ホームソング』時代のネット局。

『甦るABCホームソング』（よみがえるエービーシーホームソング）は、2009年（平成21年）10月6日から2010年（平成22年）3月30日までABCラジオで放送されていた音楽番組である。放送時間は毎週火曜 21:15 - 22:00 （日本標準時）、『ミュージック・バイキング』火曜の番組として放送。

かつての『ABCホームソング』で放送された曲を年代ごとに紹介する番組だった。担当DJは赤崎加林。本番組の終了後も、ABCラジオは『日曜なつメロ大行進』の特集コーナーで『ABCホームソング』時代の曲を紹介している。

</doc>
<doc id="2078784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078784" title="安井秀勝">
安井秀勝

安井 秀勝（やすい ひでかつ、生没年不詳）は、安土桃山時代から江戸時代初期の武将。

通称、郷左衛門尉。室は大久保氏の娘。三河国に生まれ、のちに岡崎の徳川家康に仕え遠江国中泉に300石を賜る。のちに徳川頼宣につけられた。子の安井重勝は、徳川秀忠に仕えた。

</doc>
<doc id="2078785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078785" title="三宅俊輔">
三宅俊輔

三宅 俊輔（みやけ しゅんすけ、嘉永7年10月10日（1854年11月29日） - 1926年）は、日本のクリスチャン医師。ハンセン病病院、回春病院に30年間勤務し、ハンナ・リデルを助け、患者の治療、管理に、実質的にその病院を支え、患者にも慕われた。

1854年10月10日、石見国（現・島根県）の医家三宅雄仙の二男に生れた。1874年上京。桑田衡平の家塾で医学をおさめ、後にエルヴィン・フォン・ベルツの指導を受けた。1878年には内務省医師開業免状を得、故郷に近い津和野で開業。1890年山口県山口市に移転。1881年、下関にある赤間関教会の青山昇三郎牧師から受洗、2年後は両親も受洗した。1893年長崎へ、翌年には谷山（鹿児島県）や指宿へ赴く。伝道師としても活躍。1897年ハンナ・リデルに招かれ回春病院に医師として赴任。院内に居住し、30年その職にあった。リデルは病院に週2回しかこなかったが、彼が病院をまかせられていた。1908年：秋山牧師、福田令寿らと共に紫苑会診療所を開き、貧しい人々を無料で治療した。1921年：内務省より無私の奉仕により、(unselfish services)表彰を受ける。1926年没。

30年間回春病院の院長職にあった。なお、同病院の初代の院長は三重県の五味医師、2代目は熊本県の田尻寅雄であったが、同氏は週に1回ほどしか訪れていない。彼は実質最初の院長である。たいへん真面目な性格で、時にはリデルと患者の間に入って患者を守り、皆から信頼されていた。彼は院長というより、患者のよき友であった。患者からは慈父として慕われたが、患者玉木愛子（のちに国立療養所長島愛生園に移動した）は「先生の風采は色白な田舎の村風子」と言われた。再婚したが家庭にあっては病弱な妻を助けて家事をしたので、初めて会う人は下男と間違えた。ユーモアがあり皮肉も言ったが患者には慕われた。回春病院はハンナ・リデルの名前で知られているが、それは三宅俊輔のような全てを任せられるような人がいたからである。

</doc>
<doc id="2078789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078789" title="鴨志田正樹">
鴨志田正樹

鴨志田正樹（かもしだ まさき、1970年7月22日 - ）は神奈川県川崎市出身、日本国籍のアメリカンフットボール選手。ポジションはオフェンシブラインマン。ニックネームはビックパパ。
身長184ｃｍ体重108Ｋｇ
神奈川県立川崎高等学校・中央大学卒業。神奈川県立川崎高等学校在籍時はラグビー部に所属。中央大学に入学後、アメリカンフットボールを始める。1994年、当時実業団チームであったオンワードオークスに入団。2001年にすかいらーくスカイラークスと合併と同時にクラブチーム化したオンワードスカイラークス時代、彼に率いられたオフェンシブラインは鉄壁を誇った。2008年にオンワードオークスが廃部となった後、多くの選手、スタッフが残って結成された相模原ライズに参加した。
2017年1月15日、相模原市市内で2016シーズンの終了報告会「ライズパーティー」において相模原ライズ退団が発表された。

1999年の第1回アメリカンフットボール・ワールドカップで日本代表のセンターとして彼はリーダーシップを発揮し、コソボ紛争などを理由にアメリカこそ出場しなかったもののチームは優勝した。その後第2回大会（この大会もアメリカは不参加）での2連覇にも大きく貢献した。川崎市で行われた日本が初出場したアメリカに敗れ準優勝となった第3回大会（アメリカが初出場）には代表候補となっただけで本大会には出場できなかった。

また強靭な体力の持ち主であり、ベテランになっても他の選手たちと共に現役生活を続けていた。

</doc>
<doc id="2078790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078790" title="児島ちはる">
児島ちはる

児島 ちはる（こじま ちはる、3月26日 - ）は日本の女性声優。兵庫県出身。ケンユウオフィス（預かり）所属。

1982年に芸能界入り。1984年からひとみ 光名義で活動。1991年に現在の芸名に変更。

</doc>
<doc id="2078791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078791" title="衛星フレア">
衛星フレア

衛星フレア（Satellite flare）とは、人工衛星のアンテナや太陽電池パネルなどのある程度以上の面積のある平面部分が、太陽の光を地球表面の特定方向に向けて反射するためにおこる、地表の狭い地帯から数秒ほどごく明るい光が見える現象である。イリジウム衛星のそれが顕著である。

イリジウムコミュニケーションズの衛星電話システムに使用される通信衛星は、メインバスから120度ずつ離れ、40度の角度を持った位置によく磨かれた3つのドア大のアンテナを備える特異な形状をしていた。前面のアンテナは衛星の進む方向を向いている。また780kmと低軌道を飛行している。時々、このアンテナが地球の方向に直接太陽光線を反射することがあり、約10km未満の動く光のスポットを見せることがある。観測者からは、この現象は、数秒間に渡り空に非常に明るいフレアが出たように見える。

明るいものでは-8等級（まれに-9.5等級）にもなり、昼でも見えるものもある。この発光現象はイリジウムフレアなどと呼ばれ、しばしば観測を邪魔したり、精密な機器に損傷を与えるため、天文学者にとっては悩みの種である。

人工衛星は本来6等級やそれ以下の明るさで観測できる。

</doc>
<doc id="2078792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078792" title="堀江有里">
堀江有里

堀江 有里（ほりえ ゆり、1968年8月19日 - ）は、日本の社会学者、神学者。日本基督教団の牧師。立命館大学ほか非常勤講師。専門は社会学、クィア・スタディーズ。

横浜共立学園高等学校を経て、1991年同志社大学神学部卒業。1994年同大学院神学修士。2007年大阪大学大学院人間科学研究科博士後期課程修了（博士号）。

自身がレズビアンであることからレズビアンの可視性を求め、フェミニスト神学との共闘を模索している。

</doc>
<doc id="2078795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078795" title="木村武文">
木村武文

木村 武文（きむら たけふみ、8月14日- ）は、日本の声優。神奈川県出身。以前はケンユウオフィス、ムーブマンに所属していた。

「木村」という苗字を乱暴に書くと「林寸」とも読めるところから「リンスン」という芸名で活動していたりした。

あまり名前を統一しない為活動内容が分かりにくい人物。

声優事務所に所属していた頃も「ブサイクだし」と顔出しの仕事を断ったり名前を出されるのを嫌う傾向にあった。

現在本名を出す事が多くなったが、別名で活動していたりもする。

TBSで防犯カメラの講師も行っている。https://www.tbs-casting.com/speakers/8-kimura-takefumi

映像テクノアカデミア出身。

</doc>
<doc id="2078797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078797" title="レノルド・シルキー">
レノルド・シルキー

レノルド・オットー・シルキー（, 1910年6月30日 - 1982年9月5日）はアメリカの金管楽器製造会社「シルキー」の創業者。また、トランペット奏者。

1910年6月30日、ウィスコンシン州グリーンベイにて音楽一家の下に生まれる。8歳の頃からコルネットを始め、11歳にはホルトンバンドのソリストとして参加している。また11歳で楽器を初めて製作している。

1927年にベルギーにあるブリュッセル音楽院で18世紀に活躍した楽器製作者ヴィクトール＝シャルル・マイヨン（）の技術を学ぶ。翌年シカゴに戻ると、当時のシカゴ交響楽団首席トランペット奏者だったエドワード・ルウェリン（Edward Llewellyn）に師事した。また小さなマウスピース工房を興し、シカゴ響の金管奏者達にマウスピースを試してもらった。

1936年までしばらくシカゴを離れていたが、1936年にエドワードが他界すると再びシカゴ響に戻り、本格的に楽器製作に取り組み始める。また、この頃からシカゴ響に入っていたエルデン・ベンジ（、ベンジの創設者）の依頼により楽器をデザインしている。

プレイヤーとしてもシカゴ響の他にブラスアンサンブルを結成し、アドルフ・ハーセスと共にリサイタルをこなし、同時に楽器の宣伝も行った。

その後、シカゴ響に首席ホルン奏者として戻ってきたフィリップ・ファーカスと共に会社を設立。1956年にその半分から自身の会社を興した。それが今日のシルキーに至っている。

1981年には来日も果たしたが、1982年9月5日、アリゾナ州で亡くなる。72歳没。

シルキー・トランペットは世界的な評価を受け、オーケストラ、ジャズ、スタジオミュージシャンなどの一流プレーヤーに広く使われている。

特徴して特に挙げられるのは、
の3点であり、また機械工学に精通していたシルキー独自の工夫として、接合部分やピストン両端部分は六角形状を用い、音色の影響を考えてベルに一切の装飾を施さないことも挙げられる。大手メーカーのような機械による大量生産ではなく、すべて手作りであり、レノルドの存命中は本人が一つ一つ楽器を試奏してチェックしたといわれる。

</doc>
<doc id="2078801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078801" title="キリスト教と同性愛">
キリスト教と同性愛

キリスト教と同性愛（キリストきょうとどうせいあい、Christianity and homosexuality）についての見解は、教派、また教役者・聖職者等個々人によって大きく異なり、断罪から積極的受容まで幅広い。
新約聖書のパウロ書簡では、偶像崇拝や婚前性交渉、魔術や占いをする者と共に「男色する者」は神の国相続しないと第一コリント6章9-10節にある。
しかし、イエスは特には言及していない。

キリスト教の影響を受けた欧米諸国では伝統的に、同性愛は聖書において指弾される性的逸脱であり、宗教上の罪(sin)としてきた。一方、近年の欧米諸国においては、同性愛も異性愛と同様に生まれつきの性的指向であり、不当な扱いをされるべきではないとの認識が広まっている。ただ、欧米諸国においても同性愛に対して、宗教的観点、道徳、倫理を主張する立場から問題とする意見も有力である。

同性愛の容認傾向が広まっている現状に対する積極的肯定と非難、およびその間に位置づけられる様々な見解がキリスト教の中にある。
旧約聖書では創造神ヤハウェは、男と女が結ばれるべきだと命令している。

古代宗教史や聖書学などの新しい研究成果を用いて聖書のメッセージを読み取ろうとする聖職者・研究者らは、現代的な意味での同性愛（者）について聖書は何も語っておらず、そこからは性的指向が自然に同性に向く同性愛者についての特別な指針は読み取れないとすることが多い。

聖書を字義通りに受け取ることを重視する教役者・聖職者等は、同性愛結婚を恋愛感情や成人の欲求による結婚文化の弱体化と腐敗とした。2009年には、アメリカ合衆国・マンハッタンで、福音派教会、正教会、カトリック教会の指導者は、共同声明マンハッタン宣言を発表した。結婚は「生命の創出と繁栄と保護」と「一組の男女間で結ばれる契約」であり、健康、教育、富を維持する制度であることから、同性愛間の結婚の反対を宣言している。

同性愛者の人権は尊重するが同性愛行為は罪であり認められないとする立場もある。カトリック教会もカテキズムにあらわされた公式の教えとしては「同性愛行為に及べば宗教上の罪となるが同性愛の欲求を持っているというだけでは罪ではなく、むしろ尊重されるべき」という立場である。同性愛とカトリックを参照。就任後の教皇フランシスコも同趣旨の発言を行っている。

同性愛者の人権を容認するかしないかといった二者択一的な見解ばかりがある訳ではなく、教会として同性愛を宗教上の罪(sin)とみなしこれに反対するものの、同性愛者に対する迫害・差別については認めないとするモスクワ総主教キリル1世のような見解もある。

南アフリカ共和国聖公会の元大主教デズモンド・ムピロ・ツツ（Desmond Mpilo Tutu, 1931年10月7日 - ）は、アムネスティ・インターナショナル英国の出版した『Sex, Love & Homophobia（性と愛とホモフォビア）』に序文を寄せ、「ホモフォビアは人間性に対する罪であり、アパルトヘイト政策と同じく、いかなる意味においても正当化されえない。」「黒人は本人にはいかんともしようのない肌の色によって追い責められたが、性的指向によって差別される人々も同じ目にあっている。」と記している。

同性愛者によって設立され、同性愛者ほかの性的少数者を積極的に受け入れる教会として、アメリカに、メトロポリタン・コミュニティ教会がある。
日本では同性愛者であることをカムアウトしたうえで日本基督教団で正式に按手を受けた牧師として堀江有里牧師、平良愛香牧師、中村吉基牧師、池田季美枝牧師らがおり、平良愛香が代表を務めるエキュメニカルな性的少数者キリスト者グループであるキリストの風集会は、1995年より東京都内で月一回の定例礼拝を守っている。中村吉基牧師が代表をつとめる新宿コミュニティー伝道所は、「さまざまな性指向を持つ人びと」による礼拝を毎週行なっている。池田季美枝牧師は、2007年より市川東教会（旧・冨貴島教会）の主任牧師として、「女性や男性――さまざまな性指向・性自認を持つ人びと、子どもや高齢者、教会に来るのが初めての人、神の子イエスによる魂の癒しを求め教会を訪れるすべての人に開かれた教会」としての宣教・礼拝を行っている。また、日本基督教団所属の富田正樹牧師は、自分自身は同性愛者では無いが、聖書の中の同性愛に関する記述を吟味した結果として同性愛を容認するという立場を公にしている。

日本聖公会では、聖公会中部教区宣教部性的少数者プロジェクトとして「性的少数者とともに捧げる聖餐式」を執行しており、性同一性障害の女性司祭であるアンブロージア後藤香織司祭がその任にあたっている。

こうした見解の差異は正教会、カトリック教会といった教会内には殆ど存在しないが、同性愛に対する見解の大きな差異を内部に抱えた教派（聖公会、プロテスタントのうちの幾つかの派）においては、教会組織の大規模な分裂が起きているか、もしくは起きつつある。

特に保守派とリベラル派の見解の差が著しい聖公会（アングリカン・コミュニオン）において分裂傾向は深刻である。米国聖公会では、同性結婚の祝福、公然同性愛者の主教按手といった強いリベラル寄りの姿勢を示す同教会に対して「伝統から外れた」と反発する保守派が多数離脱、北米聖公会が樹立された。こうした聖公会の分裂は北米に限らない。カンタベリー大主教ローワン・ウィリアムズと、ローマ教皇ベネディクト16世はバチカンで2009年11月29日に急遽会談したが、これはカトリック教会が同年10月20日に、同性愛者の按手および結婚祝福、女性聖職に対して「不快感を持つ人を受け入れる」使徒憲章を公布すると発表した事に、ウィリアムズ大主教が即座に反応したもの。大主教側と教皇側の双方がこの会談を「友好的」であり「エキュメニズムの前進の確認」であるとしたが、共同声明は行われなかった。ブルーノ・バルトローニによれば、双方がエキュメニズムが失敗した事を認め、カトリック教会は女性司教・司祭の問題において妥協しないことが明らかになったとされる。英国国教会の所属教会のうち、450の教会が英国国教会を離脱してカトリック教会に移る事を検討中であると伝えられている。

アメリカ福音ルター派教会でも同性愛に対する認識を巡り、分裂が顕在化している。

2009年11月20日に、アメリカ合衆国の福音派、カトリック教会、北米聖公会、正教会といった、教派を超えた指導者152名（発表前日時点）が署名したマンハッタン宣言が発表された。この宣言は同性結婚、人工妊娠中絶への反対をうたっている。

｢キリスト教三大異端｣と呼ばれるモルモン教、エホバの証人、統一教会といったキリスト教系のセクト集団ではいずれも同性愛は認められていない。

</doc>
<doc id="2078805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078805" title="羽賀篤史">
羽賀篤史

羽賀 篤史（はが あつし、1971年4月16日 - ）は、千葉県出身の元バスケットボール選手である。ポジションはシューティングガード。背番号は23。

鎌ヶ谷高から拓殖大学を経て、1994年に住友金属に入社。

翌年のユニバーシアードで日本代表に選ばれ銀メダルを獲得。

1998年のバスケ部休部を機に引退。

</doc>
<doc id="2078811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078811" title="RSO">
RSO

RSO

</doc>
<doc id="2078814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078814" title="ヤンヤン">
ヤンヤン

ヤンヤン、ヤン・ヤン

</doc>
<doc id="2078824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078824" title="ジロ・デ・イタリア 1988">
ジロ・デ・イタリア 1988

ジロ・デ・イタリア 1988はジロ・デ・イタリアの71回目の大会。1988年5月23日から6月12日まで、全23ステージ、全行程3579kmで行われた。
人気が停滞傾向にあったジロを盛り上げる窮余の一策として、シャルリー・ゴールが優勝して以降コースから除外されていた標高2621mのガヴィア峠が導入されたが、前回と同じく吹雪に見舞われ大量の選手が低体温症に陥る大荒れの大会となった。
この悪天候を耐え抜いたアメリカ国籍のアンドリュー・ハンプステンが、ジロ史上初の欧州国籍以外の総合優勝者となった。

</doc>
<doc id="2078828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078828" title="徳本英一郎">
徳本英一郎

徳本 英一郎（とくもと えいいちろう、1981年10月1日 - ）は、日本の男性声優。ネヴァーランド・アーツ所属。広島県出身。血液型はA型。

以前はトリトリオフィスに所属していた。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="2078839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078839" title="南川のりこ">
南川のりこ

南川 のりこ（みながわ のりこ、11月11日 - ）は日本の女性声優。以前はトリトリオフィスに所属していた。埼玉県出身。旧名：皆川 典子。

2006年

2007年

2004年
2005年
2006年
2012年
2013年

</doc>
<doc id="2078844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078844" title="TO LOVE">
TO LOVE

TO LOVE

</doc>
<doc id="2078854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078854" title="If 〜もしも願いが叶うなら〜">
If 〜もしも願いが叶うなら〜

「If 〜もしも願いが叶うなら〜」（イフ もしもねがいがかなうなら）は、下川みくにの2ndシングル。1999年7月28日にポニーキャニオンより発売された。

全作詞・作曲：広瀬香美、全編曲：高橋圭一

</doc>
<doc id="2078864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078864" title="イギリス宇宙局">
イギリス宇宙局

イギリス宇宙局（イギリスうちゅうきょく、）は、イギリス政府の宇宙開発を担当する部局である。2010年4月1日、イギリス国立宇宙センターを発展的に解消して設立され、国家の宇宙開発に関する政策立案と予算管理の業務を引き継ぎ、イギリスの宇宙に関わるすべての交渉の代表者となる。「連合王国（United Kingdom）のすべての宇宙事業を一つに統括する」と言われている。本部はウィルトシャー（Wiltshire）州スウィンドン（Swindon）にあった国立宇宙センターのものをそのまま引き継ぐ。

イギリス宇宙局創設の発表は2010年3月23日、クイーン・エリザベス2世会議センターで、ピーター・マンデルソン、ポール・ドレイソン両議員およびティモニー・ピーク陸軍航空隊長によって行われた。

約2億3,000万ポンド（2010年5月2日現在の為替レートで約329億円、以下同）の予算と運営組織が、他の機関から宇宙局に統合された。創設にかかった費用は、USドルに換算して6,000万ドルであった。「"地球科学、遠距離通信、宇宙探査などの分野での、連合王国の努力の統合を促進する"」のが、当局に付託された権限の一部であるとドレイソンは語った。

英宇宙局創設の主目的は、宇宙および衛星産業に関わる60億ポンド（8,595億円）の予算と6万8,000人の雇用を保護することである。宇宙局の20年計画では、予算を400億ポンド（5兆7,300億円）に増大させ10万人の雇用を創出し、世界の宇宙産業の10％のシェアを占めることを目標にしている（現在は6％）。この計画は、「宇宙新機軸および成長戦略（Space Innovation and Growth Strategy, Space-IGS）」によるものである。Space-IGSはイギリス政府に対し、ヨーロッパ宇宙機関（European Space Agency, ESA）への参画と重複する事業や、現在から2030年までの間に少なくとも三つの計画を開始し主導していくことを要求しているが、これに対する明確な説明はなく、ドレイソン議員が「我々はそれぞれの提案や計画がビジネスチャンスとなることを望む」と語っているのみである。

宇宙局の事業の一つとして、「国際宇宙革新センター（International Space Innovation Centre, ISIC）」がオックスフォードシャー州ハーウェル（Harwell）に4,000万ポンド（57億3,000万円）の費用をかけて、ESAの研究機関と平行して建設される。その任務の一部は、気候変動を調査し、宇宙の安全保障をすることである。経費のうち2,400万ポンド（34億3,800万円）は国に援助され、産業界から助言を受け、5年間で700人の雇用を創出する。

宇宙局は以下の責務と権限を他の政府機関から引き継いだ。

</doc>
<doc id="2078866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078866" title="2000EXPRESS">
2000EXPRESS

「2000EXPRESS」（トゥーオーオーオーエクスプレス）は、下川みくにの3rdシングル。1999年10月20日にポニーキャニオンより発売された。

</doc>
<doc id="2078869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078869" title="クラシックダンジョン 〜扶翼の魔装陣〜">
クラシックダンジョン 〜扶翼の魔装陣〜

『クラシックダンジョン 〜扶翼の魔装陣〜』（クラシックダンジョン ふよくのまそうじん）は、2010年2月18日に日本一ソフトウェアから発売されたPlayStation Portable用アクションRPG。2011年3月24日に発売された続編『クラシックダンジョンX2』（クラシックダンジョンエックスツー）についても記述する。

以下、『クラシックダンジョン 〜扶翼の魔装陣〜』を『1』、『クラシックダンジョンX2』を『2』と表記する。

レトロなドット絵とBGMが特徴のアクションRPG。BGMはZIZZ STUDIOによるもので、「レトロ」と「リアル」を切り替えることができる。ステータスをある程度任意で設定できる「魔装陣」や、キャラクターの顔を自分で描ける「おえかきエディタ」など、自由度が高いカスタマイズ性を持ち、入るたびに構造が変わるダンジョン「ランジョン」や、アクションRPGという特性上どんなに能力が低くても時間をかければ敵を倒せるなど、豊富なやり込み要素を備えている。

2010年4月8日からPlayStation Storeにて『1』の体験版が配信開始された。製品版『1』のセーブデータをこちらでロードすると高難易度のダンジョンや新たなダンジョン「ニュージョン」がプレイ可能となる。

2011年2月24日からPlayStation Storeにて『2』の体験版が配信開始。体験版を利用したドット絵コンテストも開催され、上位入賞者の作品は公式サイトからダウンロード可能。

2012年8月14日からSteamで『2』のMicrosoft Windows版が配信開始。

名前・性別・職業の他、キャラクターの顔、酒場で話しかけると返してくれる台詞、クリア後に出現するダンジョンに出現するキャラクターごとのラスボスも決めることができる。

顔グラフィックは前・右・左・後ろの4つをそれぞれ18×18のドットで描くことができる。髪型のパーツもある程度用意されている。作成すれば自動でアニメーションする。

『2』では表情やアニメーション部分を自作可能な「アドバンスドモード」が追加。武器・防具の見た目や説明文、キャラクター同士の相関図を作ることもできる。BGMもMMLでの自作が可能となり、同社の『DOT DEFENSE』で作成したものをそのまま流用できる。『2』の公式サイトではパソコン上でBGMを作成・再生可能なツールが配信されている。『1』で作成したグラフィックデータを読み込むことも可能。

レベルが10以上になると転職ができるようになり、レベルは1になるがそれまでに覚えた技・魔法、魔装陣、転職前のある程度の能力を引き継ぐ。

『2』では職業ごとに様々な効果を発揮する「ジョブスキル」が追加されている。

『2』ではイラストレーターのモタがイメージイラストを描いている。

マスの上に「主役」と「脇役」を配置し、主役の能力強化を行えるシステム。職業ごとに様々な魔装陣を習得できる。

主役を中心とし、その周りに脇役を配置していく。脇役は主役の盾となり、敵の攻撃を主役に代わって受ける。脇役マスには何もないマスと、配置すると主役の成長率が上がる「ボーナスマス」が存在する。脇役マスの横には、アイテム「アーティファクト」を配置することで主役のさらなる能力強化を行える「アーティファクトマス」、何も置けず「脇役のHP減少」「受けたダメージを他の脇役に分散」などの効果を持つ「固定マス」が存在する。アーティファクトはキャラクターが持つパラメータ・マナによってどの程度置けるかが決まる。

主役の状態でレベルアップするとHPとマナが、脇役の状態でレベルアップするとATK、DEFが大きく上がる。

装備品にはそれぞれ称号が付いており、これによって装備品の能力が変化する。『1』では1つ、『2』では最大4つまで付く。

「わざ」は装備している武器を生かした攻撃技、「魔法」はダメージを与えたり能力を下げたりと様々な効果を持つ。どちらも「SP」を消費する。

『2』では威力は高いが暴発することもある魔法「禁呪」が登場。

ダンジョンに向かうための拠点には、様々な施設が存在する。

ダンジョンのタイムアタックでハイスコアを出すと増える数値。これが一定以上の時に拠点にいるキャラクターに話しかけると様々な恩恵を得られる。

最大4人までで共にダンジョンを攻略したり、キャラクターを戦わせることができる。

</doc>
<doc id="2078872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078872" title="リスボン大学">
リスボン大学

リスボン大学（, ）とはポルトガルのリスボンに所在する大学である。8学部から構成される。ポルトガル王国崩壊後の1911年に創設されたが、リスボンにおける大学の歴史は13世紀に遡る。

ポルトガル初の大学はディニス1世によってリスボンに創設され、ストゥディウム・ジェネラーレ("Estudo Geral")と呼ばれた。続く247年間は、この最初の大学は幾度かリスボンとコインブラの間を移転した。1537年に、ジョアン3世は大学のコインブラ移転を最終的に決定した。大学の研究機関は教員と図書館の蔵書も含めてコインブラに移転し、最終的にコインブラ大学が設置された。1911年に理工科学校、王立リスボン医学校、文学高等研究過程などの新旧の各種学校を統合して現在の大学が設置されると、リスボンは再び大学都市となった。

</doc>
<doc id="2078874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078874" title="諏訪光二">
諏訪光二

諏訪 光二（すわ こうじ、1968年7月3日 - ）は、日本の写真家。血液型はA型。星座はかに座。

東京都生まれ。日本大学藝術学部写真学科中退。各種雑メディアでの作品発表、各種写真教室講師などを行う。主に自然写真をモチーフとし、銀塩、デジタル双方の作品を発表している。モノクロファインプリントの制作を行い、オリジナルプリントを販売する写流プロジェクトも設立している（2014年終了）。2001年よりカメラグランプリ選考委員。

有限会社 LIGHT PARTY 取締役。キヤノンEOS学園講師。京都造形芸術大学講師。SAMURAI FOTO会員。G-Technologyアンバサダー。

専門誌等での出演やイベント出演は数多いが、TV、ラジオ、ビデオ等の出演も多い。各種メディアでの出演履歴をリストする。

</doc>
<doc id="2078878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078878" title="ポルト大学">
ポルト大学

ポルト大学（ポルトだいがく、）とはポルトに所在する大学であり、1911年3月22日に創設された。学生数はポルトガルの大学の中では最大であり、特筆される研究の成果を出している大学の一つである。

この大学は19世紀にポルトに創設された二つの高等教育機関、理工科アカデミーと外科医学学校から成っている。1910年の革命後、第一共和政期にリスボン大学とポルト大学が創設された。ポルト大学は当初3学部から構成されていた。

ポルト大学の開学は1911年7月16日であり、最初の学長("Reitor")には数学者のゴメス・テイシェイラが選ばれた。同時に、大学は経済的、科学的に独立し、教育の自治は公的に承認された。現在は、14学部と商学大学院が存在する。

</doc>
<doc id="2078892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078892" title="光徳寺 (長野県立科町)">
光徳寺 (長野県立科町)

光徳寺（こうとくじ）は、長野県北佐久郡立科町にある曹洞宗の寺院。

</doc>
<doc id="2078909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078909" title="北京地下城">
北京地下城

北京地下城（ペキンちかじょう）とは中華人民共和国北京市の天安門広場地下に存在する巨大避難壕（シェルター）。1969年の中ソ関係が悪化した頃から10年の歳月をかけて工事が行われ30万人を収容できるだけの建造物として出来上がった。一部が一般公開され同市の観光スポットとなっていたが、2008年に閉鎖された。

</doc>
<doc id="2078911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078911" title="PPGペインツ・アリーナ">
PPGペインツ・アリーナ

PPGペインツ・アリーナ（PPG Paints Arena）はペンシルベニア州ピッツバーグにある屋内競技場。

老朽化して2010年に閉場したメロン・アリーナを代替して建てられた。2008年12月に炭鉱企業のが命名権を取得してコンソル・エナジー・センターと呼ばれていたが、2016年10月にPPGインダストリーズが新たに命名権を取得した。

こけら落としは2010年8月18日と19日のポール・マッカートニーの公演であった。

あらゆるスポーツの大会が開かれており、2018年にはWWEのペイ・パー・ビュー大会・WWEエクストリーム・ルールズが開催された。

</doc>
<doc id="2078913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078913" title="中国航天科技集団">
中国航天科技集団

中国航天科技集団有限公司（簡体字：、英語表記：, CASC）は、中国の宇宙開発計画における主契約企業である。

国有企業であり、下部組織が宇宙船、発射ロケット、戦略および戦術ミサイルシステム、地上機器などの一連の設計・開発および製造を行う。中国の改革開放運動の中で公式に設立されたのは 1999年7月のことで、それ以前は中国航天公司（China Aerospace Corporation, CAC）の一機関であった。CACは、1956年以来様々な計画を実現してきた。

宇宙および防衛産業の他には、CASCは機械、化学工業、電気通信機器、輸送手段、コンピューター、医療および環境保護機器などの民需産業において、多くの高品質な製品を生産している。また国際市場において商用衛星発射のサービスも提供しており、高エネルギー燃料の技術や補助ロケットの設置、複数衛星の同時発射などの開発および展開においては世界で最も進んだ技術を持つ機関である。USドルにして110億ドルの資本と11万人の従業員を保有している。

</doc>
<doc id="2078917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078917" title="ポンペイ最後の日 (1935年の映画)">
ポンペイ最後の日 (1935年の映画)

『ポンペイ最後の日』（ポンペイさいごのひ、原題："The Last Days of Pompeii" ）は、1935年のアメリカ合衆国のモノクロ映画。エドワード・ブルワー＝リットンの同名小説に触発された作品だが、内容的には同作とは関係のないオリジナル作品である。

ローマ帝国隆盛の頃、一介の鍛冶屋職人から自らの運命に翻弄され、闘技場の剣闘士となり、やがて富豪の奴隷商人となった男の波瀾万丈の半生を、79年ヴェスヴィオ火山噴火をクライマックスに描いたスペクタクル・ロマン映画。

ローマ人の余暇地として栄えたポンペイは、捕虜や奴隷を戦わせる剣闘士闘技が盛栄だった。そこに後に富豪の奴隷商人となる鍛冶屋職人のマーカスが妻と乳飲み子と3人慎ましく暮らしていた。力持ちのマーカスは、剣闘士闘技に出場すれば大金が稼げると誘われていたが、人殺しを嫌って断っていた。

ある日、3人で銀貨1枚を持って人形劇を見に出かけたところ、妻と子供が馬車に撥ねられ瀕死の重傷を負ってしまった。医者は前金を貰わないと診察しないと断り、さらに家の前では税務官が「今日中に納税しないと家財を差し押さえる」と叫んでいた。追いつめられたマーカスは剣闘士闘技に出場、怯える相手を刺し殺して金を手に入れた。しかし、急いで家に戻ると妻も子も死んでいた。その日からマーカスは人が変わり「世の中はすべて金だ」が口癖になった。

マーカスは職業剣闘士になり、剣闘士闘技で優勝、「戦いの神」と称えられていた。ある日、ルウォクという男と戦い、危ないながらもなんとか刺し殺した。楽屋で余韻に浸っているとき、初めてルウォクに7歳の息子がいることを知ったマーカスは、その子の生い立ちを聞き、その場で養子にすることにした。

その後、カルタゴから来たマーミックスとの争いに破れ、剣闘士として致命的な傷を負い引退を決意、ユダヤに行って戦車レース用の馬を買う旅に出かけることにした。そこで盲目の占い師から、エルサレムに偉人がいることを教えられた。

エルサレムの偉人とはイエスのことだったが、イエスのことを知らぬマーカスはユダヤの総督ピラトに会った。ちょうどその頃ピラトは砂漠の蛮族ヘロドに手を焼いていたため、マーカスに「ヘロドを殺せば馬も財宝も手にはいる」と耳打ちした。

ヘロドを殺し、馬と財宝を持って宿に戻ってきたマーカスを待っていたのは、前の晩、馬に蹴られて瀕死の重傷を負った息子だった。その息子をイエスが奇跡で助けてくれた。

その頃ピラトは、無実の罪でイエスの死刑を命じていた。民衆はマーカスに助けを求めたが、ピラトの命を受け十字架に貼り付けにされていたイエスを救うことはできなかった。

その後マーカスはポンペイに戻り、奴隷商人として成功し、闘技場の主になった。ポンペイ一番の金持ちになったが、奴隷から憎まれ、成人となった息子も奴隷を殺すことを反対し、蔭で囚人の逃亡を手助けしていた。

逃亡していた囚人が捉えられ、一緒に捕らえられた息子も死刑囚として闘技場にかり出された。それを知ったマーカスは闘技を中止し、息子を助けようとするが、熱狂した観衆は聞き入れなかった。折しもヴェスヴィオ火山が噴火し、大地震が発生。市民は争って海岸に逃れた。

マーカスも逃げるなか、自分の息子を助けようとしなかった人にも、守りたい人がいることを知り、ようやく金よりも人命が大切なことを悟った。そこで車に積んでいた財宝を投げ捨て、身動きできない怪我人を救って海岸に向かった。

海岸では、役人が船を奪って財宝を積んで逃げようとしていた。その役人を抑え、マーカスは役人の刃に倒れたのである。

</doc>
<doc id="2078923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078923" title="横井伸明">
横井伸明

横井 伸明（よこい のぶあき、1970年2月9日 - ）は、日本の男性声優。劇団しゅうくりー夢所属。以前はケッケコーポレーション、オフィス・REN所属。愛知県出身。

</doc>
<doc id="2078928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078928" title="マーロン・バード">
マーロン・バード

マーロン・ジェラード・バード（Marlon Jerrard Byrd , 1977年8月30日 - ）は、アメリカ合衆国フロリダ州パームビーチ郡出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。現在は、フリーエージェント(FA)。

、MLBドラフト10巡目（全体306位）でフィラデルフィア・フィリーズから指名され、プロ入り。傘下のA-級で65試合に出場し、70三振を喫したものの打率.296・13本塁打を記録した。

はA級で133試合に出場。打率.309・17本塁打・93打点・41盗塁という好成績を残した。守備では103試合の外野守備で守備率.980を記録。

はAA級レディング・フィリーズで137試合に出場し、打率.316・28本塁打・89打点・32盗塁という高いレベルの成績を記録。ランクは異なるが、2年連続で打率.300・15本塁打・80打点・30盗塁のラインをクリアし、攻撃・走塁の両面で実力を示した。

はマイナーリーグで15本塁打と15盗塁を記録し、9月8日にメジャーデビューを果たす。同年は10試合に出場した。

はレギュラーとなり、135試合に出場して打率.303、86得点を記録。ルーキー・オブ・ザ・イヤーの4番目に入った。

は106試合に出場したものの精彩を欠き、安定した成績を残せなかった。

5月にエンディ・チャベスとのトレードで、ワシントン・ナショナルズへ移籍した。同年は移籍前にフィリーズでも5試合に出ており、2球団計79試合に出場したが、打率.266に終わった。

7月15日にDFAとなり、AAA級ニューオーリンズ・ゼファーズに降格。10月31日にFAとなった。同年は打率.223・5本塁打・18打点と不振だった。

2006年12月8日にテキサス・レンジャーズと契約を結んだ。

は外野のユーティリティとして109試合に出場し、打率.307をマークして復活を遂げた。

は打率.300には届かなかった (.298) ものの、2年連続で2桁本塁打を放ち、守備面でも引き続きユーティリティとして外野の3ポジションを万遍なく守った。

には20本塁打・89打点を記録した。犠飛はリーグ最多だった。守備面では中堅手での起用がメインとなったが、104試合の中堅守備で守備防御点 - 10と振るわなかった。オフの11月5日にFAとなった。

2009年12月31日にシカゴ・カブスと総額1500万ドルの3年契約を結んだ。

はオールスターゲームに選出されたほか、自己最多となる152試合に出場するなど飛躍を遂げた。打率も.290台と安定していた。

は119試合に出場したが打率が.270台に終わり、本塁打も5年ぶりに1桁に終わった。

はレッドソックス移籍までに13試合に出場したが、打率.070という大不振を呈した。

2012年4月21日にマイケル・ボウデン、後日発表選手のハンター・セルベンカとのトレード（金銭含む）で、ボストン・レッドソックスへ移籍。6月9日に松坂大輔の復帰に伴いDFAとなり、6月12日に自由契約となった。レッドソックスでは34試合に出場して打率.270、OPS.606に終わった。6月25日には禁止薬物に陽性反応を示し50試合の出場停止処分を受けた。

2月1日にニューヨーク・メッツとマイナー契約で合意した。後にメジャーに昇格する。メジャー昇格後は長打を量産し、三振は大幅に増えたが21本塁打を放つなど活躍した。

2013年8月27日にディルソン・ヘレーラ、ビック・ブラックとのトレードで、ジョン・バックと共にピッツバーグ・パイレーツへ移籍。移籍後初戦のミルウォーキー・ブルワーズ戦で3点本塁打を放った。パイレーツ移籍後は30試合で打率.318・9二塁打・3本塁打・17打点と打ちまくり、パイレーツの上位躍進に貢献した。10月31日にFAとなった。

2013年11月12日に古巣のフィリーズと総額1600万ドルの2年契約を結んだ。

は、2013年までの自己記録を更新する154試合に出場。ハイペースで三振を生産し、チームメイトのライアン・ハワードに次ぐリーグワースト2位の185三振を喫したものの、リーグ8位タイとなる25本の本塁打を放ち、2年連続で20発・80打点のラインをクリアし、長距離砲として一定の水準に達した。

2014年12月31日にとのトレードで、シンシナティ・レッズへ移籍した。

8月20日にスティーブン・ジョンソンとのトレードで、サンフランシスコ・ジャイアンツへ移籍。オフの11月2日にFAとなった。

3月18日にクリーブランド・インディアンスとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。4月3日にメジャー契約を結び、開幕25人枠入りした。6月1日、成長ホルモンを放出するの陽性反応を示し、2度目の薬物規定違反で162試合の出場停止処分となったことが発表された。162試合出場停止処分となったのはアレックス・ロドリゲス(2013年)、ヘンリー・メヒア(2015年)に続き3人目となる。出場停止処分の影響もあって34試合の出場に留まり、打率.270・5本塁打・19打点・OPS0.778という成績だった。守備はライトを21試合・レフトを14試合守り、計無失策・DRS + 1と堅実だった。オフの11月3日にFAとなった。

</doc>
<doc id="2078958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078958" title="日本循環器学会">
日本循環器学会

一般社団法人 日本循環器学会（いっぱんしゃだんほうじん にほんじゅんかんきがっかい、英文名 "The Japanese Circulation Society" 略称：JCS）は、循環器学 に関する研究の進歩向上、発展を目的として1935年に創設された学会 。事務所を東京都千代田区内幸町に置いている。

</doc>
<doc id="2078959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078959" title="平井肇">
平井肇

平井 肇（ひらい はじめ、1896年5月17日 - 1946年7月7日）は、日本のロシア文学者、翻訳家。岐阜県出身。

早稲田大学文学部露文科第一期生として、片上伸・昇曙夢らの指導を受けるが、入学から3年で中退。かねて親交のあった貴司山治の働き掛けでロシア文学の翻訳を始め、後にゴーゴリの翻訳者として知名度を高め、現在もゴーゴリ作品の名訳者として知られている。

『死せる魂』の邦訳版を上梓後は満州国に移住し、南満州鉄道にて嘱託社員として勤務する傍ら、『東方評論』の編集に携わったが、終戦直後の1946年に滞在先のハルビンで病没。

</doc>
<doc id="2078962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078962" title="ヴィヴァルディの楽曲一覧">
ヴィヴァルディの楽曲一覧

ヴィヴァルディの楽曲一覧では、アントニオ・ヴィヴァルディが作曲した楽曲を一覧で示す。

</doc>
<doc id="2078964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078964" title="高松オリーブホール">
高松オリーブホール

高松オリーブホール（たかまつオリーブホール）は、香川県高松市にある多目的ホール。

南新町商店街にあるビル3階に当施設がある。2007年に施設老朽化等のため休館が検討されたが、地元楽器店が運営を引き受けリニューアルオープンした。なお、かつての運営会社（現在もビル自体の所有者）は香川銀行の関連会社の香川興産で、ここは1969年まで同行前身の香川相互銀行の本店だった場所である。そのため1階には同行本店営業部南新町出張所が、2階にはトモニカード香川支社が入っている。

</doc>
<doc id="2078966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078966" title="村田嘉久子">
村田嘉久子

村田 嘉久子（むらた かくこ、1893年（明治26年）4月16日 - 1969年（昭和44年）7月26日）は、日本の舞台女優。

東京府荏原郡品川町北品川（現 東京都品川区北品川）出身。村田かく、村田カクとも名乗る。歌舞伎役者の3代目尾上蟹十郎（本名・村田勝助、1884年1月9日 - 1936年9月7日）の妹。

実家は松本屋という酒問屋だった。父は素人ながら義太夫の名人で、嘉久子や兄弟たちは幼いころから長唄や日本舞踊に親しんだ。そのためか、兄は歌舞伎俳優に、嘉久子と妹ふたりは女優になっている。川上貞奴の帝国女優養成所、のちの帝劇付属技芸学校第一期生。卒業後は帝劇専属女優となり1909年、頼朝の侍女浪路役で初舞台。帝劇杮落し「頼朝」で初舞台。翻訳・新作劇を幅広く手がけ「藤十郎の恋」のお梶、「玄宗と楊貴妃」の楊貴妃など。帝劇閉鎖後は松竹の新派に加入し井上演劇道場にも参加する。森律子とともに、歌舞伎劇や女優劇で活躍した。また明朗新劇座を結成し新派で活躍、のちフリーとなる。昭和31年、桐座の名跡四代目桐長桐を名乗る。東宝芸能学校講師。

1969年に死去、享年76。願行寺に墓がある。

妹にかつて帝劇女優であった村田美弥子（むらた みやこ、旧芸名・村田美禰子(むらた みねこ)→村田みね子、本名：村田峯子、1898年6月17日 - 1962年3月11日）、村田竹子（むらた たけこ、1905年3月20日 - 1976年5月30日）がいる。

1929年に閉鎖された帝劇の女優だった森律子、村田嘉久子、初瀬浪子、東日出子らは、尾上梅幸、松本幸四郎らと一緒に松竹入りしていた。これら10人の元帝劇女優は10年間は帝劇時代と同じ条件で雇うとの松竹の約束ではあったが、1934年8月21日に元帝劇女優出演の映画が振るわない事から破棄、専属からフリーランス制となった。9月12日には1年後にフリーランス制とするとの通知が10人に届いている。

</doc>
<doc id="2078972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078972" title="勝川春山">
勝川春山

勝川 春山（かつかわ しゅんざん、生年不詳 - 天保12年4月7日〈1841年5月27日〉）とは、江戸時代の浮世絵師。

勝川春章の門人とされるが、実際には春章門下の勝川春英に絵の教えを受けたという。本姓は大関、俗名文吉。勝川を称して天明から寛政にかけて美人画などの錦絵を残した。春山の描く長身の美人画には春章の作風などとは異なり、鳥居清長の影響が強く見られる。一時期、寿香亭吉信の門人となり泉昌有と称したが、のちにまた春山の名に戻っている。

</doc>
<doc id="2078979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078979" title="シャブ極道">
シャブ極道

『シャブ極道』（シャブごくどう）は、1996年公開の日本映画。原作は山之内幸夫の『シャブ荒らし』。覚醒剤描写の多さから、映画倫理委員会より性表現以外の理由による成人指定を受けた。日本ビデオ倫理協会が「シャブ」の単語に難色を示したことから『大阪極道戦争 白の暴力』『大阪極道戦争 白のエクスタシー』のタイトルで上下巻に分けビデオソフト化されたが、改題を不服とする監督の訴えにより、パッケージに“劇場公開名「シャブ極道」”と併記された。のちのDVD化に際しては、『シャブ極道』のタイトルで発売されている。第6回日本映画プロフェッショナル大賞特別賞受賞作品。

舞台は1973年の関西。弱小暴力団厳竜組の若頭である五味は、賭場で鈴子という女に一目惚れした。鈴子は巨大組織増田組幹部の神崎の女だったが、五味は強引に奪い取り、自分の妻にしてしまう。厳竜組の組長が博打で多額の借金を負ったと知ると、組長を説得し、自ら新たな組長となる。自ら西瓜やしゃぶしゃぶに覚醒剤を振りかけて摂取し、メタンフェタミンの発明者である長井長義の肖像を飾るほどの覚醒剤信奉者である五味は覚醒剤密売をシノギにしようとするが、覚醒剤撲滅を進める巨大暴力団・松田組と対立することとなる。

</doc>
<doc id="2078981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078981" title="オースティン・ジャクソン">
オースティン・ジャクソン

オースティン・ジェリエル・ジャクソン（Austin Jarriel Jackson, 1987年2月1日 - ）は、アメリカ合衆国テキサス州デントン郡デントン出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。現在は、フリーエージェント（FA）。

愛称はエイ・ジャックス（A Jax）。マイナー時代はA Jacks表記だったが、メジャーでは本人の知らない間にA Jax表記とされた。

12歳のときにベースボール・アメリカで全国での最高の選手と紹介され、3年後の15歳のときにも紹介された。

のMLBドラフト8巡目（全体259位）でニューヨーク・ヤンキースから指名を受け、6月22日に契約。契約後、傘下のルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ヤンキースでプロデビュー。40試合に出場して打率.304、14打点、11盗塁を記録した。

はA級チャールストン・リバードッグスでプレーし、134試合に出場して打率.260、4本塁打、47打点、37盗塁を記録した。

はまずA級チャールストンでプレーし、60試合に出場して打率.260、3本塁打、25打点、19盗塁を記録した。6月にA+級タンパ・ヤンキースへ昇格。67試合に出場して打率.345、10本塁打、34打点、13盗塁を記録した。9月にAAA級スクラントン・ウィルクスバリ・ヤンキースへ昇格し、1試合に出場した。

はAA級トレントン・サンダーでプレーし、131試合に出場して打率.285、9本塁打、69打点、19盗塁を記録した。

はAAA級スクラントン・ウィルクスバリでプレーし、132試合に出場して打率.300・4本塁打・65打点・24盗塁を記録した。オフの11月20日にヤンキースとメジャー契約を結び、40人枠入りを果たした。

2009年12月9日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスを交えた三角トレードによる、カーティス・グランダーソンとのトレードで、フィル・コークと共にデトロイト・タイガースへ移籍した。

は開幕ロースター入りし、4月5日のカンザスシティ・ロイヤルズ戦でメジャーデビューを果たした。4月25日のテキサス・レンジャーズ戦では、コルビー・ルイスからメジャー初本塁打を記録した。この年は151試合に出場し、4本塁打41打点27盗塁、打率.293だった。BABIP.396と運にも恵まれたため、安打数はそれなりのものを得たが、三振はア・リーグ最多となる170個を記録した。また、新人王候補にもなったが、レンジャーズの守護神ネフタリ・フェリスが新人王を受賞した。

は三振率が前年の27.5%から30.6%に上昇し、打率が低迷した。パワーの面では成長を見せ、リーグ最多の11三塁打を放ち、本塁打も二桁に載せた。守備では、MLBトップの守備防御点+29を記録してフィールディング・バイブル・アワードを初受賞した。

は三振率を24.7%に減らし、四球率を10.9%まで増やした。1年目ほどではないが高BABIP（.371）を記録したこともあって、初の打率3割を達成した。2年連続のリーグ最多三塁打に加えて、本塁打も自己最高の16発を放った。

は129試合に出場して打率.271、12本塁打、49打点、8盗塁を記録した。

1月17日にタイガースと600万ドルの1年契約に合意した。開幕後は100試合に出場し、打率.273・4本塁打・33打点・9盗塁だった。

2014年7月31日にタイガース、シアトル・マリナーズ、タンパベイ・レイズ間の三角トレードで、マリナーズへ移籍した。マリナーズ移籍後も、引き続き中堅手のスタメンで54試合に出場したが、打率.229、14打点に終わり、チームがワイルドカード争いから脱落する要因の1人となってしまった。一方で走塁面では復活し、85%の盗塁成功率で11盗塁を決めた。シーズン成績では、3年ぶりに20盗塁以上となった。

8月31日に後日発表選手とのトレードで、シカゴ・カブスに移籍する。オフの11月2日にFAとなった。

3月6日、シカゴ・ホワイトソックスと1年500万ドルで契約を結んだ。この年は6月10日に左ひざ半月板損傷で故障者リスト入りすると、修復手術を受けて残りシーズンを全休した。この影響もあってMLBデビュー以来、初めて規定打席到達を逃した。最終成績は、54試合の出場で打率.254・18打点・2盗塁・OPS0.661という内容だった。中堅手の守備は、2失策・守備率.984・DRS -5と、平均を下回る守備成績だった。オフの11月3日にFAとなった。

1月25日にクリーブランド・インディアンスとマイナー契約を結び、同年のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。3月27日にメジャー契約を結んだ。この年は5月に故障者リスト入りして、約2ヶ月も戦線離脱した影響で85試合に出場にとどまったが、打率.318、7本塁打、35打点、3盗塁の成績を残した。8月1日にフェンウェイ・パークでのボストン・レッドソックス戦で、ハンリー・ラミレスの打った大飛球に追いついて捕球したが、そのまますぐ傍に設置されていたブルペンに壁を越えて転落した。これはMLB公式サイトでプレイ・オブ・ザ・イヤーに選出された。オフの11月2日にFAとなった。

1月22日にサンフランシスコ・ジャイアンツと2年総額600万ドルの契約を結んだ。

7月8日に後日発表選手または金銭とのトレードで、コーリー・ギアリン、と共にレンジャーズへ移籍した。しかし、アクティブ・ロースターに登録されること無く、7月11日にDFA、14日に自由契約となった。

その後、7月27日にニューヨーク・メッツと契約を結び、即日でアクティブ・ロースター入りした。オフの10月29日にFAとなった。

</doc>
<doc id="2078985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2078985" title="清水港異聞 森の石松 1861">
清水港異聞 森の石松 1861

『清水港異聞 森の石松 1861』は、劇団岸野組の舞台作品。

森の石松が都鳥一家に暗殺されたという伝説をもとにしたミュージカル仕立ての作品である。

</doc>
