<doc id="1598275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598275" title="恩貸地制">
恩貸地制

恩貸地制（おんたいちせい）は、古代ローマ末期から中世前期にかけて西ヨーロッパで見られた社会制度で、大土地所有者がその土地を恩給として貸し与え、（当初は定期、のちに永代、世襲の）使用権を認められた者は、その見返りとして貢租や労役、軍事的貢献などを提供する制度。ゲルマン故習の「従士制度」とならび、西欧の中世封建制の原型をなしたと考えられている。

この制度は古く、ラテン語でベネフィキウム (beneficium) といわれ、時代が下ると土地そのもの（恩貸地）についてもこの語が使われるようになる。のちにフェオドゥム (feodum) が封土全般についての用語として現れて、ベネフィキウムに代わって恩貸地の意味を持つようになり、"feudalism" （封建制度）の語源となった。現在ではベネフィキウムの語は「聖職禄」という限定された意味で用いられる。

古代ローマ末期に成立した恩貸地制は、当初は小規模な土地の耕作者が自らの現地所有を確固たるものにするために有力者に寄進して、さらにそれを改めて受給するという形式が広く取られていた。ちょうど、日本の「寄進地系荘園」に対応する制であった。

さらにフランク王国の初期、メロビング朝とカロリング朝においては、この制度は主君が家臣に与える封土と、家臣が封土の受給に対して負う軍事的義務という側面を強くしていった。これには「従士制度」がゲルマン民族によって古くから行われていたことと深く関係している。さらなる封建制の発展に当たっては、8世紀前半、イスラム勢力の攻勢に対する、メロビング朝宮宰カール・マルテルによる教会領の没収と、家臣への分割授与、およびそれに対する軍役の賦課が重要な契機であったと考えられている。

こうして国王による恩貸地貸与を通じて君臣関係が構築され、さらに同様の関係は大貴族とその家臣との間にも結ばれ、中世ヨーロッパに広く見られた封建制度が幕を開けた。

</doc>
<doc id="1598277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598277" title="白井勝也">
白井勝也

白井 勝也（しらい かつや、1942年 - ）は、小学館の編集者。東京都出身。

</doc>
<doc id="1598279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598279" title="中原爽">
中原爽

中原 爽（なかはら そう、1936年（昭和11年）1月26日 - ）は、日本の政治家、医師、歯科医師。

参議院議員（2期）、日本歯科医師会会長を務めた。

東京都出身。獨協高等学校卒業、日本歯科大学卒業、同大学院修了し1964年歯学博士。論文の題は「オリゴジナミー作用に対する感受性菌に就いての研究」。日本大学医学部卒業し医師になる。

日本歯科大学の理事長や学長、日本歯科医師会会長を経て1995年、第17回参議院議員通常選挙において自由民主党の比例区候補として出馬し初当選。派閥は平成研究会に所属した。

2000年7月、第2次森内閣で総理府政務次官

2001年、第19回参議院議員通常選挙で再選。

2007年、党内規（参議院比例区の70歳定年制）により第21回参議院議員通常選挙に出馬せず任期満了で引退。後継候補は石井みどり。

</doc>
<doc id="1598280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598280" title="西村義樹">
西村義樹

西村 義樹（にしむら よしき）は、日本の言語学者、東京大学人文社会系研究科教授。

山口県生まれ。1983年東京大学文学部英文科卒、1986年同大学院修士課程修了、1992年同大学教養学部助教授（英語）、96年総合文化研究科助教授、2006年人文社会系研究科言語学専修助教授、2007年准教授。2012年教授。

認知言語学が専門。NHK教育テレビの英語番組「リトル・チャロ」の問題作成をしている。

</doc>
<doc id="1598286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598286" title="奈良県文化会館">
奈良県文化会館

奈良県文化会館（ならけんぶんかかいかん）は奈良県奈良市登大路町にある多目的ホール。

1968年に完成、1999年になら100年会館が完成するまでは奈良県最大のホールであった。設計は日建設計が担当した。また、開館から2005年3月までは奈良県立図書館が併設されていたが、奈良県立図書情報館の開設に伴い閉館した。2019年1月、震度6以上で倒壊・崩壊の恐れが高い判定が判明。この影響で2月に予定していた森山直太朗のライブ会場を奈良県橿原文化会館に変更するなど影響が出ている。

</doc>
<doc id="1598289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598289" title="太平洋ゴミベルト">
太平洋ゴミベルト

太平洋ゴミベルト（たいへいようゴミベルト、）(ゴミの大陸)は、北太平洋の中央（およそ西経135度から155度、北緯35度から42度の範囲）にかけての海洋ごみが多い海域を指す。浮遊プラスチック等が北太平洋循環の海流等の影響により、特に集中している海域となっている。

同様の海域は大西洋のがある。

太平洋ゴミベルトの存在は、アメリカ海洋大気庁が1988年に公開した文書で予測されている。1985年から1988年の間アラスカの研究者によって得られた水表のプラスチック粒子の測定の結果に基づいて予測された。この研究は、特定の海流のパターンに支配されている地域に高濃度の海洋ごみが集まることを示していた。研究者らは日本海の調査結果に基づき、類似した状況が太平洋の他の部分で起こると仮定し、特に北太平洋環流の影響を指摘した。

北太平洋におけるゴミの集積については、Wakataら(1990) が船の偏流データを用いて、また久保田雅久(1994)が現場観測データにより推定されるエクマン流、地衡流、ストークスドリフトを用いて明らかにした。また、同様な集積域が世界中の海域にも存在することをKubotaら(2005)は人工衛星データから推定した海洋の流れを用いて示している。

ごみ域の存在は、カリフォルニアを拠点とする船長で海洋研究家でもあるチャールズ・ムーアの論文により、広く衆目と科学的な注目を集めた。ムーアは、トランスパシフィック・ヨットレースに参加したあとの北太平洋環流を帰る途中に、莫大な漂流ごみの広がりを目の当たりにした。ムーアは海洋学者のCurtis Ebbesmeyerにこの海域へ注意をはらうよう促した。Ebbesmeyerは後にこの海域を"Eastern Garbage Patch" (EGP)と命名した人物である。報道では、この海域はしばしば海洋汚染の深刻な例として取り上げられている。

世界の他の海洋ごみが集中する地域と同様に、太平洋ゴミベルトは主に海上の風系によって生じるエクマン収束によって形成される。しかしながら、黒潮続流・北太平洋海流と言った地衡流にともなう収束発散の影響も受け、実際のゴミの分布はかなり非一様である。ハワイ付近のゴミの集積域についてのメカニズムはKubota(1994)によって、亜熱帯高圧帯と密接に関連していることが明らかにされている。 北太平洋環流によって描かれる渦模様は、北太平洋の両端（北アメリカと日本沖の近海）から廃棄物を引き込む。この動きが非常に高い濃度の海洋ごみをこの地域に生じさせた。

チャールズ・ムーアはごみの80%は陸上からのもので、20%は船舶由来のものであると見積もっている。彼はごみの破片は海流によってアジアの東海岸から循環の中央へ一年以内に運ばれ、また北アメリカからの破片は五年ほどで運ばれると述べている。

太平洋ゴミベルトでは、最高レベルではないとしても、高濃度のプラスチック微粒子が海水の上層部に漂っている。結果として、海面におけるプラスチックの光分解の影響を研究するのに適した海域になっている。生分解される破片とは異なり、光分解性プラスチックは、重合体であり続けながら、小片にまで崩壊して小さくなってゆく。そしてその崩壊は分子レベルにまで継続してゆく。

浮かんでいる粒子は動物プランクトンに似ており、それがクラゲに誤食されることで海洋食物連鎖に入る。2001年にそこから採ったサンプルでは、プラスチックの質量が（この地域の最有力な動物である）動物性プランクトンの7倍を上回った。これら長く残る欠片の多くが、クロアシアホウドリなどの海鳥やウミガメなどの海洋生物の胃に行き着く。野生生物による誤飲や魚網に絡まってしまう問題の他に、浮遊する小片は、PCBsやDDTやPAHsを含む残留性有機汚染物質を海水から吸収する。毒性作用に加え、摂取された物質の一部は脳にエストラジオールと間違えられ、影響を受けた野生生物のホルモンを撹乱させる。

</doc>
<doc id="1598294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598294" title="シャスタ・デイジー">
シャスタ・デイジー

シャスタ・デイジー（Shasta daisy、学名："Leucanthemum" x "superbum"）は、キク科フランスギク属の園芸植物である。

シクラメンの改良などで知られるアメリカの著名な育種家ルーサー・バーバンクが1901年に発表した観賞用植物。交配親はマキシマム "C. maximum" や、英語名をオックスアイ・デイジー (Ox-eye daisy) ともいうフランスギク "C. vulgare" で、その後さらに日本のハマギク "Nipponanthemum nipponicum" = "C. nipponicum" などとも交配がされ、改良が続けられた。名称は、アメリカ・カリフォルニア州にあるシャスタ山にちなんだものである。

耐寒性の常緑多年草で、根生葉はへら型、枝につく葉は互生して長円形で、表面は深緑色で光沢がある。草丈は1m位になる高性種が基本であるが、30cmくらいの矮性種もある。花は5月から6月にかけて開花し、直径5〜8cmくらいの頭状花で、管状花は黄色または黄褐色、舌状花は白で、コントラストが美しい。

家庭の花壇や切り花用に用いられる。

普通は9月ころに種まきして育てる。苗床を造り筋蒔きにし、タネが隠れる程度に覆土する。一度間引きをし、十分な大きさになったら、20cm程度の株間に植え付ける。冬でも半日程度日が当たる、排水の良いところに定植する。

</doc>
<doc id="1598301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598301" title="アイルランド国立大学">
アイルランド国立大学

構成する各大学は独立した大学であり、学位のみがダブリンにあるアイルランド国立大学の学位として認知される。
構成大学 (Constituent Universities):

認定大学 (Recognised Colleges):

</doc>
<doc id="1598302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598302" title="2008年度新人選手選択会議 (日本プロ野球)">
2008年度新人選手選択会議 (日本プロ野球)

2008年度新人選手選択会議（2008ねんどしんじんせんしゅせんたくかいぎ）は、10月30日に品川プリンスホテルで行われた第44回のプロ野球ドラフト会議である。

2005年度から導入されていた高校生と大学生・社会人の分離ドラフト制度が、本年より撤廃・再統合された。その他、「1巡目のみ、指名重複解消まで抽選」「2巡目以降完全ウェーバー、希望入団枠制度なし」などの指名ルールは前年度より継続。逆指名制度導入前の1992年度以来、16年ぶりに高校生と大学生・社会人が完全に対等な条件で指名されるドラフトとなった。

育成選手入団で太字は、後に支配下選手登録された選手

</doc>
<doc id="1598308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598308" title="I4">
I4

I4

</doc>
<doc id="1598310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598310" title="ダイナパック">
ダイナパック

ダイナパック株式会社（）は、愛知県名古屋市中区に本社を置く段ボールメーカー。

2005年（平成17年）大日本紙業と日本ハイパックの営業部門と管理部門が統合しダイナパック株式会社となった。大日本紙業と日本ハイパックは生産子会社となっていたが、2010年（平成22年）7月に日本ハイパック、東日本ハイパックおよび新日本ハイパックと共にダイナパックに吸収合併された。

</doc>
<doc id="1598311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598311" title="日仏会館">
日仏会館

公益財団法人日仏会館（仏：Maison franco-japonaise）は、日本とフランスの文化交流を目的にした文化施設の日仏会館を運営する公益財団法人。総裁は常陸宮正仁親王である。所在地は、東京都渋谷区恵比寿。

1924年に、財団法人として設立。日仏会館としての建物は、財団法人日仏会館とフランス外務省所管在外研究所が共同で所有してきた。2010年に、公益財団法人日仏会館となる。

</doc>
<doc id="1598312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598312" title="山口由美子">
山口由美子

山口 由美子（やまぐち ゆみこ、1951年3月7日 - 2008年6月18日）は、大阪府出身の編集者、ライター、イラストレーター。

大学在学中の1971年に、村元武らと日本初の情報誌『プレイガイドジャーナル』の創刊に参加。編集を担当する他、誌面のADや表紙イラストも手がける。また、人気の書籍シリーズ「青春街図」の手書きの地図を描いた。1976年から1980年までは編集長。川崎ゆきお「猟奇王」やいしいひさいち「バイト君」などの、漫画単行本の編集も担当した。

出産を機に退社し、フリー編集者に。「プガジャ」関連の仕事や、「チャンネルゼロ」でのいしいひさいちの単行本の編集などを担当する。

また、「文房具探偵」を名乗り、様々な文房具についての文章を、雑誌コラムや、「チャンネルゼロ」のサイト等で発表していた。また、自身のサイト「雑貨飯店」で、オリジナル・ノートブックの販売なども行っていた。

2008年6月18日、心不全のため57歳で死去。

</doc>
<doc id="1598318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598318" title="CHEHON">
CHEHON

CHEHON（チェホン、1984年8月4日 - ）は大阪府生野区鶴橋出身のレゲエDJである。

</doc>
<doc id="1598321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598321" title="ルドルフ 〜ザ・ラスト・キス〜">
ルドルフ 〜ザ・ラスト・キス〜

『ルドルフ 〜ザ・ラスト・キス〜』（原題："Rudolf" ）は、フレデリック・モートン著 ""A Nervous Splendor"" を原作としたミュージカル。1889年、オーストリア皇太子ルドルフがマイヤーリンクで心中した事件を題材にした作品。作曲はフランク・ワイルドホーン、脚本をジャック・マーフィが担当した。作詞はジャック・マーフィーとナン・ナイトン。オーストリア・ウィーンで制作されたが、世界初演は2006年にハンガリーで行われた。

初演は2006年5月26日、ハンガリー語翻訳版がブダペストで上演された。ウィーンでは2009年2月26日、ライムント劇場で上演された。日本では宮本亜門の演出により、2008年に上演された。韓国ではEMKミュージカルカンパニー制作による『皇太子ルドルフ』が2012年と2014年に上演、2017年に『ザ・ラストキス』が2018年まで上演予定。

ハプスブルク家の皇太子ルドルフは、厳格な父親との人間的・政治的対立で苦悩していた。妻シュティファニーとは冷え切った関係で、安らぎのない日々を送っていた。宮廷で開かれた舞踏会で、ルドルフは男爵令嬢マリーと出会って恋に落ち、密会を重ねる。自由と平等を夢見るルドルフに、ハンガリーの独立を願う勢力が接触してくる。自分の政治的理想とオーストリア皇太子としての立場との間で苦悩するルドルフ。そんな中、ルドルフとマリーの道ならぬ関係は、謀略家である首相にも知られることとなる。

2012年7月に、帝国劇場にて上演。英国人演出家デヴィッド・ルヴォーが演出した、ウィーン版が踏襲され、舞台装置はウィーンより空輸され、内容も2008年版とは大きく異なっている。

</doc>
<doc id="1598325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598325" title="東京帝国大学農学部">
東京帝国大学農学部

東京帝国大学農学部

</doc>
<doc id="1598327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598327" title="中村太地 (棋士)">
中村太地 (棋士)

中村 太地（なかむら たいち、1988年6月1日 - ）は、将棋棋士。米長邦雄永世棋聖門下。棋士番号は261。一般社団法人 生徒会活動支援協会の相談役を務める（2018年12月現在）。東京都府中市出身。

幼稚園の頃に将棋を覚え、小学2年より八王子将棋クラブに通い、小学4年ごろよりプロを意識するようになる。

1998年、第23回小学生将棋名人戦でベスト8（準々決勝で2学年上の戸辺誠に敗れる）。2年後の2000年、第25回の同大会では準優勝。同年、奨励会試験に合格し、入会する。

2006年春にプロ入り（四段昇段）。そのときのインタビューで自分の棋風について問われると、「無理攻めです」と笑顔で答えた。

第40期（2009年度）新人王戦で、決勝三番勝負に進出。広瀬章人との早稲田大学在学生対決となったが、2連敗で敗退。

第23期（2010年度）竜王戦で6組優勝（5組昇級）。渡辺明竜王への挑戦権を争う本戦トーナメントでは、初戦で戸辺誠に敗れる。

2011年度、勝率0.8511（40勝7敗）を記録し、第39回将棋大賞の勝率1位賞を受賞。勝率8割5分以上は中原誠が1967年に記録した 0.8545（47勝8敗）以来史上2人目で、史上2位の高率。なお、7敗のうち2敗は新人王戦で奨励会三段者に敗れたものである。また、同年度の第70期順位戦C級2組では10戦全勝でC級1組へ昇級。この期のC級1組への昇級者は中村を含む3名がすべて10戦全勝であり、史上初。

第83期（2012年度）棋聖戦では、森内俊之名人や佐藤康光王将のタイトル保持者等を破り、挑戦者決定戦で深浦康市に勝利して、自身初のタイトル挑戦を決め、同時に六段へ昇段した。番勝負では羽生善治に3連敗でタイトル獲得ならず。第60期王座戦でも挑戦者決定戦まで勝ち上がるが、羽生に敗れた。

さらに第61期（2013年度）王座戦でも2期連続で挑戦者決定戦まで進み、郷田真隆に勝利、再び羽生への挑戦を決める。番勝負では第3局までで2勝1敗と初タイトル獲得に王手をかけたが、その後2連敗し、タイトル獲得はならなかった。

第74期（2015年度）順位戦C級1組では、9勝1敗・1位の成績でB級2組への昇級を決めた。

2017年には、第65期王座戦挑戦者決定戦で青嶋未来五段に勝利、自身3回目となる羽生王座への挑戦者に決定した。五番勝負は10月11日の第4局で中村の3勝1敗で決着し、中村は初タイトルとなる王座を獲得した。同日付で「タイトル1期獲得」により七段に昇段。

2018年は、第66期王座戦にて斎藤慎太郎の挑戦を受け、中村の2勝3敗でタイトルを失冠した。一方、第68期王将戦と第60期王位戦では予選を勝ち抜き挑戦者決定リーグに進出。王将戦のリーグ戦は1勝5敗に終わった。

プロデビュー当時は振り飛車党だったが、2007年頃から棋風を改造し、居飛車党に転向した。角換わりや横歩取りを得意とする。

登場回数4回　獲得1回

</doc>
<doc id="1598328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598328" title="今西典子">
今西典子

今西 典子（いまにし のりこ、1951年 - ）は、日本の言語学者・英語学者。東京大学人文社会系研究科名誉教授。専門は生成文法、ミニマリスト・プログラムなど。日本学術会議会員。

富山県生まれ。富山高校卒業。1974年お茶の水女子大学英文科卒業、1976年東京大学大学院人文科学研究科英語英米文学専攻修士課程修了、1977年同博士課程単位取得退学、富山大学文理学部（改組後人文学部）専任講師、1981年助教授、1982年お茶の水女子大学専任講師、1985年助教授、1995年東大人文社会系研究科助教授（英文科・英語学）、1996年教授。2017年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="1598329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598329" title="TSSプロダクション">
TSSプロダクション

株式会社テイ・エス・エス・プロダクションは、広島県広島市南区に本社を置くテレビ番組の制作会社。番組制作、中継、美術、ポストプロダクション、各種イベントの企画・プロデュース、アクターズスクールの運営等多くの部署を置く。テレビ新広島の100%子会社である。

アクターズスクール広島は、1999年に開校したアクターズスクールである。株式会社テイ・エス・エス・プロダクションによって運営され、テイ・エス・エス・プロダクションと同じ広島市南区のTSS新館3Fを所在地としている。また2017年10月には福山市に福山校を開校。これまでに多くのアーティスト、歌手、モデル、タレント等を輩出している。

主な卒業生

在籍生によるユニット

テレビ新広島、フジテレビ、関西テレビ、東海テレビ、テレビ西日本、 北海道文化放送、仙台放送、テレビ静岡、岡山放送、テレビ山口、山陰中央テレビ、テレビ愛媛、テレビ愛知、KBS京都、テレビ朝日、名古屋テレビ、山口朝日放送、スカパーJSAT、J SPORTS、NHK、ほか

共同テレビ、TBSビジョン、東通、関西東通（旧・大阪東通、東通大阪支社）、VSQ、フジ・メディア・テクノロジー（旧・八峯テレビ）、テレテック、千代田ビデオ、テクノマックス、NHKエンタープライズ、NHKテクニカルサービス、OHKエンタープライズ、道洋行 ほか

広島県、広島市、呉市、宮島町、西城町、海田町、岩国市 ほか

</doc>
<doc id="1598330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598330" title="0SOUL7">
0SOUL7

0 SOUL 7（ゼロ・ソウル・セブン）は日本のヒップホップグループである。

</doc>
<doc id="1598331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598331" title="1号型魚雷艇">
1号型魚雷艇

1号型魚雷艇（いちごうがたぎょらいてい、）は、海上自衛隊が運用していた魚雷艇の艦級。また準同型艇の3号型魚雷艇、5号型魚雷艇についても本項で扱う。

1952年（昭和27年）4月26日、海上保安庁内において、将来の海軍の母体となるべく海上警備隊が創設された。海上警備隊は、同年8月1日には陸上部隊である警察予備隊（のちの保安隊）とともに保安庁隷下に移管されて警備隊に改組され、本格的な再編制への体制が整えられることになった。

しかし警備隊の発足時に保有していた船舶は、海上保安庁から所管換された掃海船等78隻に過ぎなかった（海上自衛隊の掃海船 (編入船)参照）。このことから、日米船舶貸借協定により、1953年1月1日より日本にパトロール・フリゲート（PF; くす型警備船）や上陸支援艇（LSSL; ゆり型警備船）が貸与されるとともに、昭和28年度計画の編成にあたって大蔵省が防衛分担金の枠から艦艇建造費への振り分けを認めたのに伴って、初の国産艦艇新造計画が立案された。

28年度計画では、警備船として、甲型警備船（のちのはるかぜ型DD）2隻、これに準ずる乙型警備船（「あけぼの」およびいかづち型DE）3隻とともに、丙型警備船6隻が盛り込まれた。運用実績の比較のため、これらの丙型警備船6隻は、異なる船質で3パターン2隻ずつを建造することとされた。これらのうち、木製艇が1号型、軽合金艇が3号型、鋼製艇が5号型であった。

その後、1954年（昭和29年）の防衛庁の発足に伴い、警備隊は海上自衛隊に改組された。また計画段階では、これらは丙型駆潜艇と称されていたが、後には魚雷艇と改称した。

上記の通り、各型は船質には差異があるが、基本的な設計と主機関、装備は共通とされていた。なお、当時の保安庁・防衛庁の設計能力の不足のために、同世代の護衛艦などは外郭団体である船舶設計協会によって設計されていたが、魚雷艇については当初から部内で設計が行われた。

なお、これら3クラスは、いずれも船底中部にソナードームを有したが、この抵抗が予想外に大きかったため、いずれも下表に示した計画速力を発揮するには至らなかったとされている。

主機関は、三菱日本重工のYV20ZC15/20型ディーゼルエンジンとされた。これは、第二次世界大戦中に開発に着手された高回転・大出力の三菱ZC型をもとにした、V型20気筒2サイクル単動・過給・逆転装置付きディーゼルエンジンであった。本型では2基を搭載し、それぞれ歯車減速機を介して1軸ずつの推進器を駆動していた。定格出力、回転数1,600rpm、重量6.6トン、馬力あたり重量6.6kg/PSであった。

なお、本エンジンは、実用試験を経ずにいきなり実用機として開発されたことから、当初初期不良が多発し、本型の稼働率低下を招いた。しかし本質的には優れた設計であったことから、後には非磁性化などの改正を加えた派生型があただ型掃海艇「いつき」に搭載され、以後の掃海艇の標準となった。

28年度計画魚雷艇は、計画名を「丙型駆潜艇」と称したとおり、主任務である対水上邀撃に加えて、副次任務として対潜戦も考慮されていた。このため、船底中部にソナードームを配置して、ここにサーチライト・ソナーである試製55式SS探信儀1型OQS-1を装備した。ただし上記の通り、特に高速航行時の造波抵抗が大きく最大速力を制約したほか、これに伴うキャビテーション・ノイズのためにソナーの実用性も低かったとされている。またマスト上部にはXバンドのOPS-4C対水上捜索レーダーが搭載されたがこれは7号型魚雷艇に至るまでの標準装備品となった。

主兵装となる魚雷発射管としては、試製54式53センチ単装水上発射管HO-101が採用され、船体中部両舷に1門ずつが搭載された。ここから運用される魚雷は国産の試製54式魚雷であり、直進式の1型（実用試験で問題が多発し、短期間で中止）のほか、パッシブ方式の誘導魚雷である3型もあり、対潜兵器としても期待しうるものであった。さらに対潜迫撃砲として、マウストラップ Mk.20を艦首甲板に2基搭載した。高角機銃としてはボフォース 40mm機関砲を単装のMk.3砲架に配して搭載した。砲身は空冷式で、操縦方式もアンプリダインとされていた。

</doc>
<doc id="1598332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598332" title="八戸ニュータウン">
八戸ニュータウン

八戸ニュータウン（はちのへニュータウン）は、青森県八戸市にあるニュータウンの一つ。地域振興整備公団（現：独立行政法人都市再生機構<UR都市機構>）が整備した新興住宅地である。

八戸市役所から、南東に3.5kmの高台に位置し馬淵川右岸の標高90m～130m程度の丘陵地帯にある。1982年に建設が着工し330haが開発された。2017年4月現在、3,938世帯、10,317人が居住している。

八戸ニュータウンは、北に根城、東に沢里、南に飛び地で根城の小字の笹子、飛び地の田面木、西に坂牛、田面木、八幡が面している。鉄道の駅は無いが、北西4kmに東日本旅客鉄道（JR東日本）・青い森鉄道八戸駅がある。幹線道路は 八戸自動車道八戸インターチェンジ、 青森県道29号八戸環状線。市道3・3・10街路（通称けやき通り：根城6丁目から八戸ニュータウンへ向かう4車線道路）、市道3・4・10街路（通称ニュータウン南通り：田面木小学校から八戸ニュータウンへ向かう2車線道路）などに面している。

1992年から八戸市営バスがニュータウンと運行を開始し、後に南部バスが市内路線を新設した。また、八戸インターチェンジには東北自動車道を経由して仙台・東京方面へ向かう高速バス路線の停留所が設置されている。

2002年に住居表示が実施され、北白山台（1丁目から4丁目）、東白山台（1丁目から4丁目）、南白山台（1丁目から3丁目）の西白山台（1丁目から6丁目）の4町に分けられている。それ以前はそれぞれ根城、沢里、坂牛、田面木の一部に含まれていた。

北白山台は、ニュータウン北部の地域で、2017年現在583世帯、1,397人が居住している。八戸インターチェンジへ接続する道路が地区の中央を南北に通り、その北西に商業業務地区の八戸流通センターがある。総面積は207,103m²で46社が立地し、約1,000人の労働者が就労している。
地区南部にはタウンセンターがあり、ユニバース、ダイソー、サンドラッグ、大戸屋、しまむら、東奥日報社八戸ビル、八戸消防署根城分遣所が立地している。近隣には、2haの面積を持つ地区公園の長者森公園が隣接しているほか、地区南西には白山台公園が設置されている。公園面積は16.7haで、ニュータウン内で最も大きい地区公園である。

東白山台は、ニュータウン東部の地域で2017年現在1,195世帯、3,080人が居住している。
1995年に、八戸市内で当時としては、最も新しい小学校である八戸市立白山台小学校が開校した。2017年までは市内最大規模の小学校であったが、八戸市立西白山台小学校の分離・新設により、生徒数は半減した。
1998年には、地内北東の東白山台一丁目にリゾート施設の厚生年金休暇センターウェルサンピア八戸(現グランドサンピア八戸)が開設された。敷地面積は17.6ha。延べ床面積15,000m。鉄筋コンクリート地上9階、地下1階の構造で、ホテル、温泉、結婚式場、テニスコート、ゴルフ練習場などがあり、市街地に立地する利便性から市民に親しまれている。年金健康保険・福祉施設整理機構によると、2002年から2007年までの平均利用者数は、年間約50万人で、約5000万円程度の黒字を計上している。
また、TSUTAYA白山台店やホーマック白山台店がある。

南白山台はニュータウンの南東、八戸自動車道の東側に位置している。当地区には2017年現在794世帯、1,985人が居住している。地内中央には八戸圏域水道企業団事業所と、隣接した白山浄水場があり、八戸地域を含めた周辺自治体の約33万人に水道を供給している。地内には八戸ニュータウン郵便局、ミニストップが営業している。このほか、地内東部に隣接する根城字丹後平では丹後平古墳群が発掘され、7世紀後半から9世紀前半の円墳古墳を中心に70以上が確認され、7,000mが国史指定されている。

西白山台はニュータウンの南西、八戸自動車道の西側に位置している。当地区には、1,366世帯、3,855人が居住している。地内南部には市営住宅白山台ヒルズ18棟57戸が立地している。地区中央部には2007年に開校した八戸市立白山台中学校が立地している。2008年度の八戸市の報告書によると現在、生徒数は351人、教職員数は26人で11学級をもつ市内で最も新しい中学校で、八戸ニュータウンと南田面木を中心とした学区を形成している。さらに、ニュータウンの人口増加による児童数増加で、白山台小学校が手狭になったため、2017年4月、白山台中学校近くに八戸市立西白山台小学校が開校した。公園施設も充実しており、面積2.0haの地区公園の「とりのき沢公園」や、地区西部には面積6.3haの 都市緑地である「とくらくぼ緑地」があり、ニュータウン開発以前の自然が残っている。

2017年（平成29年）4月30日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

産業・物流機能の導入、公共支援施設の立地誘導により新たな雇用の場の創出、所得の増加、地域産業の高度化、物流の効率化に貢献

</doc>
<doc id="1598333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598333" title="持田シーメンスメディカルシステム">
持田シーメンスメディカルシステム

持田シーメンスメディカルシステム株式会社は、東京都品川区に本社を置く医療機器メーカーで、持田製薬とシーメンスの合弁企業であった。2013年にシーメンス・ジャパンに吸収合併された。

持田製薬第二代社長（1964年〜1985年）であった持田信夫の意向で始められた医療機器事業に端を発する。持田は技術開発を積極的に推し進め、国産で初めて炭酸ガスレーザー手術装置（いわゆるレーザーメス）の実用化に成功している。

現在の主力は超音波診断装置で、シーメンス製のACUSONシリーズと、自社製のSONOVISTAシリーズ（製造はパナソニック / パナソニック ヘルスケアが担当）を、主として産科、婦人科むけに販売している。だが、SONOVISTAの一部の機種はACUSONをベースにしたものに移行しており、自社製のSONOVISTAはラインナップが減少傾向にある。

産科、婦人科に強いということもあり、ヒステロスコープ（ペンタックスからのOEM）や新生児黄疸検査装置（京立電機からのOEM）なども販売しているが、逆に、産科むけではない製品の販売には弱く、胸部、循環器むけACUSONシリーズの販売は課題となっている。

1982年に日本国内で最初のMRIとして中津川市民病院に当時、同社が代理店を務めていたFONARのQED 80-αが導入された。

現在はレーザー手術装置からは撤退しているが、慢性疼痛疾患を対象とした半導体レーザー治療器を販売している（製造はパナソニック）。

</doc>
<doc id="1598335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598335" title="林信夫">
林信夫

林 信夫（はやし のぶお、1946年- ）は大阪府生まれの編集者、イベント・プロデューサー。

「21世紀ディレクターズユニオン」代表。「日本コナモン協会」理事。

大学在学中の1971年、「プレイガイドジャーナル」に参加。1972年に同志社大学文学部国文学科卒業。同年に二代目編集長となり、1976年までつとめる。

主に演芸欄を担当。香川登志緒に目をかけられて「同時代芸人」という連載を行い、まだ無名の笑福亭鶴瓶にインタビューするなどした。

また、劇団黒テント、つかこうへい劇団、東京ヴォードヴィルショーなどの演劇公演、映画『ガキ帝国』（井筒和幸監督）『唐獅子株式会社』（監督曽根中生）のプロデューサーとしても活動。

1983年、企画・プロデュース集団「21世紀ディレクターズユニオン」を設立、代表に就任。「大阪市政100周年記念式典」、大阪府立青少年文化施設「プラネットステーション」、花博ランドスケープオペラ「ガイア」などをプロデュース。「花博」では作家の小松左京と共同作業を行い、「小松組」の一員としても知られている。

その他、2000年に大阪府堺市が中心となって開催された「世界民族芸能祭」、2001年の「ロボフェスタ関西」の総合プロデューサーも担当している。

</doc>
<doc id="1598337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598337" title="山中桂一">
山中桂一

山中 桂一（やまなか けいいち、1940年7月10日 - ）は、日本の言語学者。東京大学名誉教授。専門は一般言語学・英語学・記号論・詩学。

高知県生まれ。1962年東京外国語大学英米語学科卒業。1965年東京大学大学院人文科学研究科（英語英文学）修士課程修了。東海大学助教授、1979年東京大学教養学部助教授、1989年教授。1996年、東京大学大学院総合文化研究科教授。2001年定年退官、名誉教授、東洋大学文学部英語コミュニケーション学科教授。

</doc>
<doc id="1598340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598340" title="岡山武道館">
岡山武道館

岡山武道館（おかやまぶどうかん、Okayama Budokan）は、岡山県岡山市北区いずみ町の岡山県総合グラウンド内にある武道館である。

1970年（昭和45年）竣工、建物は岡山県が所有し、財団法人岡山県武道振興会が指定管理者として運営・管理を行っている。

主道場は座席数2,800席。武道競技だけでなく、バレーボール、バドミントンにも対応できる。その他、柔道・剣道の練習道場もある。なお、建物や設備は竣工当時から大きな修繕工事等は行われておらず、老朽化が進んでいるため、当施設の建設資金を負担した岡山県武道振興会から施設の改築が要望されている。

年間約9万人が使用し、主に武道競技が中心で、2009年（平成21年）まで毎年開催された都道府県対抗全日本女子柔道大会や2005年（平成17年）の晴れの国おかやま国体の会場としても使用された。

さらにはプロレスの興行にも使用され、全日本プロレス、新日本プロレス、国際プロレス、プロレスリング・ノア、IWA・JAPAN、全日本女子プロレス、NEO女子プロレスが岡山での興行の際には使用していた会場でもある。ラッシャー木村と阿修羅・原も当武道館で金網デスマッチを行った他（対戦相手は木村がオックス・ベーカー、原がジプシー・ジョー）、1991年4月4日には、全日本プロレスの井上雅央（後プロレスリング・ノア、現在フリーランス）と浅子覚（現在は引退しプロレスリング・ノアのトレーナー）の両レスラーが当武道館にてデビュー戦を行った。試合カードは百田光雄、井上雅央組vsリチャード・スリンガー、浅子覚組。

プロボクシングでもウルフ時光がホセ・アントニオ・アギーレの持つ世界タイトルに挑戦した試合や、オケロ・ピーターがトアキバ・タセファ（ニュージーランド）の持つOPBF東洋太平洋ヘビー級王座に挑戦した試合、そして最近では2014年に東洋太平洋スーパーバンタム級王者和氣慎吾の凱旋試合が当武道館で行われた。

また、卓球Tリーグ・岡山リベッツのホームアリーナとしても利用される。

</doc>
<doc id="1598343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598343" title="新版大岡政談">
新版大岡政談

『新版大岡政談』（しんぱんおおおかせいだん）は、1927年10月（昭和2年）から『東京日日新聞』（現在の毎日新聞）に掲載された林不忘の連載小説。邑井貞吉の講談『大岡政談』を元にして小説化したもの。『新版大岡政談・鈴川源十郎の巻』（後に『丹下左膳』と改題）、『新版大岡政談・魔像篇』などがある。

『新版大岡政談・鈴川源十郎の巻』は、マキノ・プロダクション、東亜キネマ、日活の3社がそれぞれ映画化し、とりわけ伊藤大輔監督・大河内傳次郎主演による日活作品が大ヒットし、原作では脇役だった隻眼隻手の怪剣士･丹下左膳を主役として大いに人気を博して時代劇の定番となった。このため原作の『鈴川源十郎の巻』の方が『丹下左膳』と改題されたほどである。『魔像篇』の方も『続大岡政談 魔像篇』『魔像』などとしてたびたび映画化されて、こちらも時代劇の定番となった。

※「新版大岡政談」と題する映画はこの3作だけで、以降の映画化はすべて「丹下左膳」となっている。

</doc>
<doc id="1598344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598344" title="竜世紀">
竜世紀

『竜世紀』は、1988年に発売されたOVAである。

1巻1話30分で『神章 A.D.1990 璃子』（1988年10月26日発売）『魔章 R.C.297 ルリシア』（1988年12月25日発売）の全2話が制作された。原作は竜騎兵の『DRAGON BREEDER』（久保書店、WORLDコミックス刊）。2006年1月25日には、全2話と原作漫画及び設定資料を動画収録したDVD『竜世紀 コンプリート・コレクション』がジェネオン・ユニバーサル・エンターテイメントから発売された。

本作は竜騎兵執筆の『DRAGON BREEDER』（久保書店、WORLDコミックス刊）の原作としながらも、原作が『魔章 R.C.297 ルリシア』のみの話に、『神章 A.D.1990 璃子』を加筆・修正しOVAとして製作・販売している。

</doc>
<doc id="1598345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598345" title="狩り (ポルカ)">
狩り (ポルカ)

『狩り』（かり、）作品373は、ヨハン・シュトラウス2世が作曲した。

シュトラウス2世は自作のオペレッタに登場した音楽を、ワルツやポルカなどに編曲して舞踏会に供することが多かった。このポルカは、1875年に作曲されたオペレッタ『ウィーンのカリオストロ』の中の「おお、私の駿馬よ」から引き出して作曲されたものである。

オペレッタ自体は「狩り」とはまったく関係がない物語であるが、劇中に登場したモティーフを使用しつつ新たに狩りの音楽が構築された。ホルンとトランペットによる狩りの合図が鳴り、それに続く演奏では鞭の音や鉄砲の音が表現される。

1875年8月5日、ウィーンの舞踏場『』で開催された庭園プロムナード・コンサートにおいて、弟のエドゥアルト・シュトラウス1世の指揮により初演された。

</doc>
<doc id="1598347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598347" title="アキル・ディノー郡">
アキル・ディノー郡

アキル・ディノー郡はハイチ北県中部の郡。東にカプ・アイシアン郡、グランヌ・リヴィエ・ディノー郡、南にサン・ラファイェル郡、アルティボニット県マムラード郡、西にランベ郡と接し、北は大西洋に臨む。

コミーンはミロ、プレーヌ・ディノー、アキル・ディノーの3つである。郵便番号は12から始まる。

</doc>
<doc id="1598349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598349" title="山田沙耶香">
山田沙耶香

山田 沙耶香（やまだ さやか）(1986年3月28日-)は埼玉県出身の女優、グラビアアイドル。

</doc>
<doc id="1598351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598351" title="斎藤邦彦">
斎藤邦彦

斎藤 邦彦（さいとう くにひこ）

</doc>
<doc id="1598352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598352" title="森晴樹">
森晴樹

森 晴樹（もり はるき、1949年- ）は、大阪府生まれの日本の編集者、フリーライター、パズル製作者。

桃山学院大学在学中の1972年に、創刊されたばかりの情報誌「プレイガイドジャーナル」の編集に参加。映画部門を担当し、上映される映画と無関係なエロ・キャプションをつけるなどして、名物編集者として知られた。1980年から1981年には、四代目編集長も務めた。

「プレイガイドジャーナル」退社後は、フリーライター＆フリー編集者に。スポーツ新聞に「ホモ小説」や「クロスワードパズル」を連載したり、雑誌「マンスリーよしもと」の編集協力などを行っている。

</doc>
<doc id="1598353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598353" title="白石中の島通">
白石中の島通

白石中の島通（しろいしなかのしまどおり）は、北海道札幌市白石区から豊平区に至る札幌圏都市計画道路である。

起点から南西へ進み、札幌市内を大きく西へ弧を描きながら進む。平岸駅のある平岸通交点付近から、中の島駅のある終点まで、札幌市営地下鉄南北線が通りの地下を走る。

</doc>
<doc id="1598354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598354" title="陽気なトランポリン">
陽気なトランポリン

『陽気なトランポリン』（ようきなトランポリン）は、2006年4月から2007年3月まで新潟テレビ21で毎週土曜日に放送されていた情報番組。

アナウンサーの槇嶋範彦と落語家の林家きく姫による生放送番組。新潟テレビ21が略称をNT21からUXに変更した年に放送されていた。

番組の終了後、同じく土曜日に放送の新情報番組『まるどりっ!』が2007年11月10日にスタートした。

2006年8月12日、林家きく姫はこの番組で、当時婚約相手だった柳家花緑との初共演を果たした。また、槇嶋が県内高校野球大会の実況などで不在の時には、柳家が司会を代行していた。

</doc>
<doc id="1598355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598355" title="志染町">
志染町

志染町（しじみちょう）は兵庫県三木市にある地区名である。

1970年以前は純農村地帯であったが、1970年頃から緑が丘、自由が丘、青山の順にニュータウンが次々と開発され、現在では神戸市など阪神地域のベッドタウンとしての住民が暮らしている。

三木サティをはじめとする多くの店舗があり、都市機能は充実しているといえる。また、近年では兵庫県を事業主体とする三木総合防災公園・ひょうご情報公園都市の整備が進められている。一方、豊かな自然が残っているほか、伽耶院・御坂サイフォン橋・志染の石室（窟屋の金水）・千体地蔵などの観光名所や、阪神間モダニズムの影響を受け設計され、名門と謳われる廣野ゴルフ倶楽部がある。また、神戸市との境にある呑吐ダムは、灌漑や上水道の供給源として利用されている。

交通に関しては、山陽自動車道三木東インターチェンジや神戸淡路鳴門自動車道方面への分岐点である三木ジャンクションがある。また、神戸電鉄粟生線が東西に走っており、東から緑が丘駅、広野ゴルフ場前駅、志染駅がある。これらの駅の北側がニュータウン地域となっている。

近年ではが目立ってきている。

西側の青山地区は丘陵地帯（志染丘陵）であり、坂が多い。東側の三津田にはシブレ山がある。

「三木市志染町」以下の表記。

全国展開のチェーン店などが多数立地している。

</doc>
<doc id="1598357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598357" title="寺澤芳雄">
寺澤芳雄

寺澤 芳雄（てらさわ よしお、1928年2月24日 -2016年9月29日）は、日本の英語学者、東京大学教養学部名誉教授。中世英語、英語史専攻。

東京生まれ。1953年東大英文科卒、同大学院修了、1969年東大教養学部助教授、教授、1988年定年退官、東京女子大学教授、1995年退職。1982年より、語学教育研究所の所長を務めた。

東大総合文化研究科教授の寺澤盾は息子。

</doc>
<doc id="1598360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598360" title="汐風 (駆逐艦)">
汐風 (駆逐艦)

汐風（しおかぜ/しほかぜ）は、日本海軍の駆逐艦。峯風型の8番艦である。艦名は海上や海岸近くで吹く塩気を含んだ風を意味する。

1917年の大正6年度計画（八四艦隊案）により計画され、舞鶴海軍工廠で、1920年5月15日に起工。1920年10月22日に進水。1921年7月29日に竣工した。竣工と同時に一等駆逐艦に類別され、横須賀鎮守府籍となる。

12月5日、第3駆逐隊に編入。

1922年12月1日、第3駆逐隊は、第二艦隊第二水雷戦隊指揮下となる。

1923年12月1日、第3駆逐隊は横須賀鎮守府予備艦となる。

1925年12月1日、第3駆逐隊は再度第二艦隊第二水雷戦隊指揮下となる。

1926年12月1日、第3駆逐隊は横須賀鎮守府予備艦となる。

1928年3月9日1100、横須賀湾にて魚雷発射訓練中、速力試験中の伊21と衝突事故を起こして損傷。横須賀に戻って修理を受ける。

1930年12月1日、第3駆逐隊は大湊要港部部隊指揮下となる。

1932年12月1日、第3駆逐隊は横須賀鎮守府部隊指揮下となる。

1933年12月11日、第3駆逐隊は横須賀鎮守府横須賀警備戦隊に編入。

1934年11月15日、第3駆逐隊は馬公要港部部隊に編入。

1935年11月15日、第3駆逐隊は横須賀鎮守府横須賀警備戦隊に編入。

1937年から始まった日中戦争に参加し、華南の沿岸作戦に参加。9月1日、第3駆逐隊は第三艦隊第三水雷戦隊指揮下となる。

12月1日、第3駆逐隊は第四艦隊第五水雷戦隊指揮下となる。

1938年12月15日、第3駆逐隊は解隊され、汐風は横須賀鎮守府部隊指揮下となる。

1940年2月3日、汐風は横須賀鎮守府予備艦となる。

10月15日、姉妹艦の夕風、帆風と共に再度第3駆逐隊を編成。

11月15日、第3駆逐隊は第一艦隊第一航空戦隊指揮下となり、トンボ釣りに従事する。

1941年4月10日、第3駆逐隊(汐風、帆風)は第一航空艦隊第四航空戦隊指揮下となる。

太平洋戦争開戦時、汐風は第一航空艦隊第四航空戦隊第3駆逐隊に所属。11月29日、汐風は空母龍驤を護衛して佐世保を出港し、12月5日にパラオに到着。以降は龍驤と行動を共にする。1942年1月10日、第3駆逐隊の解隊に伴い、汐風は第四航空戦隊付属となる。

3月2日、ビリトン島南方80浬地点付近で、汐風は松風と共に蘭掃海艇エンデ（Endeh）を撃沈した。4月10日、汐風は第五艦隊付属となる。

13日、重巡洋艦鳥海を護衛してシンガポールを出港し、23日に横須賀に到着した。

その後、汐風はアリューシャン攻略作戦（AL作戦）に参加するため大湊に移動。以降特設水上機母艦君川丸の護衛を行った。7月3日、君川丸が沖で爆撃を受けて損傷したため、修理を受けるべく内地へ戻る同船を横須賀まで護衛した。2隻は14日に横須賀に到着。君川丸はここで汐風と別れ、修理を受けるべく横浜に向かった。

その後、汐風は千島列島に向かう輸送船団を護衛した後舞鶴に移動。その後舞鶴を出港し、南方で船団護衛に従事する。10月1日、汐風は第一海上護衛隊に編入された。

その後も南方での船団護衛に従事するが、1943年1月18日に一旦横須賀に戻って整備を受けた後、再び南方での船団護衛に従事する。

9月10日1700、汐風は基隆行きの第195船団を護衛して門司を出港する。しかし、9月13日0206、の舟山群島東福山島東方77km地点付近を航行中、船団は米潜水艦スヌーク(USS Snook, SS-279)の雷撃を受ける。船団前列を航行中の陸軍輸送船大和丸（日本郵船、9,655トン）の左舷2番船倉に魚雷1本が命中し、0300に沈没する。汐風はスヌークへ向けて爆雷攻撃を実施するが、取り逃がしてしまう。9月17日、船団は基隆に到着する。

24日、輸送船11隻で編成された第206船団を駆逐艦栗と共に護衛して馬公を出港。26日、栗が船団から分離するが、汐風は門司まで船団を護衛する。

10月3日1000、特設運送船(給油船)紀洋丸（浅野物産、7,251トン）、陸軍輸送船ころんびあ丸（三菱汽船、5,617トン）、陸軍工作船民領丸（辰馬汽船、2,224トン）等輸送船12隻で編成された第103船団を、佐世保から出港した汐風は駆逐艦朝顔とともに護衛して門司を出港。船団は2つに分けられ、先行する船団を朝顔が、後発する船団を汐風がそれぞれ護衛した。朝顔が護衛する船団は7日2015に、汐風が護衛する船団は8日にそれぞれ馬公に到着した。その後、汐風は単独で門司に戻った。

10日1505、汐風は貨客船帝海丸（帝国船舶所有/三井船舶運航、7,691トン/元独船Fulda）、陸軍輸送船志かご丸（大阪商船、6,182トン）、特設運送船(給油船)さんらもん丸（三菱汽船、7,309トン）、海軍徴用船日営丸（三菱汽船、2,436トン）、1K型戦時標準貨物船玉嶺丸（東亜海運、5,588トン）等輸送船10隻からなる高雄行きの第105船団を単独で護衛して門司を出港。しかし、10月14日未明、の台湾彰化沖を航行中、船団は米潜水艦タリビー(USS Tullibee, SS-284)
に発見される。船団はタリビーに追跡され、翌15日0110、の塩水港沖にいたったところでタリビーの雷撃を受ける。魚雷1本が志かご丸の左舷機関室に命中し、0151に沈没した。さんらもん丸、日営丸、玉嶺丸が志かご丸の生存者を救助する。船団は同日に高雄に到着した。

24日1650、汐風は貨客船加茂丸（日本郵船、8,524トン）、貨客船富士丸（日本郵船、9,138トン）、貨客船鴨緑丸（大阪商船、7,362トン）で編成された門司行きのマ08船団を護衛して基隆を出港。
しかし、27日未明、の奄美大島久慈湾西方108km地点付近を航行中、船団は米潜水艦グレイバック(USS Grayback, SS-208)、シャード(USS Shad, SS-235)のウルフパックに発見される。0027、加茂丸の船首にシャードの魚雷1本が命中し、沈み始める。0140に船体放棄がされた加茂丸は0210に沈下が止まった。0620、停止して加茂丸から脱出した乗船者達の救助作業をしていた富士丸にグレイバックの魚雷が左舷船尾と左舷4番船倉に命中し、0650に沈没した。
鴨緑丸は富士丸の生存者の救助を終えて避退した後、進路を戻して航行を開始。汐風は引き続き救助を行った。しかし、1225にグレイバックの魚雷が鴨緑丸に命中。魚雷は不発だったが、汐風は作業を打ち切った。28日2000、汐風と鴨緑丸は門司に到着した。
一方、救助されなかった漂流者達や加茂丸乗船者達は未だ浮いている加茂丸に戻って応急修理を行い、27日2230に沈没を防ぐべく久慈湾に座礁。後に復帰した。

12月13日、汐風は1TM型戦時標準タンカーさらわく丸（三菱汽船、5,135トン）、特設運送船(給油船)第二小倉丸（日本石油、7,311トン）、応急タンカー第3伏見丸（増田合名所有/三井船舶運航、4,292トン）、貨物船ばたびあ丸（大阪商船、4,393トン）、1K型戦時標準貨物船日鈴丸（日産汽船、5,396トン）、特設運送船広田丸（日本郵船、2,922トン）等輸送船15隻で編成された高雄行きの第121船団を第33号掃海艇とともに護衛して門司を出港。しかし、17日夜、沖縄本島南方洋上を航行中、船団は米潜水艦アスプロ(USS Aspro, SS-309)に発見される。2226、の地点でアスプロは大型タンカーとそれに隣接して航行している貨物船へ向けて艦尾発射管から魚雷を発射。魚雷2本は日鈴丸に向かってきたが、同船は回避に成功。しかし、さらわく丸ほかタンカー1隻に魚雷1本ずつが命中し、どちらも損傷した。汐風は爆雷20発を投下するも、アスプロを取り逃がしてしまう。20日、船団は高雄に到着する。

1944年2月16日、汐風はタンカー黒潮丸（東和汽船、10,518トン）、陸軍特殊船玉津丸（大阪商船、9,845トン）、特設運送船(給油船)建川丸（川崎汽船、10,090トン）等輸送船7隻で編成されたヒ45船団を海防艦三宅と共に護衛して門司を出港。19日朝、味方航空機が船団上空を飛行して哨戒を行う。夕方、高雄へ向け北上中のヒ40船団が米潜ジャック(USS Jack, SS-259)の攻撃を受けたとの連絡が入る。汐風は船団から分離し、ヒ40船団の護衛に向かう。ヒ40船団を護衛中の20日、ヒ45船団は高雄に到着し、水雷艇隼を加えて21日に出港する。ヒ40船団では何事もなく、23日に汐風はヒ45船団に合流する。同日、玉津丸が隼と共に船団から分離し、マニラへと向かう。27日1700、船団はシンガポールに到着。汐風は三宅と共にジョホール海峡を通過してセレター軍港に入港した。一方、汐風が護衛から外れた後のヒ40船団は、24日に米潜グレイバックの攻撃を受けて壊滅する。

3月15日、汐風は輸送船13隻で編成されたヒ50船団を海防艦佐渡と共に護衛してシンガポールを出港。18日、船団はサンジャックに到着し、20日に出港。24日にマニラに到着し、27日に出港。30日に高雄に到着し、4月1日に出港。2日に馬公に寄港し、4日に出港。8日に門司に到着した。

10月17日1900、空襲警報が発令されたため、汐風はマニラからミリへ向け退避する輸送船団を特設砲艦華山丸（東亜海運、2,103トン）、第21号駆潜艇、水雷艇鵯と共に護衛してマニラを出港。しかし、18日朝、のルバング島北西25キロ地点付近を航行中、船団は米潜ブルーギル("USS Bluegill, SS-242")に発見される。0716、ブルーギルは最初の目標と二番目の目標へ向け魚雷3本ずつを発射。魚雷1本が陸軍輸送船あらびあ丸（大阪商船、9,480トン）の右舷4番船倉と機関室の間に命中し、同船は航行不能となる。また、魚雷1本が陸軍輸送船鎮西丸（北海船舶、1,999トン）に命中し、同船は沈没した。あらびあ丸の救援を第21号駆潜艇が行う。0938に特設監視艇八鉱丸（東北興業、150トン）が、1140に第104号哨戒艇が到着し救援を行う。1208、ブルーギルは朝の攻撃で損傷した7,500トン輸送船ことあらびあ丸と、新たな目標に対して魚雷6本を発射。あらびあ丸の左舷船首と左舷2番船倉に1本ずつが命中し、あらびあ丸は右舷に20度ほど傾斜。1228に横転し沈没した。八鉱丸と104号哨戒艇は反転し、1500にマニラに到着した。2015、ブルーギルは未だ浮いていたあらびあ丸、実際には船団に加わっていた陸軍輸送船白鹿丸（辰馬汽船、8,152トン）へ向け魚雷3本を発射。うち2本が白鹿丸の左舷3番船倉と左舷バンカーハッチに命中し、同船は沈没した。翌19日0600、21号駆潜艇が反転しマニラへ向かう。船団は20日にバキット湾に到着し、21日に出港。24日にガヤ湾に到着し、同地で哨104船団となる。26日に出港した船団は、見張りのしにくい夜間航行を避け、同日にラブアン、翌27日にブルネイ沖で停泊。28日1650にミリに到着した。

12月10日、第一海上護衛隊は第一護衛艦隊に改編される。

26日、汐風は第五艦隊第31戦隊第30駆逐隊に編入される。

1945年1月10日、第30駆逐隊は解隊され、汐風は名目上の第30駆逐艦配備となる。

13日、汐風は佐世保を出港し、左営に寄港した後、フィリピンからの搭乗員救出（パトリナオ輸送作戦）のために高雄に到着。31日0900、汐風は駆逐艦梅、楓と共に高雄を出港。ルソン島最北端のへ、アパリ防衛のための高雄陸戦隊や燃料、車両、弾薬を乗せて向かった。輸送部隊は速力24ノットで南下。出撃から2時間後、輸送部隊は偵察のB-24に発見される。これを対空砲火で追い払ったものの、更なる空襲は必至となった。1500、台湾最南端ガランピ岬南方20海里において第14航空軍所属のP-38に護衛された第38爆撃航空団所属のB-2512機と第35戦闘航空団所属のP-474機の空襲を受ける。汐風は至近弾により右舷高低圧タービンと右舷推進軸が損傷して速力低下。乗員4名が負傷した。楓も艦首に被弾し損傷、梅は直撃弾や至近弾を受けて機関部を損傷して航行不能となってしまった。梅の船体は20度ほど傾斜しており、浸水を防ぐ手立ても失われており、梅の生存乗員全員が退艦した後、汐風は梅を砲撃処分（撃沈）した。梅の生存者を乗せた汐風と楓は、作戦の中止を受けて高雄に引き返した。

その後、汐風は基隆に移動し、応急修理を受ける。2月15日、汐風は大湊警備府部隊第1駆逐隊に編入される。翌16日、本土の呉港を目指し北上中であった北号作戦に護衛として参加を命じられるが、暗黒と悪天候もあり、速度を上げる完部隊の艦隊からはぐれてしまった。

19日、汐風は呉に到着し、修理を受ける。この時、汐風は特攻潜水艇回天搭載艦としての改造を受ける。兵装面では、魚雷兵装・三年式6.5mm機銃・機雷関係の設備を全て撤去。主砲も1番主砲を残して撤去した。艦橋直前と2番砲跡、3番砲跡に25mm連装機銃を2基ずつ、合計6基を取り付けた。また、ウェルデッキ両舷、2番煙突部の甲板両舷に1挺ずつ、後甲板両舷に4挺、合計8挺の13mm単装機銃を装備した。艦形面では、艦橋後部最上位置に22号電探を、前部マストに13号電探を装備した他、後部マストを3番砲跡直後に移設し、移設した後部マストよりも後方の上部構造物を撤去。空いたこの部分に回天を縦横2列ずつ、計4艇を搭載した。また、艦尾にスロープを設け、艦尾から回天を発進できるようにした。

3月1日、第1駆逐隊は連合艦隊付属となる。

終戦時、汐風は呉に所在。1945年10月5日に除籍され、同年12月1日に特別輸送艦の指定を受けて復員輸送に従事。その後汐風は解体され、船体は1948年8月25日に福島県小名浜港1号埠頭先端の防砂防波堤として埋設された。

</doc>
<doc id="1598369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598369" title="びっくり本舗">
びっくり本舗

株式会社びっくり本舗（びっくりほんぽ）は、東京都世田谷区に本社を構えて寿司店、焼肉店を展開していた会社である。

1968年創業。1983年8月に株式会社びっくり本舗を設立し、東京都や神奈川県に江戸前びっくり寿司、廻転びっくり寿司合わせて約40店舗や韓国料理店などを展開、ピーク時である2002年4月期には年売上高約101億円を計上した。

2007年6月に、競争激化で経営難となっていたマリンポリスに対して、約40億円をかけて友好的TOBを実施し子会社化。同月に、タスコシステムの子会社・東京タスコ（「とり鉄」運営）と業務提携していた。

しかし、出店やM&Aなど積極的な経営が裏目に出、またBSE問題による焼肉事業の休退店が相次ぐなど資金繰りが悪化。2008年4月までにマリンポリスの株式をゴールドマン・サックスなどに売却。2008年10月27日には、民事再生法の適用を申請し、経営破綻（負債総額は約50億円）。主要事業はTRNコーポレーションの子会社である店舗プレミアム株式会社に事業譲渡し事業を継続した。

更に、2017年4月1日をもって、株式会社ソウ・ツーの子会社であるる株式会社スシ・プロに事業が譲渡された。
※一部は経営破綻後、TRNコーポレーション傘下の店舗プレミアム株式会社により事業継続中。

</doc>
<doc id="1598371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598371" title="池田豊常">
池田豊常

池田 豊常（いけだ とよつね、宝永6年（1709年） -　享保18年6月14日（1733年7月24日））は、江戸時代中期の旗本。池田政応の長男。母は池田利重の娘。通称は万之丞、修理。

宝永6年（1709年）、池田政応の長男として生まれる。享保10年（1725年）9月2日、遺領を継ぐが、同18年（1733年）6月14日、25歳で死去した。

跡を養子の池田政倫が継いだ。

</doc>
<doc id="1598373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598373" title="中の島通">
中の島通

中の島通（なかのしまどおり）は、北海道札幌市豊平区から同市南区に至る札幌圏都市計画道路である。

</doc>
<doc id="1598378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598378" title="ハーモニーホール座間">
ハーモニーホール座間

ハーモニーホール座間（はーもにーほーるざま）は、神奈川県座間市にある座間市立のホールである。正式名称は座間市立市民文化会館。

1995年に完成。大ホールの座席数は1310席。席順はABC順で、2階席の座席列には2が加わる。

</doc>
<doc id="1598382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598382" title="AFAA">
AFAA

The Adult Film Association of America（AFAA）は、アメリカ合衆国で最初のポルノ映画製作者の団体。検閲法と戦い、わいせつ裁判から業界を守る事を意図して組織され、1年ごとに成人映画賞の授賞式を開催した。

AFAAは1969年に、アストロ・ジェムコ・フィルム社のサム・チャーノフが初代会長として、カンザスシティ (ミズーリ州) に設立した。他の著名な会長には、1971年に第3代会長に選出され、評議委員長となるまで4回再選された映画プロデューサー、デイヴィッド・F・フリードマン、そしてポルノ女優で雑誌出版者のグロリア・レナードがいる。

AFAAは1976年から1985年まで成人映画賞の授賞式を開いた。当時は類似する賞の中でも最も権威のあるものだったが、年を経るに連れ偏向を指摘されるようになった。特に1983年の『禁芯 "(Virginia)"』の勝利のために、ますます偏りを責められる事となり、X-Rated Critics Organization (XRCO - 成人映画批評家の団体) が設立されるに至った。成人映画賞の役目は、大半がAVNアワードに取って代わられた。

ポルノビデオの出現で、AFAAは Adult Film and Video Association of America (AFVAA) と名前を改めた。アダルト・エンターテインメントの同業組合としての役割は1991年に組織された表現の自由連合（Free Speech Coalition）によって引き継がれた。FSCはAFAAを最も重要な前身と認めている。

</doc>
<doc id="1598385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598385" title="古川小百合">
古川小百合

タレント、モデル、声優など現役の役者に指導する講師であり、声優を目指す生徒へレッスンを行う美声ラボの代表である。

古川 小百合（ふるかわ さゆり、8月23日 - ）は、日本の声優、文化人、実業家。長崎県出身。美声ラボ代表。

</doc>
<doc id="1598390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598390" title="Μ1 (イオンエンジン)">
Μ1 (イオンエンジン)

μ1（ミューワン）は宇宙航空研究開発機構宇宙科学研究所が開発中のイオンエンジンである。

編隊飛行を行う宇宙空間重力波望遠鏡において、宇宙機間の引力や太陽輻射圧を打ち消し、ドラッグフリー制御の達成を目的として開発されているのが「μ1」である。要求仕様に応えるため、長期間の運用に耐える総推力、太陽輻射圧を打ち消すことができる最大推力、スラスタ自身の雑音が問題にならないレベルの低推力雑音、相対位置変動を最小に抑えるための高応答速度等が実現されている。なお、他のイオンエンジンと比較して格段に低い比推力となっているが、このようなミッションにおいて高比推力はあまり活かされないため、低比推力は問題にならないとされている。

推進器と中和器とが同一構造となっており、互いを電気的に切り替えることが可能となっている。これによって多くの動作制御パターンを実現した。

</doc>
<doc id="1598393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598393" title="五臓六腑">
五臓六腑

五臓六腑（ごぞうろっぷ）とは、伝統中国医学において人間の内臓全体を言い表すときに用いられたことば。「五臓」とは、肝・心・脾・肺・腎を指す。心包を加え六臓とすることもある。「六腑」とは、胆・小腸・胃・大腸・膀胱・三焦を指す。関係臓器がない三焦をはずして五腑とすることもある。現代医学における解剖学の知見とは異なる概念。陰陽五行説による解釈では、五臓も六腑もともに五行に配当され、それぞれの役割などについて説明される。

五臓六腑について書かれた最古の文献は、中国最古の医学書とされる『黄帝内経』であると言われている。

現代医学の解剖学的具体的臓器そのものではなく、精・気・血を備蓄する蔵するという機能の総称である実質性臓器。陰陽の陰に配当される。また五行思想により配当されている。

臓とは異なり空間のある構成で精・気・血を動かす働きをする中腔性臓器。腑はすべて陽に配当される。

</doc>
<doc id="1598398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598398" title="マルティン・ヘルバルト">
マルティン・ヘルバルト

マルティン・ヘルバルト（Martin Höllwarth、1974年4月13日 - ）は、オーストリア、シュヴァーツ(Schwaz)出身の元スキージャンプ選手で現在は指導者。

1991年のノルディックスキージュニア世界選手権で個人戦金メダルを獲得。翌1991/92シーズンからスキージャンプ・ワールドカップに参戦、1991年1月10日のプレダッツォ大会（イタリア）で早くも勝利をあげる。

その勢いのままアルベールビルオリンピックに出場、17歳の若さで3つの銀メダルを獲得した。
しかしその後はオリンピックであまり活躍できず、1998年の長野オリンピックで団体戦銅メダル獲得に貢献したのみである。

ヘルバルトの最も輝かしい実績はノルディックスキー世界選手権で合計6個ものメダルを獲得していることである。その内訳は金メダル3個（2001年ノーマルヒル団体、2005年ノーマルヒル及びラージヒル団体）、銅メダル3個（1999年ラージヒル団体、2001年ノーマルヒル個人及びラージヒル団体）である。

2001年2月4日、ヴィリンゲン（ドイツ）のワールドカップから帰国する際、ヘルバルトの運転する車が事故を起こし、コーチのアロイス・リップブルガーが亡くなった。ヘルバルトは同乗していたアンドレアス・ビドヘルツルとともに軽傷で助かった。

ワールドカップでは通算8勝（2位6回3位15回）、総合では2003/2004、2004/05の2期連続5位が自己最高位。
スキージャンプ週間で3回総合2位となっている。

2007/08シーズン限りで現役引退、
2008年からエストニアナショナルチームのコーチを務めていたが 
、2009年9月に解任された。

</doc>
<doc id="1598401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598401" title="竹林滋">
竹林滋

竹林 滋（たけばやし しげる、1926年9月22日 - 2011年3月10日）は、日本の英語学者。東京外国語大学名誉教授。

1926年東京・浅草生まれ。1948年東京外国語学校英米科卒業、1953年東京大学英文科卒業、1958年同大学文学部大学院（旧制）を満期修了。東京外国語大学教授。1989年定年退官、名誉教授、日本女子大学教授、1995年定年退職。

英語音声学が専門で、研究社の代表的な英語辞典の編纂を行った。

2011年3月10日、肺炎のため死去。84歳没。

</doc>
<doc id="1598402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598402" title="情報">
情報

情報（じょうほう、英語: information、ラテン語: informatio インフォルマーティオー）とは、
情報とは何かという問いに、ただひとつの答えを与えることは困難である。

対応する英語の "information" は、informの名詞形であり、（心において）form（形）を与える、といった意味があり、語源としてはラテン語のinformationem（＝心・精神に形を与える）、さらに語源を遡れば、ギリシャ語のeidosという語にも遡り、プラトンによるideaイデア論における用法にも遡ることができる。（→#語源）

情報という用語は、informationは歴史的に見ると哲学的な意味を継承している。が、近代では、1の意味の、事象、事物、過程、事実などの対象について知りえたこと、つまり「知らせ」の意味で広く使われてきた。20世紀、1940年代までの日常言語では、情報が諜報と近い意味と見なされ、なんらかの価値あることを知ったとき「情報を得た」といったように用いていた。《価値》と結びつけられたものを《情報》としていたわけである。

1の意味での情報は「情報を交換する」「情報を流す」「情報が漏れる」「極秘情報」などのように用いられている。

2の意味の情報は、「情報時代」「情報社会」のように用いられている。

3の意味での情報は、生体の神経系のそれや、内分泌系のホルモン情報などの生体シグナルの他にも、遺伝子に保持されているそれ、あるいは生命が生きる過程で遺伝子や細胞内に新たに書き加えられたり書きかえられたりするそれで、他にも環境中の光や音、生命に影響を与えうるあらゆるものを「情報」とみなすことができる。

情報という概念は、生命、心、知識、意味、パターン、知覚、知識表現、教育、通信、コミュニケーション、制御、等々の概念と密接に関連しているのである。

以上のように混沌とした語られかたをするものではあるがまた一方で、情報理論に依って、意味との対応付けを完全に外部化し、シンボルを並べた列であり情報量として量られるものが情報である。と、捨象してしまう考え方もまたある。これは、たとえるならば、自動車エンジンについて技術的工学的な進歩があった結果、科学的理論的にエントロピーなどといった形に理論的抽象的に整理され、逆にその理論の側から技術的工学的な側にアプローチがされるようになったものと似ている、と言えるかもしれない。しかし、「通信技術、コンピュータ、自動制御装置等々が開発されたことによって、この意味での《情報》という概念が新たに形成されたのである」などといった記述が見られることもあるようだが、『通信の数学的理論』が書かれたのは1940年代後半であり、通信こそ発展していたが「コンピュータ、自動制御装置等々が開発」よりも前のことで（最初期のコンピュータは誕生していたが、情報理論の誕生を促すような直接の関連があったとは言いにくい）、少なくとも科学史的にはそのような記述は何かを誤解しているものと思われる。

日本語の「情報」は1876年に出版された『佛國歩兵陣中要務實地演習軌典』において、仏語 renseignement （案内、情報）の訳語として「敵情を報知する」意味で用いられたのが最初である。英語intelligenceの意味での「情報」の語の使用は、外務省国際情報統括官組織や防衛省情報本部などの情報機関に、現在でも見られる。

informationの訳としては、19世紀にはまだ情報という語をあてることはされていない。たとえば、1879年刊『[ 民情一新]』で、福澤諭吉はinformationの社会的影響について論じたが、当時、日本語に対応する訳語が存在せず「[ インフォルメーション]」（59ページ最終行）と仮名書きしている。

ただしこの間ずっと、intelligenceの意味でしか使われていなかった、とする主張は事実誤認とみてよい。実際により広い意味で「情報」の語が使われている例もあり、たとえば1940年発足の組織の名前「情報局」（いわゆる内閣情報局）がある。また、戦前に現在とほぼ同様の感覚で「情報」の語が使われているのを、たとえば海野十三の作品中などに見ることができる。

詳細については、情報処理学会創立45周年記念として、同学会の学会誌『情報処理』に寄稿・掲載された、「情報という言葉を尋ねて」(1)～(3)によいまとめがある。

冒頭に説明したように、生命に関わる情報としては、神経系のそれや、内分泌系のホルモン情報（身体の中で細胞同士が、神経システムを用いずに、微量物質によっておこなっている、直にやりとりしているそれ）、遺伝子に保持されているそれ、あるいは生命が生きる過程で遺伝子や細胞内に新たに書き加えられたり書きかえられたりするそれが挙げられる。他にも環境中の光や音、生命に影響を与えうるあらゆるものを「情報」とみなすことができる。

一部の人は「情報は、生物や有機的システムへの入力」と限定的に解釈する場合がある。さらにDusenberyは入力を2つに分類して考えた。ある種の入力はその生物（例えば、食物）やシステム（例えば、エネルギー）が機能を維持するのに重要な役割を果たす。Dusenberyは著書"Sensory Ecology"（1992）の中でそのような入力を「原因入力 (causal input)」 と称した。他の入力（情報）は原因入力との関連性においてのみ重要であり、将来、いつどこで原因入力が得られるのかを予測する役に立つ。一部の情報は他の情報との関連において重要だが、最終的には原因入力との関連がなければ意味がない、という。実際、情報は通常 弱い刺激として何らかの感覚システムで検出され、エネルギー入力によって増幅されてから生物や装置にとって意味のあるものになる。例えば、植物にとって光は原因入力であることが多いが、動物にとっても情報を提供する。花の反射する特定の色の光は光合成を行うには弱すぎるが、ミツバチの視覚はその光を検出し、蜜や花粉という原因入力を見つけるのに使う。植物側から見れば、そのような情報を発信することでミツバチを引き寄せ、受粉を手伝わせるという意味がある。
1945年に提唱された「一般システム理論」は、その後、科学的・工学的な部分はシステム科学やシステム工学として広く発展し発展的解消のようになったため、以下は専ら哲学的な議論であるが、情報を「なんらかの「パターン」」だと「見なす」。パターンが別のパターンの生成・変換に影響を与える、と見なす。一般システム理論という考え方では、パターンを知覚する意識は理論に含まれておらず、パターンを評価する必要もない、と考える。例えばDNAについて見てみると、ヌクレオチドの配列は有機体の形成や発育に影響を与える。一般システム理論における《情報》はこうした用法で用いられており、意識がなくとも情報は存在する、として、システム内を（フィードバックによって）循環するパターンを情報と呼ぶことができる、と考える。

「情報」と「知識」の複雑な定義は意味的・論理的な分析が難しいが、情報から知識への変換の条件は重要なポイントであり、特にナレッジマネジメントにおいて重要である。知的労働者が調査し判断を下すとき、次のような過程を経る。

Stewart (2001) は、情報から知識への変換が現代の企業にとって価値創造と競争力の中核であり最も重要なものだ、とした。

マーシャル・マクルーハンはメディアとその文化的影響について、様々な人工物の構造を参照し、それらが人類の行動や思考様式を形成しているとした。また、そういう意味でフェロモンも「情報」だと言われることが多い。
環境と個体をふくめて情報として捉える考え方もある。

1950年代に米国の心理学者J.J.ギブソンは《アフォーダンス》という概念を提唱した。情報は人間とは別にいわば“環境世界”の側に存在しはするが、人間に知覚されることによってそこに意味や価値が与えられる、という考え方であり、《情報》の概念を理解するには《環境》と《人間》の関係を考慮することが重要であるという面から把握されたのである。
マクスウェルの悪魔という1867年ごろに考案され、20世紀にも議論が行われた思考実験に、情報が関わっている。この実験では、情報とエントロピーの直接的関係が示されている。この思考実験は長らく難問として議論の的となっていたが、1980年代に、系のエントロピーを増大させずに情報を破壊することはできない、との見解に達した。エントロピーの増大とは、一般的には熱の発生を意味する。この考え方を論理回路に適用すると、ANDゲートが発生する熱エネルギーの理論的最小値はNOTゲートのそれよりも大きいということになる（ANDゲートは2ビットを入力として1ビットを出力するため、情報が破壊されているが、NOTゲートでは単に反転させるだけで情報が破壊されていないため）。こういった理論は量子コンピュータとも関連する（可逆計算）。

量子もつれ現象によって、2つの粒子が分離して参照されていない状態で、ある種の、光速を超えて「情報」が齎される、ように見える現象がある（「相互作用」ではない）。2つの粒子が離れ、一方の粒子が観測されて量子状態が決定されたとすると、自動的に他方の粒子の量子状態も決定される（ベルの不等式の破れ）。

しかし、これを利用して情報を間接的であっても光速を越えて伝達することはできない。アリスとボブが離れた場所に居るものとし、互いにもつれの状態にある量子がそれぞれの手元にあるものとする。アリスがその量子を観測することで、ボブの手元にある量子についての情報も、アリスは得ることができる。しかしその情報にもとづいてボブが手元の量子に何かをするためには、何らかの（古典的な）方法でアリスからその情報を送ってもらう以外に手段は無い。まとめると、観測によって、何か「光速を越えた情報の伝達」のようなことが起きるわけではない。

なお、極端な（しかも、検証の可能性の無い）仮説としては、我々の宇宙・物理世界が情報的な「シミュレーション」である、といったようなものもある（デジタル物理学）。

（価値判断を除いた）情報の量的側面（情報量）については、コルモゴロフらによる確率論の確立といった背景もあるわけであるが、1948年にシャノンによって形式化され、こんにちでは「情報理論」と呼ばれている。たとえば、天気に「晴れ」「曇り」「雨」「雪」の4つの選択肢を設定した場合に、「晴れ」であることがわかれば、formula_1 = 2ビットの情報が得られたことになる、と考えるわけである。このように捉えた「情報」からは、価値的な側面が捨てられてしまっており、すでに「情報」という言葉の日常的な用法とは合致しないが、それとは別のひとつの用法を示している。

情報理論の背景には「情報通信」がある（シャノンの論文のタイトルは「通信の数学的理論」であった）。

情報という言葉が現在のように多義的に用いられるようになったのは1940年代以降の通信工学、制御工学、コンピュータ科学等の発展に負うところが大きい。

様々な分野での情報にかかわる科学的研究の結果として、情報を科学的方法論によって扱う情報科学が次第に形づくられてきたのである。

自然科学においては、物質については物質科学によって、エネルギーについてはエネルギー科学によって、科学の領域で作り出された物理法則に還元して説明できるとしばしば信じられているが、《情報》というのはそうした物質科学やエネルギー科学で扱えるものとは別の存在として（物理法則では扱えない存在として）、情報科学という別の科学で扱うべき存在とされるようになった。意味と関連のある《情報》という存在を扱う情報科学は20世紀最大の知的遺産のひとつであるとも考えられている。

情報処理用語の工業規格としては、国際規格 ISO/IEC 2382-1 およびそれと一致している日本工業規格 JIS X 0001（情報処理用語―基本用語）において、「情報」の用語定義は "Knowledge concerning objects, such as facts, events, things, processes, or ideas, including concepts, that within a certain context has a particular meaning." つまり「事実、事象、事物、過程、着想などの対象物に関して知り得たことであって、概念を含み、一定の文脈中で特定の意味をもつもの」とされている。

法学博士白田秀彰の調査・研究によると、日本における法律・判例上における「情報」の意味はおおむね次の傾向があるとされる。

経済財としての情報には、以下のような性質がある。

記録は情報の特化した形態の1つである。記録とは、経済活動や取引の副産物として生み出され、その価値が認められて保持されている情報である。その主たる価値とは、その組織の活動の証拠としての価値だが、情報としての価値から保持されることもある。記録管理は記録の完全性を保証し、それらを必要なだけ長期間に渡って保持することを目的とする。

記録管理における国際標準として ISO 15489 がある。その中では記録を「組織または個人が法律上の義務に従って、または業務上の取引において、証拠として作成し、受け取り、維持する情報」と定義している。International Committee on Archives (ICA) は電子的記録に関する国際組織であり、記録を「何らかの活動の開始・遂行・完了の各段階において生成・収集・受信された特定の記録情報であり、十分な内容と構造を有していて、その活動の証拠となるもの」と定義している。

Beynon-Daviesは、記号および信号-記号系における情報の多面的概念を提唱した。記号自体は記号学における4つの相互依存したレベル、層、分野、すなわち語用論・意味論・統語論・Empiricsにおいて考慮される。これらの4つの層は、社会と物理世界や技術世界を接続する役目を担っている。

語用論は、通信やコミュニケーションの目的を扱う。語用論は、記号の発行と記号が使われる文脈とを接続するものである。語用論が注目するのは、コミュニケーションを行おうとする者の意図である。言い換えれば、語用論は言語と行為を結びつける。

意味論は、コミュニケーション行為によって伝達されるメッセージの意味を扱う。意味論はコミュニケーションの内容を考察する。意味論は記号の意味を研究するもので、記号と行為の関係を研究するものである。意味論は記号とそれが指す概念や指示物の関係、特に記号と人間の行為の関係を研究するものである。

統語論はメッセージを表現する際に使われる形式を扱う。統語論はコミュニケーションにおける記号体系の論理や文法を研究する分野である。統語論は記号や記号体系の内容よりも形式を研究する分野である。

Empiricsはメッセージを伝達する信号、通信媒体の物理特性についての研究である。Empiricsは通信路とその属性（例えば、音、光、電子など）を研究する分野である。

Nielsen (2008)では、辞書における記号学と情報の関係を論じている。そこで提唱された という概念は、辞書を使う際に目的の項目を見つけるのにかかるコストと、その項目に書かれている内容を理解して情報を生成するのにかかるコストを指すものである。

Shu-Kun Lin は新たに情報を「データ圧縮後のデータ全体」と定義した。

</doc>
<doc id="1598404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598404" title="春秋座">
春秋座

春秋座（しゅんじゅうざ）は、

春秋座（しゅんじゅうざ）は、京都市左京区にある京都造形芸術大学内にある劇場「京都芸術劇場」の大劇場にあたる劇場。2001年にオープンした。一般のカンパニー・劇団などの使用に関しては、公演内容により審査され使用が可能となる。座席数は最大846席。花道を有し、オーケストラピットも設置可能。また、宙乗り機構も備える。歌舞伎だけでなく、オペラ、演劇、ミュージカルが利用できる。京都芸術劇場の管理・運営等は京都造形芸術大学の舞台芸術研究センターが行っている。2017年には『都をどり』が開催された。これは例年会場にしていた祇園甲部歌舞練場が耐震調査のため長期休館されたためである。

</doc>
<doc id="1598407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598407" title="バーナード・パーゲル">
バーナード・パーゲル

バーナード・エフレイム・ジュリアス・パーゲル（Bernard Ephraim Julius Pagel 、1930年1月4日 – 2007年7月14日）は、イギリスの天体物理学者である。恒星や銀河の元素の存在比の測定や理論で知られる。

ユダヤ系の医師で､医学史家のヴァルター・パーゲルの息子としてベルリンに生まれた。祖父は有名な医師ユリウス・パーゲルである。1933年にナチスによるユダヤ人排斥の動きを逃れるために、家族と共にイギリスに移った。ロンドンのMerchant Taylors' Schoolを卒業後、ケンブリッジ大学のシドニー・サセクス・カレッジで物理学を学び、1955年に博士号を得た。

1956年にグリニッジ天文台に入所し、1990年まで働いた。1990年から北欧理論物理学研究所に移り1998年まで働いた。1967年からサセックス大学の客員助教授となり、後に客員教授となった。また、1990年に王立天文学会ゴールドメダルを受賞した。1992年王立協会フェロー選出。

</doc>
<doc id="1598411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598411" title="硫酸銅(I)">
硫酸銅(I)

硫酸銅(I)（りゅうさんどう いち、英名 copper(I) sulfate または cuprous sulfate、化学式CuSO）は、銅(I)イオンと硫酸イオンのイオン化合物である。

酸化銅(I) と硫酸ジメチルとの反応などで得られ、水分や熱により、容易に単体銅と硫酸銅(II)とに不均化する。

複数の合成法がある。

</doc>
<doc id="1598416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598416" title="カリンティ・フェレンツ">
カリンティ・フェレンツ

カリンティ・フェレンツ（Karinthy Ferenc、1921年6月2日 - 1992年2月29日）は、ハンガリーの小説家、脚本家、ジャーナリスト、編集者、翻訳家である。また水球選手でもある。彼は1ダース以上の長編小説を書いた。作家、ジャーナリストのカリンティ・フリジェシュは彼の父。
作品に、どことも知れぬ都市に迷い込んだ言語学者の体験を描く不条理小説『エペペ』（1970年）、逆にリアリスティックな作風の『ブダペストに春がきた』（1953年）などがある。

カリンティ・フェレンツは、著名なハンガリー人作家カリンティ・フリジェシュの次男としてブダペストに生まれた。彼は、パーズマーニ・ペーテル大学（現エトヴェシュ・ロラーンド大学）に在学中（文学と言語学を専攻）の1943年に、第一長編""（ドン・ジュアンの夜）を発表した。1945年に言語学で博士号を取得する。

カリンティは国立劇場（）やマダーチ劇場（）、またミシュコルツ、セゲド、デブレツェンの劇場で台本の編集者として働いた。1957年から1960年にかけてはマキャヴェッリやモリエールを含む多くの著作家の著書をハンガリー語に翻訳した。彼はバウムガルテン賞（）、ヨージフ・アッティラ賞（）、コシュート賞（）など多数の賞を受けている。

カリンティはブダペストで1992年に死亡した。彼が1969年から91年まで付けていた日記は、1994年に""（日誌）の題で死後出版された。

</doc>
<doc id="1598421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598421" title="青島双星籃球倶楽部">
青島双星籃球倶楽部

青島双星籃球倶楽部（、）は、中華人民共和国・山東省青島市を本拠地とするプロバスケットボールチームである。中国プロバスケットボールリーグ（CBA）所属。ホームアリーナは青島スポーツセンター国信体育館。日本語では「青島イーグルス」とも呼ばれる。

1959年設立の済南軍区籃球隊を前身とし、1995年には中国プロバスケットボールリーグ（CBA）設立と共に加盟。1998年に青島双星集団がスポンサーとなり、双星済軍天馬男子籃球隊（双星济军天马男子篮球队）となる。2003年に済南軍区が撤退し、青島双星籃球倶楽部（青岛双星篮球俱乐部）となる。
2008/09年からに再びCBAに格上げ。

</doc>
<doc id="1598423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598423" title="サウジアラビアにおける死刑">
サウジアラビアにおける死刑

サウジアラビアにおける死刑ではサウジアラビアにおける死刑について解説する。

現在において最も厳しい死刑制度を維持している国であり、人口当たりの死刑執行数は世界最多である。

サウジアラビアは厳重な報道管制を敷いており、内政に関しサウジアラビア国外によるマスメディアの取材を一切許さない。このため、詳細については不明な部分が多い。正確な死刑囚の人数は非公開であり、アムネスティ・インターナショナルなどの国外の組織が公開処刑の情報などから推測しているだけである。現代において死刑になる罪状が最も多い国である。サウジアラビアは児童の権利条約に加盟しており、同条約で18歳未満への死刑の適用は禁止されるはずだが、国内法では死刑を適用できる年齢の下限はなく、未成年者に死刑が執行された事例も多い。

サウジアラビアでは、そもそも戸籍に生年月日を記録する制度がなく、現在でも自分の生年月日や正確な年齢を知らないまま育つ人が多い。このため、容疑者の年齢についての扱いはいい加減で、「就労している人間を無条件に成人」とみなしたり、または見た目だけで年齢を判断したりしている。

また、外国人労働者については男性では20歳以上、女性は22歳以上でなければ国内での就労を認めていないため、未成年の出稼ぎ労働者は年齢を詐称している。

リザナ・ナシカの事件のように年齢詐称が問題になった事例もあるが、パスポートやビザなどの公文書で「成人とみなす生年月日」が記載されていれば、（たとえ当人の詐称でも）一律に成人扱いされている。このような事情から、公式の立場（建前）として「18歳未満へ死刑を適用していない」ことになっている。

死刑囚の大半は外国人労働者であるともいわれており、死刑囚の出身国との間で外交問題に発展することは日常茶飯事であるが、サウジアラビア側は多くの場合に死刑を執行している。サウジアラビア国外で騒ぎが大きくなったときは、一度死刑の執行を停止し、その後、ほとぼりが冷めたころに死刑を執行する方法も行われている。

また、名誉殺人は罰せられないため、私刑による死刑が横行しているともいわれている。「神に対する冒涜を行った異教徒を殺すことは名誉殺人である」との判例が出ており、テロリスト輸出国になってしまった原因だと指摘する意見もある。

サウジアラビアでの死刑に対して、諸外国からは人権侵害であると非難されているが、運用を改める動きはない。現在の死刑執行のペースは年に100回以上が執行されているという。死刑執行の人口比では、世界3位(135人～)にはいる。

サウジアラビアの王族でも例外はなく、実際にファイサル・ビン・ムサーイド王子が叔父のファイサル・ビン・アブドゥルアズィーズ・アール・サウード国王を射殺し、大逆罪で処刑された事例がある。

サウジアラビアでは、中国の死刑と同様、人命を奪わない犯罪に対しても死刑が適用される場合が多い。

公開処刑と非公開処刑が行われており、非公開の死刑数を知る手段がないため、統計に表れているのは公開処刑された人数のみといわれている。公開処刑されるのは主に「不道徳な行為を行った者」とされているが、「不道徳な行為」の基準についてははっきりしていない。

死刑執行はモスクの近くにある、「首切り広場」と呼ばれる白いタイルが敷き詰められた場所で金曜日の礼拝の後で執行される。殺人など被害者遺族がいる場合には遺族が処刑場へ呼ばれる。

イスラム法の制度ディーヤに基づき、最後の最後まで死刑囚を許すかどうか死刑執行人が遺族に問い続け、このとき遺族が許せば場合は減刑され、死刑執行が中止される。

サウジアラビアにおいて死刑執行人が神聖な職業であると考えられる理由には最後の減刑特権を有する存在であることも大きく、実際に公開処刑が中止され、減刑された事例も多い。

前述のように、外国人労働者に対する死刑判決が多く出されている。そのうち、インドネシアは80万人を超すインドネシア人女性労働者がサウジアラビアで働いているが、2012年6月時点で、32名のインドネシア人家政婦が死刑判決を受けている。
また、彼女らに対する性的虐待や賃金不払いなどの問題も生じている。なおサウジアラビアと同様にイスラム教徒が多数を占めるうえに死刑存置国である。

2010年1月に、メッカで働いていた家政婦が雇用主の暴行に反撃し刺殺した事件では、5月にサウジアラビア当局が家政婦に対し死刑判決を言い渡し、6月18日に斬首刑が執行されたが、インドネシアの家族には執行後に通知したことから、インドネシア国内では反サウジアラビア感情が生じ抗議デモが発生した。

この死刑執行に対し、ユドヨノ大統領はサウジアラビア当局が事前通告なしに斬首刑が執行したことは「国際関係上の規範と礼儀を破った」とし「厳重に抗議する」と国民向けのテレビ演説で発言した。また同国内で死刑が確定している26人のインドネシア人労働者について、事件や裁判の経緯などを調べる「タスクフォース」を新設する方針を明らかにしているうえ、サウジアラビア政府がインドネシア人労働者の人権保護に関する覚書に署名するまで、労働者派遣を一時中止する措置を発表している。

なお、2007年に雇用主から性的暴行を受けそうになり殺害した別のインドネシア家政婦の死刑囚の場合、雇用主の遺族が賠償金（ディーヤ）で減刑に応じるとしていることから、インドネシア外務省が支払いに向けた手続きに入っているという。

</doc>
<doc id="1598425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598425" title="Calm (ミュージシャン)">
Calm (ミュージシャン)

Calm（カーム、1969年生まれ）は熊本県出身のチルアウトバレアリックミュージックの先駆者の一人。
1997年に「Calm EP」でデビュー。世界中のレーベルへ楽曲提供をしながらも、FARR、Organ Language、K.Fなどの名義でも活動をしている。(K.Fは本名のKiyotaka Fukagawaの頭文字)
2006年にTHA BLUE HERBのILL-BOSSTINOとJAPANESE SYNCHRO SYSTEMという名でも活動。

</doc>
<doc id="1598429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598429" title="緊急治安対策プログラム">
緊急治安対策プログラム

緊急治安対策プログラムとは、2003年（平成15年）8月に、国家公安委員会及び警察庁が策定し、警察が当面、緊急かつ重点的に取り組むとした政策である。

2003年を「治安回復元年」とすべくして3年を目途に、計画、実施、評価、改善からなるPDCAサイクルを実行する治安の総合対策である。当プログラムによって、警察庁の刑事局に「組織犯罪対策部」、警備局に「外事情報部」、生活安全局に「情報技術犯罪対策課（サイバー犯罪対策課）」が新設された。また、地域特性に応じ都道府県警察において「緊急治安対策プログラム」または同等なプログラムが策定されている。

犯罪情勢の主要要因に、来日外国人による組織的な犯罪、拳銃及び薬物の密輸・密売事件、暴力団等による犯罪など、組織を背景とした巧妙な犯罪が深刻化し、2002年（平成14年）の刑法犯認知件数は285万3,739件と7年連続で戦後最多を記録した。経済社会は急速にグローバル化、IT化に向かい、時代の変貌に伴う犯罪情勢は、国際テロ、北朝鮮に関わる問題、サイバー犯罪・サイバーテロなど、組織化した新たな脅威に直面していた。
悪化の一途を辿る日本の治安水準を「危険水域にある」と位置づけ、犯罪対策全般を包含して取り扱う総合的かつ各省庁の横断的な枠組みを設けた「緊急治安対策プログラム」によって有効適切な犯罪対策を推進するとした。

同時に警察の不祥事が相次ぎ、日本国民の警察に対する信頼は大きく失墜し、国家公安委員会の要求によって警察刷新会議を発足し、2002年7月に「警察刷新に関する緊急提言」が提出され、国家公安委員会と警察庁は「警察改革要綱」を策定している。社会が急速に変貌を遂げていく中で国民生活の安全と安心、そして信頼を確保することは行政に求められる基本的な責務として、警察庁は緊急治安対策プログラムの推進によって治安対策の実効を期そうとした。

警察庁は緊急治安対策プログラムの推進に関して、約3年経過した2005年（平成17年）上半期までの推進状況とその過程で把握した問題点を可視化する「緊急治安対策プログラムの推進に関する総合評価経過報告書」を公開した。翌年には、引き続き緊急治安対策プログラムの施策を実施するとともに、情勢の変化を踏まえ、深化させて実効すべく「治安再生に向けた７つの重点」を策定した。7つの重点項目は、安全・安心なまちづくり、重要犯罪等に対する捜査の強化、組織犯罪対策・来日外国人犯罪対策、テロ対策と諜報事案対策、サイバー空間の安全確保、重点的な交通安全対策、治安基盤の強化からなる。

2007年には「総合評価書」によって、緊急治安対策プログラムを通じて決定してきた施策が総合評価された。治安悪化の主要要因である外国人犯罪の組織化、暴力団の存立を支える資金源や協力者、これら犯罪の敢行を容易にする犯罪インフラといった、反社会的勢力による治安再生を妨げる要因も考えられている。警察庁は、「評価書による評価の結果を踏まえ、今後とも、都道府県警察と共にこれまで進めてきた対策を強化するとともに、残された課題の分析及びその対策の検討を進め、関係機関・団体や国民とも連携して、真の治安再生に向けた取組みを強力に推進する」こととした。

</doc>
<doc id="1598430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598430" title="アカロア">
アカロア

アカロア（英：Akaroa）は、ニュージーランド南島バンクス半島に位置する町。マオリ語で“長い港”と意味する。

1840年代にフランスから捕鯨を目的とする移民が移住し、ニュージーランドで2番目に大きな捕鯨拠点となる。現在でもフランス色を色濃く残す町として存在する。

町中には美術工芸品を制作販売する工房やレストラン、カフェテリア、宿泊施設などが整備されている。人口は576人（2001年）。夏季休暇期には短期滞在者を含め3000人から7000人規模に人口増加する。

2006年にアカロアの行政を担当するバンクス半島地区がクライストチャーチ市と合併したため、現在はクライストチャーチ市の1区である。

太平洋に接するバンクス半島に位置するため多くの海洋生物が生息し、イルカ観覧ツアーやイルカ（セッパリイルカほか）と泳ぐ“ドルフィン・スイム”、ハネジロペンギン観察ツアーなど各種エコロジカルツアーが開催されている。

</doc>
<doc id="1598434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598434" title="オリバー・O・ハワード">
オリバー・O・ハワード

オリバー・オーティス・ハワード（、1830年11月8日-1909年10月26日）は、アメリカ陸軍の職業軍人であり、南北戦争では北軍の将軍だった。軍団指揮官として望んだチャンセラーズヴィルの戦いとゲティスバーグの戦いでは屈辱的な敗北を喫したが、西部戦線に配属されてからはこの挫折から立ち直り、軍団指揮官および一軍指揮官として功績を残した。戦後、西部で部隊指揮を執り、ネズ・パース族に対する有名な作戦を遂行した。ハワード大学設立の推進者である。

ハワードはメイン州リーズで、ローランド・ベイリー・ハワードとエリザ・オーティス・ハワード夫妻の息子として生まれた。父のローランドは農夫であり、ハワードが9歳の時に死んだ。
メイン州モンマスのモンマス・アカデミーとヤーマスのノースヤーマス・アカデミー、リードフィールドのケンツヒル学校で学び、19歳の1850年にボウディン大学を卒業した。その後、陸軍士官学校に入り、1854年に同期46人中4番目の成績で卒業し、兵站部の名誉少尉に任官された。ニューヨーク州トロイ近くのウォーターブリート武器庫で勤務し、一時的にメイン州オーガスタのケネベック武器庫で指揮官となった。1855年、エリザベス・アン・ホワイトと結婚し、7人の子供を持つことになった。1857年、セミノール戦争のためにフロリダ州に転属となった。福音派キリスト教会に改宗したのがフロリダの時であり、牧師になるために除隊も考えた。その宗教指向により、後に「クリスチャン将軍」という渾名も貰った。1857年にはウェストポイント（陸軍士官学校）に戻って数学教官となり、翌年中尉に昇進した。サムター要塞の降伏で南北戦争が始まると、牧師になりたいという考えは脇によけて、国のために働く決心をした。

ハワードは第3メイン歩兵連隊の大佐に指名され、第一次ブルランの戦いでは一時的に旅団指揮を執った。1861年9月3日には准将に昇進し、その旅団の指揮を任された。半島方面作戦ではジョージ・マクレラン少将のポトマック軍に加わった。

1862年6月1日、フェアオークス（セブンパインズの戦い）で旅団指揮を執っているときに、右腕を2回負傷し、その後切断された（フェアオークスでの英雄的行動に対し1893年に名誉勲章を受けた）。左腕を失っていたフィリップ・カーニー准将がハワードのもとを訪れ、一緒に手袋を買いに行けると冗談を言った。ハワードは直ぐに快復できてアンティータムの戦いに参戦し、このときは第2軍団の師団指揮官に昇格した。1862年11月には少将に昇進し、翌年4月には第11軍団の指揮官となった。この任務はフランツ・シーゲル少将と交代するものだった。この軍団は大部分がドイツ人移民で構成されていたので、兵士の多くは英語を話さず、新しい指揮官に不満で、公然とシーゲルの復職を求めた。

ハワードの軍歴では2回大きな挫折を味わったが、その1回目がチャンセラーズヴィルの戦いだった。1863年5月2日、その軍団はチャンセラーズヴィルの交差点の北西、北軍前線の右翼にあった。南軍ロバート・E・リー将軍とストーンウォール・ジャクソン中将が大胆な作戦を立てて、ジャクソンの全軍が密かに北軍側面に回り込み攻撃した。このときポトマック軍を指揮していたジョセフ・フッカー少将からは、ハワード軍団の側面が川のような自然の障害物に接していないために「無防備」であり、南軍がその方向に動いて来るかも知れないと警告を受けていた。ハワードはその警告への対応を怠り、ジャクソン軍が日暮れ前に攻撃を掛け、第11軍団は潰走し、北軍の作戦に大きな混乱を来してしまった。

ゲティスバーグの戦いの時は、第11軍団が5月の屈辱からまだ立ち直っていないままで、1863年7月1日午後に戦場に到着した。ハワード指揮下の師団指揮官フランシス・C・バーロー准将の防御線の配置がまずかったために、そこを南軍リチャード・イーウェル中将に付け込まれ、この時も第11軍団は潰走してゲティスバーグの町を通って撤退させられ、多くの兵士が捕虜になった。町の南、セメタリーヒルで、ハワードは誰が防御軍の指揮を執るかでウィンフィールド・スコット・ハンコック少将と喧嘩になった。ハンコックはジョージ・ミード少将から指揮を執れと書かれた命令書を受け取って派遣されてきていたが、ハワードはその場では自分の方が階級が上だと主張した。最後はハワードが折れた。ハワードは自分の軍団の失敗はすぐ西にいたアブナー・ダブルデイ少将の第1軍団が崩壊したことが引き金になったという話を広め始めたが、この言い訳は当時も歴史によっても受け入れられることは無かった。真実は逆であった。第11軍団の評判は失墜した。ハワードは賢明にも配下の1個師団（アドルフ・フォン・シュタインベーア少将）を予備隊かつ防御線の重大な支援隊としてセメタリーヒルに駐屯させていたので、ゲティスバーグでの最終的な成功のためにいくらかでも功績を挙げておくべきだった。ゲティスバーグの3日間の戦いで残りの期間、その軍団はセメタリーヒル周辺の防御に留まり、7月2日の南軍ジュバル・アーリー少将の攻撃に耐え、7月3日のジョージ・ピケットの突撃に対しては防御線の端っこで参戦した。

ハワードとその軍団は西部戦線に転属となり、テネシー州でカンバーランド軍の一部となった。第三次チャタヌーガの戦いでは、この軍団がミッショナリーリッジを占領する衝撃的な攻撃に加わり、ブラクストン・ブラッグ将軍の南軍を撤退させた。1864年7月、ジェイムズ・マクファーソン少将の戦死の後で、テネシー軍指揮官となり、アトランタ方面作戦で戦い、ウィリアム・シャーマン少将の有名な海への進軍ではその右翼を率い、ジョージア州から両カロライナ州まで進軍した。

1865年5月から1867年7月まで、ハワードは難民、解放奴隷および放棄土地監督局のコミッショナーを務めた。1874年にはコロンビア方面軍の指揮を任され、西部のワシントン準州バンクーバー砦に行って、インディアン戦争で戦い、特にネズ・パース族に対するものではジョセフ酋長の降伏に追い込んだ。1879年、ワシントンD.C.でジョセフ酋長が行った有名な演説では、「もしハワード将軍が私の蓄えを集めるために十分な時間をくれ、人が扱われるべきようにトゥ・ハル・ハル・ソトを待遇をしてくれたならば、戦争は無かっただろう。」と主張した。その後ハワードは1881年から1882年まで陸軍士官学校の校長を務めた。1882年から1884年まではプラット方面軍指揮官を務めた。1894年、少将の位でアメリカ陸軍を除隊した。

ハワードはワシントンD.C.にあるハワード大学の設立のときに演じた役割でも記憶されている。この大学は1867年に連邦議会によって法人化された。この大学は無宗派であり、人種を問わず男女誰でも入学できる。ハワードは解放奴隷監督局のコミッショナーとして、元奴隷や難民の福祉や教育を推進したことで知られた。1866年11月20日、当時社会的に様々な関心を持った集団の中からハワードを含み10人の委員がワシントンD.Cで会し、有色人牧師を育てるための神学校の計画を論じた。しかし、牧師以外の教育機関を作ることへの興味が勝った。その結果は説教師や教師を教育するためのハワード師範・工業学校だった。1867年1月8日、理事会での投票によって学校名をハワード大学に変えた。ハワードは1869年から1874年まで学長を務めた。1895年には「マウンテン・ホワイト」（山岳地の白人）教育のために、テネシー州ハロゲイトにリンカーン記念大学も創設した。

ハワードはバーモント州バーリントンで死に、そこのレイクビュー墓地に埋葬されている。

ハワードは戦後多くの著作を著した。『ドナルドの学校時代』（1878年）、『ネズ・パース族のジョセフ』（1881年）、『テイラー将軍』（1892年）、『カスティラのイザベラ』（1894年）、『自叙伝』（1907年）および『私の人生と敵対的インディアンの中での経験』（1907年）がある。

階級および組織：准将、アメリカ志願兵。場所および日付：バージニア州フェアオークス、1862年6月1日。入隊：メイン州。誕生：1830年11月8日、メイン州リーズ。発行日：1893年3月29日。

謝辞

</doc>
<doc id="1598435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598435" title="OMIASHI">
OMIASHI

OMIASHI（オミアシ）は、芸能事務所・株式会社ジェイ・オフィス（J-Office、東京都目黒区）に所属する芸能人による芸能人女子フットサルチームである。芸能人女子フットサル大会「メルシートゥフェスタ」に参加。

2016年現在

橘裕子
日高艶子
山田優子
入船陽子
広瀬弥生（ - 2008年11月30日）
綾瀬ゆかり（ - 2009年3月15日）
氷浦紫（ - 2009年3月15日）
明日香（ - 2009年9月）
藍原朱哩（背番号8）
風戸えり（背番号3）
小泉千秋（背番号5）
大崎莉央奈（背番号7）
望月真紀
星野愛
八木のぞみ（背番号9）

</doc>
<doc id="1598436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598436" title="アルベド (曖昧さ回避)">
アルベド (曖昧さ回避)

アルベド（Albedo）はラテン語で「白さ」の意。

</doc>
<doc id="1598440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598440" title="小松神社">
小松神社

小松神社（こまつじんじゃ）は神社。

</doc>
<doc id="1598443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598443" title="グレゴリー・ボイントン">
グレゴリー・ボイントン

グレゴリー・"パピー"・ボイントン（Gregory "Pappy" Boyington、1912年12月4日 - 1988年1月11日）は、太平洋戦争で活躍したアメリカ海兵隊のエース・パイロット。名誉勲章受章。第214海兵戦闘飛行隊（VMF-214）「ブラックシープ」隊長。最初の渾名は最古参パイロットだった事から「グランド・パッピー」だったが、略されて「パッピー」となった。

アイダホ州コー・ダリーンで生まれる。父は歯科医のチャールズ・ボイントン。だが両親は幼くして離婚し、母グレースに引き取られエルスワース・J・ホーレンベックと再婚。のちに軍入隊の際出生届を取得するまでそのことを知らず、「グレゴリー・ホーレンベック」として育った。3歳から12歳までで育つ。6歳の時、のちに太平洋横断で知られるクライド・パングボーンと出会っている。タコマのリンカーン高等学校に入学。在学中はレスリングに打ち込んだ。1930年よりワシントン大学入学。航空工学を学ぶ傍ら、学生社交クラブはに所属。また、のレスリングと水泳選手として活躍した。特にレスリングではパシフィックノースウェスト・インターカレッジのミドル級タイトル戦に参加した。

予備役将校訓練課程に従い1934年6月に陸軍少尉任官、市内にあるの第630海岸砲兵隊にて2か月間勤務した。

航空工学学士を取得し卒業後、ボーイング社に設計士・整備士として就職。またこの頃に最初の結婚をしている。

1935年春、海軍航空士官候補生に志願するも、既婚者は除外される規定となっていた。またこの時、前述の実父の存在を知り、父方の戸籍を使えば既婚者と発覚されずに済むと判断、制度登録後、独身者の「グレゴリー・ボイントン」として1936年2月に海兵隊航空士官候補生に志願した。以降は姓を実父のボイントンに改めている。

で航空士官候補生の訓練を受けたのち、を拠点とする海兵隊東海岸派遣軍の第1航空隊、艦隊海兵軍で勤務。1939年1月まで基礎学校で学んだ後、ノースアイランド海軍航空基地の第2航空群に配属。艦隊解難演習に参加、レキシントン、ヨークタウン乗組。1940年12月の中尉昇進後、ペンサコーラにて教官。飲酒癖のため閑職にいたところを、1941年9月、「1機撃墜ごとに500ドルのボーナス」に騙され、また離婚直後で経済的苦境にあったことからフライングタイガースに参加。P-40を操縦して日本軍と戦った。初陣では軽快な九七式戦闘機に格闘戦を挑んで撃墜されかけたが、一撃離脱戦法を守ることで撃墜数を増やした。中国、ビルマ戦線で戦った後、1942年11月、ジェームズ・フォレスタル海軍次官に直訴して海兵隊に復帰、少佐になる。

1943年1月、南太平洋戦線に参加、第1海兵航空団（長：ロイ・ガイガーのち）隷下の副隊長や隊長としてガダルカナル島やエスピリトゥサント島に勤務するが空戦の機会には恵まれず、宴会中の喧嘩で負傷ののち後方任務に就いていたが、自ら第214海兵戦闘飛行隊「ブラックシープ」を作り前線に戻る。F4U戦闘機を操縦し、F4Uでの初出撃で零戦を5機撃墜するなどニューギニアの航空戦で活躍。11月にはブーゲンビル島のブインを夜襲し、巡洋艦を炎上させた。

1944年1月3日、ラバウル上空において撃墜記録28に達した直後、僚機を援護中に零戦によって撃墜された（第二五三海軍航空隊所属の川戸正治郎上飛曹による戦果と推定されている）。漂流中に日本海軍の潜水艦に救助される。その後、ラバウル、トラック島や硫黄島を経て大船捕虜収容所（横須賀海軍警備隊植木分遣隊)に送られた。大船では海軍軍令部の実松譲の尋問を受けた。1年8ヶ月後に大森捕虜収容所（東京俘虜収容所本所）に移送され、終戦まで捕虜生活を送った。理不尽な暴力に何度もあったが、同様に上官から暴力をふるわれる日本軍兵士や日本の民間人を冷静に観察しており、親切に接してくれた日本人に対する感謝の念も忘れなかった。大船時代に炊事係となった際に、地元に住む中年の「オバサン」と親しくなり、密かに食べ物や菓子を分けてもらい、戦後に仲間が訪日するときに彼女への土産を預けたという。

終戦後、新聞の報道とボイントンの勤務当時第1海兵航空団参謀長だった少将の尽力により、現役に復帰して中佐に進級する。海軍殊勲章と議会名誉勲章を受賞したが、飲酒の問題もまた再発。間もなく大佐で退役した。

退役後も飲酒の問題は改善されず職を転々としたが、1955年にアルコール依存症患者を救済する団体の支援もあり克服、その後はアルコール依存症に苦しむ人たちを支援する活動にも従事した。

1958年、フライング・タイガースへの参加から戦時体験（捕虜時代も含めて）を記した自叙伝『BAA BAA BLACKSHEEP』が出版。後に1970年代にロバート・コンラッド主演でTVドラマ化されている。1993年、日本でも光人社より『海兵隊撃墜王空戦記』のタイトルで和訳刊行、後2004年に『海兵隊コルセア空戦記』と改題。

『デビル500応答せず』（映画『イントルーダー　怒りの翼』原作）の作者、スティーヴン・クーンツが編纂したアンソロジー『撃墜王』（原題：「WAR IN THE AIR」、高野裕美子・訳。講談社文庫）にも本作から一節が引用されている（『海兵隊撃墜王空戦記』第九章『ラバウル攻撃』第一節「ベララベラを基地に」にて書かれている1943年のクリスマスに関するエピソード）。なお、『撃墜王』訳者の高野裕美子は本作のタイトルを「めえめえめんようさん」と訳している。

1988年死去。

なお、彼の編成した海兵第214戦闘飛行隊の流れを汲む海兵第214攻撃飛行隊（VMA－214）においては、AV-8BハリアーⅡ攻撃機を使用する現在にあっても飛行隊長機のキャノピーフレーム近辺には彼の名前が記されている。

</doc>
<doc id="1598444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598444" title="中村拓志">
中村拓志

中村 拓志（なかむら ひろし、1974年（昭和49年） - ）は日本の建築家。NAP建築設計事務所主宰。

東京都生まれ。

※ JCD（日本商環境設計家協会）大賞を三度受賞したのは、過去に例がない。

</doc>
<doc id="1598446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598446" title="Roadrunner">
Roadrunner

Roadrunner（ロードランナー）とは、アメリカ合衆国エネルギー省が保有した、ニューメキシコ州のロスアラモス国立研究所に設置されたスーパーコンピューターの一つ。2008年に設置され、2008年6月から2009年6月までのTOP500ランキングで1位となり、2013年3月に撤去された。

米エネルギー省は、備蓄している核兵器を安全・確実に保持する核兵器保全管理計画を進めるため、核兵器の安全性・信頼性評価シミュレーションを目的としてRoadrunnerの建設に着手した。その他にも、天文学、遺伝子、気候変動の解析なども利用目的とした。

Roadrunnerは、1億3300万アメリカ合衆国ドル（2009年末の円-ドル外国為替相場の換算で118億円程度）でピーク性能1.7PFLOPSを目標に設計され、IBMによって構築された。2008年6月のTOP500ランキングで、2位の「Blue Gene/L」（478.2TFLOPS）を大きく引き離す1.026PFLOPSを記録し、最初に1PFLOPSを超える性能を実現した。その後、2009年6月までTOP500ランキングにおいて1位となったが、2009年11月のランキングでJaguarに抜かれて2位となった。

Roadrunnerはプロセッサに、1.8GHzデュアルコアOpteron6,912個と、浮動小数点演算を強化したCell/B.E.アーキテクチャのプロセッサPowerXCell 8i 12,960個を搭載した。TOP500で使用するLINPACKを動作させられるコンピュータとしては、世界で初めて1PFLOPSに到達したコンピューターとなった。

Roadrunnerは、三つのフェーズを経て段階的に構築され、性能を向上していった。

第一段階として、2002年に稼働を開始したロスアラモス国立研究所の既存システム ASCI Q の置き換えを目的として、Opteronプロセッサのみを用いたクラスタを構築した。
第二段階でCellプロセッサを搭載したIBM BladeCenter QS20を追加して予備評価を行った後、2008年に最終段階としてOpteronとPowerXCellの本格的なハイブリッドシステムを構築し、2008年6月に発表された第31回Top500リストにて1.026PFLOPSの性能を示した。

Roadrunnerは、異なるアーキテクチャであるPowerXCellとOpteronの構成を採用した。

またオペレーティングシステムには、Red Hat Enterprise LinuxおよびFedoraを採用した。

</doc>
<doc id="1598447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598447" title="ブラバンシア">
ブラバンシア

ブラバンシア(Brabantia N.V.)は、1919年創立。オランダ生まれの高級家庭用品ブランド。北ブラバント州・アウストに本社を置く。

ブラバンシア社は、約20000人の従業員を持つグローバル企業である。商品は全て職人のハンドメイドによって作られており、工場は(本国)オランダ、ベルギー、英国、ドイツ、米国に置く。日本に輸出されている物はベルギー製が約9割を占めている。

</doc>
<doc id="1598448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598448" title="長崎亭キヨちゃんぽん">
長崎亭キヨちゃんぽん

長崎亭キヨちゃんぽん（ながさきていキヨちゃんぽん、1980年1月15日 - ）は、日本のお笑いタレント。本名、山口 清人（やまぐち きよと）。

長崎県長崎市出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシー福岡事務所所属。東京NSC8期生。

身長183cm。左利き。コンビ時代は「キヨちゃん」の名で、ボケを担当。

「東京ロンシャンボーイ」「オッケーケーオー！」という、コンビ時代からよく発しているセリフがあり、これらは自身のブログにおいても使っている。

2002年5月に、八木直也とのコンビ・八木ジャイアントを結成。後にコンビ名をジャンピングニーと改める。ジャンピングニー時代に『キャナガワ』（テレビ神奈川）などのテレビ、神保町花月公演『カーテン』などの舞台に出演。単独ライブも2本、行った。

ちなみに単独ライブのタイトルは、自身が敬愛するTHE YELLOW MONKEYの曲名に、ちなんでいる。

ジャンピングニーは2008年8月をもって解散。2人揃っての最後の舞台となった、神保町花月『夏の終わりのマーメイド』（ザ・パンチ 主演）で発表。
現在八木は構成作家。

同年10月から、ピン芸人としての活動を開始する。この芸名は、これまで使っていた「キヨちゃん」の名と、地元名物の長崎ちゃんぽんに由来。「亭」を付けたのはピースの又吉直樹の助言によるものであったという。

2010年10月に元「アンとニオ」のピン芸人「吉富Aボタン」とのコンビ「ハチキーズ」を結成。同年のM-1グランプリは2回戦まで進出したが、2011年3月をもって解散。

2011年4月27日、吉本興業の『あなたの街に“住みます”プロジェクト』にて、長崎県に住みます芸人に任命され、2011年5月14日 地元の長崎県長崎市へ拠点を移す。

単独ライブ

神保町花月

</doc>
<doc id="1598449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598449" title="HIKARI (ELISAの曲)">
HIKARI (ELISAの曲)

「HIKARI」（ヒカリ）は、2008年5月21日にジェネオンエンタテインメントから発売されたELISAの2枚目のシングルである。テレビアニメ『隠の王』の初代エンディングテーマである。

</doc>
<doc id="1598451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598451" title="パーティー・ピープル (ネリーの曲)">
パーティー・ピープル (ネリーの曲)

「パーティー・ピープル」は、アメリカ合衆国のポップ/R&B歌手ファーギーをゲストに迎えて製作されたアメリカ合衆国のラッパーネリーの楽曲で、ネリーの5作目のスタジオ・アルバム『ブラス・ナックルズ』からのファースト・シングルである。客演で参加したファーギーのソロ・デビューアルバム『プリンセス・ファーギー デラックス・エディション』にも収録されている。この楽曲のプロデュースは、ポロウ・ダ・ドンが担当した。

当初、この楽曲はファーギーのソロ・デビューアルバム『プリンセス・ファーギー』のためにポロウ・ダ・ドン（アッシャーの「ラヴ・イン・ディス・クラブ」のヒットメーカーとして知られる）とファーギーらが製作したものであったが、周囲からデビュー作の雰囲気には合わないといった意見が相次いだため、デビュー盤への収録は見送られ、セカンド・アルバムの楽曲としてしばらく寝かせることになった。しかし後にこの楽曲の存在をネリーに発見されてしまっただけでなく、更にネリーがこの楽曲を気に入ってしまい、その結果ポロウは「頂くよ!」と即答したネリーに楽曲を提供した。

この楽曲は、MTV Video Music Awards Japan 2008において世界で初めてライブ披露されたほか、2008年のBETアワードでもライブ・パフォーマンスを披露している。

この楽曲のミュージック・ビデオは、カリフォルニア州ロサンゼルスで撮影され、監督はマーク・ウェブが担当。また、ポロウ、ケリー・ヒルソン、シアラがカメオ出演している。

ビデオは、2008年4月14日にMTVでプレミア解禁された。

</doc>
<doc id="1598456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598456" title="イッツ・ライク・ザット (マライア・キャリーの曲)">
イッツ・ライク・ザット (マライア・キャリーの曲)

「イッツ・ライク・ザット」（It's Like That）は、アメリカ合衆国の歌手マライア・キャリーの10作目のスタジオ・アルバム『MIMI』（2005年）のためにマライア、ジャーメイン・デュプリ、マニュエル・シール、ジョンテイ・オースティンによって楽曲製作され、マライア、デュプリ、シールの3者がプロデュースした楽曲。この楽曲はアルバムからのファースト・シングルとしてリリースされ、いくつかの国でトップ20入りのヒットを記録している。アメリカ合衆国では、2006年のグラミー賞でBest Female Pop Vocal Performance賞にノミネートされた。

アルバムリリース前後時期のマライアのキャリアのなかでは最も成功した分類に入る楽曲のひとつで、アメリカ合衆国の総合シングルチャートBillboard Hot 100では最高位16位を記録している。

</doc>
<doc id="1598458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598458" title="ハーベイ賞">
ハーベイ賞

ハーヴェイ賞(Harvey Award)は、作家・芸術家である ハーヴェイ・カーツマン（Harvey Kurtzman、1924年10月3日 - 1993年2月21日）の名を冠し、出版社ファンタグラフィックスが主催する漫画の賞である。1987年に取りやめられたカービー賞の後継賞として設立された。

この賞は漫画の専門家による公開投票が行われ、それぞれの部門にある5つの最終候補から最終投票によって受賞作が選ばれる。1987年の第1回からシカゴのComic-Con、ダラスのFantasy Fair、オークランドのWondercon、そしてピッツバーグのComiconなどといったファン・コンベンションに先駆けて行われる。
2004年と2005年のハーベイ賞の授賞式はニューヨークのMuseum of Comic and Cartoon Artで行われ、2006年の授賞式はボルチモアのBaltimore Comic-Conで行われた。
それぞれの部門とその受賞者は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1598462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598462" title="町人貴族 (リヒャルト・シュトラウス)">
町人貴族 (リヒャルト・シュトラウス)

『町人貴族』（ちょうにんきぞく、独: "Der Bürger als Edelmann"）作品60は、リヒャルト・シュトラウスが作曲した劇付随音楽、およびその抜粋からなる組曲。

モリエールの戯曲『町人貴族』をフーゴ・フォン・ホーフマンスタールがドイツ語で改作するにあたり、音楽はモリエールの原作のためにジャン＝バティスト・リュリが作曲したものを用いず、シュトラウスが新たに作曲することとなった。また、劇中の晩餐会の場で、同じくホーフマンスタールの台本によるオペラ『ナクソス島のアリアドネ』が劇中劇として上演されることとなり、シュトラウスは1911年から1912年にかけて付随音楽とオペラの作曲を行った。こうして全2幕（第2幕に劇中劇を含む）の戯曲として完成されたホーフマンスタール版『町人貴族』（作品60-I、TrV 228）は、1912年にシュトゥットガルトの宮廷劇場で、マックス・ラインハルトの演出とシュトラウス自身の指揮によって初演されたが、不評に終わった。この失敗は劇中劇が原因だったとする説や、上演時間が長すぎたからだという説など、複数の意見がある。

そこでホーフマンスタールとシュトラウスは、まず劇中劇に手を加えて新たなプロローグをつけ、1つのオペラ作品として独立させた。これは『町人貴族』の劇中劇という設定を残した上で、上演前の舞台裏で繰り広げられるドタバタ（楽屋落ち）をプロローグで描き、その結果としてギリシャ悲劇とイタリア古典喜劇が同時進行するという滑稽なオペラが演じられる、というものである。この改訂版『ナクソス島のアリアドネ』（作品60-II、TrV 228a）は1916年に初演されて成功を収め、今日に至るまで上演され続けている。
一方、『町人貴族』のほうは劇中劇を削除し、別のエピソードを加えて全3幕とする形でまとめ直した。これに伴い、シュトラウスは1917年に9曲を新たに作曲し、また既存曲にも手を加えて、17のナンバーからなる付随音楽とした。この改訂版『町人貴族』（作品60-III、TrV 228b）の上演は翌1918年に行われている。

その後、初演版と改訂版の付随音楽から抜粋して演奏会用の組曲（作品60b-IIIa、TrV 228c）が編まれ、1920年1月31日にウィーンでシュトラウス自身の指揮によって初演された。1923年に楽譜が出版されて以降、オーケストラのレパートリーとして演奏され続けており、たんに「シュトラウスの『町人貴族』」と言った場合はこの版を指すことが一般的である。

『ナクソス島のアリアドネ』と同じく、40名に満たない小規模なオーケストラである。これは初演が小劇場で行われたためで、大編成が多いシュトラウスの作品群の中で異彩を放っている。弦楽器は一般的な5パートによる編成（弦五部）にとらわれず、1人1人の奏者に独立したパートを与えており、室内楽の要素を多分に含んでいる。

組曲版の詳細な編成は次の通り。

晩餐の場に続き、劇中劇としてオペラ『ナクソス島のアリアドネ』が上演される。

が、台本の脚色や演出、カットなどで大きく変わる。

演奏時間は約35分。

</doc>
<doc id="1598463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598463" title="パプアヒクイドリ">
パプアヒクイドリ

パプアヒクイドリ（"Casuarius unappendiculatus"）は、ヒクイドリ目クイドリ科ヒクイドリ属に分類される鳥類。特定動物。

インドネシア（ニューギニア島北部）、パプアニューギニア（ニューギニア島北部）

体高160cm。オスよりもメスの方が大型になる。全身は黒い羽毛で覆われる。頭部から頸部まで羽毛が無く、青や赤、黄色の皮膚が露出する。頭頂の突起はやや小型。喉には青い肉垂があり、頬にも肉垂がある個体もいる。

海岸から標高700mまでの熱帯雨林や湿地林などに生息する。単独もしくはペアで生活する。

食性は植物食で、主に果実を食べる。採食は地表で行う。

繁殖形態は卵生。

生息地では雛も含めて食用とされることもある。

開発による生息地の破壊、食用の乱獲などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="1598469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598469" title="武藤静香">
武藤静香

武藤 静香（むとう しずか、1987年2月4日 - ）は、日本のギャルファッションモデル、ならびにファッションデザイナー。162センチメートル、43キログラム、78-58-80。神奈川県出身。モデルとしては、2006年より継続していた雑誌『小悪魔ageha』の専属モデル活動がなにより著名。
2013年12月をもって、小悪魔agehaを卒業し、現在では自身がデザイナーを務めるアパレルブランド「Rady」
を本業としている。

モデル業の始動は16歳当時の2003年。その舞台となったのはギャル系ファッション雑誌の『egg〔エッグ〕』であった。それから3年間にわたって同誌と『Ranzuki〔ランズキ〕』誌のモデルを担い、19歳当時の2006年に『小悪魔ageha』の専属モデルへ。以降、同誌への露出にあわせて、ファッションブランドのプロデュース、各種テレビ番組やイベントへの出演などで幅広い活動を展開。2013年にはそれまで8年間にわたって専属モデルを担った『小悪魔ageha』を卒業、同時に10年間のモデル活動に終止符を打つ運びとなった。

その後2015年6月、『S Cawaii! HYPER』にて久しぶりにモデル活動を復活し、早速表紙に登場する。

「可愛くなりたいあなたの為に…」をコンセプトとするファッションブランド「Rady（レディー）」を2008年に発起。自身がデザイナーを務める。

モバイルサイトでの販売を軸に売り上げを伸ばし、それから3年後、会員数が10万を超えた2011年には新たに「houseline by Rady」ならびに「Dateline by Rady」という2つの枝ブランドを始動、同年4月には月商1億円を突破。

ファッション業界専門紙「繊研新聞」に一面で取り上げられたほどの事態であった。

2012年には東京に初の実店舗を開業、さらに続けて大阪にも開業。第1号店となった東京のそれは原宿表参道の新規東急プラザの4階に、大阪のそれは心斎橋のOPAの6階に位置する運びとなった。4月18日の開店となった東京店では830万円の初日売上げを計上。同日のウェブ店舗との連動売上げ額はこのブランドの過去最高の日商にあたる3830万円であった。
先立つ2月から女優の釈由美子をブランドのイメージモデルに起用。かねてより釈のファンで、自身も愛読していた釈のブログにて、釈がRadyを着用している事から、ブログを通じて出会い、それがきっかけとなっての起用であったという。。5月になるとGirls Award by CROOZ 2012 SSのスペシャルステージに出展、さっそくイメージモデルとしての釈に不慣れなランウェイを歩かせるに至っている。この時期にはウェブ店舗の月間平均売上げが1億5000万円に到達。さらに7月には前年比300%増にあたる3億円の月間売上げを記録。10月には第3弾となる実店舗を東京新宿ルミネエストに、
2013年3月には心斎橋OPA店の店舗拡大リニューアル、4月には4店舗目となる実店舗を大阪梅田OPAに開業。
OPAに関しては、年間最優秀店舗として表彰される等、実店舗においても輝かしい結果を残している。

WEBでの展開において目を惹くのは、2013年12月に開設した、Rady LINE公式アカウント。
単一アパレルブランドとしては稀な試みで、翌2014年3月には「ギャルスタンプ」と称し、オリジナルのスタンプ配信を開始する。
スタンプ配信後、LINE友達数は増加を続け、アパレルブランドとしては驚異的な400万人を突破した。
また、2015年3月にはLINEスタンプ第2弾を配信し、
会員数は今や約600万人というアパレルブランドとしては、
他に類を見ない数となっている。
2014年5月には、「Hello Kitty」40周年を記念し、Rady×Hello Kitty期間限定コラボSHOPを東京渋谷109、
名古屋丸栄にオープン。オープン以降、入場規制がかかるほどの大反響を呼んだ。
渋谷109で行われた記念イベントには、若い女性が殺到し、警察の指導が入り急遽イベントが早く切り上げられる事態となった。

2015年5月2日～4日には新宿ALTA入り口の特設ステージでビーチアイテムなどの商品に特化した期間限定ショップ「BEACH&POOL COLLECTION 2015」を開催。
この期間限定ショップでは入場までに3時間を要す長蛇の列が出来るなど、
同館における歴代売上NO,1を記録し、最終日には用意していた商品が完売となり正午過ぎに余儀なく閉店するという事態になった。
2015年7月には過去最高の月間10億円の売上を達成し、
同年12月には海外進出を果たす。海外第一号店は世界でも有数の商業施設、
香港のHARBOUR CITY店となっている。

神奈川県の鎌倉市に出生。

長女として育ち、高校入学とともに日焼けを開始、以降『小悪魔ageha』に露出し始める時期まで日焼けに親しみ、その時期にはハワイでネイルの資格を取得したという。

長らく継続してきた恋人との同棲生活は『小悪魔ageha』誌上でも自ら話題としている（2010年5月号時点で4年と4ヶ月）。
同誌2012年8月号では、居住マンションの家賃がひと月あたり100万円、常時タクシー移動の交通費がひと月あたり20万円、その他諸々あわせてひと月あたりおよそ377万円の総合出費という金銭事情が、注目を集めた。
翌2013年にあっては、各モデルの着装品の合計価格（“全身総額”）を競う企画（6月号）において、786万円という“全身総額”が話題にのぼるなどしている。

2013年、12月に結婚。相手は「Rady」の経営にともに携わってきた3歳年上の男性で、それまで8年間にわたって交際関係にあったという。この結婚に加え、同時期の『小悪魔ageha』誌上では総額3億円超の東京・六本木のマンションを自宅としていることなどもあわせて公開するに至っている。

</doc>
<doc id="1598474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598474" title="小島義郎">
小島義郎

小島 義郎（こじま よしろう、1928年8月21日 - 2009年3月2日）は、日本の英語学者、英語教育者、早稲田大学名誉教授。

1977年4月から1983年3月までNHK「基礎英語」の講師を務めたほか、英語辞典を多く編纂した。虚血性心不全のため逝去。80歳没。

</doc>
<doc id="1598477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598477" title="ポロウ・ダ・ドン">
ポロウ・ダ・ドン

ポロウ・フリーチェ・ジャマル・フィンチャー・ジョーンズ（英名：Polow-Freache Jamal Fincher Jones, 1978年 - ）は、アメリカ合衆国ジョージア州出身の歌手、音楽プロデューサー。ポロウ・ダ・ドン（Polow da Don）の芸名で知られる。リュダクリス、ファーギー、ネリー、アッシャー、Gユニットらを手がけた2005年後半から2006年前半にかけて名声を得た。

アメリカ合衆国ジョージア州アトランタ生まれ・育ち。アフリカン・アメリカンの系統である。母は日本生まれ。姉よりキーボード等を習得、マウント・バーノン・クリスチャンアカデミーではフットボールやバスケットボールをして過ごし、UGKなどを聞き育った10代を経て、アトランタ市内にあるモアハウス大学に入学。会計学を学ぶも、ラップ・グループのジム・クロウとしての活動のため中退。

ジム・クロウは1999年にソニー・レコードと契約、クロウズ・ネスト（1999年）とライト・クイック（2001年）の2枚のアルバムを発売した。その後ティンバランドらとヒップホップグループを結成するも、作品をリリースすることなく解散。その後自らが作成したデモテープがインタースコープ・レコード社長のジミー・イオヴィーンの目にとまることとなった。

2007年オゾン・ミュージック・アワードでベスト・プロデューサー・オブ・ザ・イヤー、クラブ・バンガー・オブ・ザ・イヤーを受賞、2008年にBMI第56回ポップ・アワードでソングライター・オブ・ザ・イヤーを受賞。

</doc>
<doc id="1598481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598481" title="九大事件">
九大事件

九大事件（きゅうだいじけん）は、九州帝国大学および後身の九州大学に関連する事件。

</doc>
<doc id="1598485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598485" title="W64SH">
W64SH

AQUOSケータイ W64SH（アクオスケータイ ダブリューろくよんエスエイチ）とは、シャープが日本国内向けに開発した、auブランドを展開するKDDI および沖縄セルラー電話のCDMA 1X WINの携帯電話である。

今までAQUOSケータイといえばサイクロイド型であったが、この機種はAQUOSケータイとして、また、シャープ製au携帯電話としても初のスライド型である。形状はソフトバンクモバイル向けの921SH・913SH、また同時期発表のAQUOSケータイである931SHと同じフルスライド式となっている。
au携帯電話としては最大級の3.5インチフルワイドNewモバイルASV液晶の搭載に加えて、他キャリア向けでも採用されている光タッチクルーザーやFMトランスミッターやBluetooth、520万画素AF対応CMOSカメラ、モーションセンサーなどが搭載されていて、いわゆる「全部入り」の機種となっている。

前モデルのW62SH同様に、上部480*54ドット分が情報表示エリアとなっている。

また、au携帯電話としては初のワンセグ放送録画時のダビング10に対応している。

同キャリア向けの音声用端末としては初めてイヤホンマイク用の接続端子が充電兼用データ通信用コネクタと共用のため、本機専用のコネクタ接続用変換アダプタが付属する。この変換アダプタを紛失すると有線接続によるイヤホンマイクや音楽用イヤホン（音楽用ヘッドホン）などの利用が不可能となるので注意が必要である。

2009年2月25日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年7月2日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年8月25日に8月5日より停止していたケータイアップデートを以下の不具合を修正し再開。

2009年12月10日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2011年5月12日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

</doc>
<doc id="1598487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598487" title="斎藤素巌">
斎藤素巌

齋藤 素巌（さいとう そがん、1889年10月16日 - 1974年2月2日）は、彫刻家、日本芸術院会員。本名は知雄（ともお）。

東京府東京市牛込区（現在の東京都新宿区）に生まれる。東京府立第四中学校（現在の東京都立戸山高等学校）を経て、東京美術学校（現在の東京芸術大学美術学部）西洋画科卒業。

1913年、英国へ渡り、ロイヤル・アカデミーで彫塑を学んで1916年に帰国、東京・本郷菊坂町に落ち着き、のちに田端文士村に転居。1918年、第12回文展で「敗残」が特選。1926年、日名子実三とともに彫刻と建築の総合をめざして構造社を結成。1943年、現在の小平市学園東町に転居。

1935年、帝国美術院会員、1937年、帝国芸術院会員。1949年、日展運営会理事、1952年、国立近代美術館評議員、1958年、日展常務理事、1969年、日展顧問。1965年、勲三等瑞宝章受章。

</doc>
<doc id="1598493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598493" title="蝦蟇仙人">
蝦蟇仙人

蝦蟇仙人（がませんにん）は、中国の仙人。青蛙神を従えて妖術を使うとされる。

左慈に仙術を教わった三国時代の呉の、もしくはに仙術を教わった五代十国時代後梁の劉海蟾をモデルにしているとされる。特に後者は日本でも画題として有名であり、顔輝『蝦蟇鉄拐図』の影響で李鉄拐（鉄拐仙人）と対の形で描かれる事が多い。しかし、両者を一緒に描く典拠は明らかでなく、李鉄拐は八仙に選ばれているが、蝦蟇仙人は八仙に選ばれておらず、中国ではマイナーな仙人である。一方、日本において蝦蟇仙人は仙人の中でも特に人気があり、絵画、装飾品、歌舞伎・浄瑠璃など様々な形で多くの人々に描かれている。

</doc>
<doc id="1598494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598494" title="マスターチーフ">
マスターチーフ

マスターチーフ・ペティオフィサー ジョン117（Master Chief Petty Officer John-117） つまりマスター・チーフ（Master Chief）は、HALOシリーズに登場する架空の人物で、主人公、プレイヤー・キャラクター、特殊部隊隊員、Xbox、Xbox 360のマスコットキャラクターである。身長2m、体重130kg。

オリジナル（英語）音声でのヴォイスアクターはが演じる。

日本語音声による吹き替えでは、谷昌樹（オリジナル・トリロジー、『Halo 4: Forward Unto Dawn』）、小山力也（『Halo 4』、『Halo 5: Guardians』）が担当。

ゲーム本編では単に「チーフ」と呼ばれるが、本名はジョンである。これは『Halo 3』の最後で明らかにされるが、『Halo 3』の公式サイトでは発売日前に暴露されていた。国外で出回っている『』などの小説類ではこれよりも早く本名が明らかになっていた。

ちなみに、テレビゲームのキャラクターという使用上、本記事の画像は全てコスプレである為細部が異なる場合がある。

マスター・チーフ（以下『ジョン』）はアメリカ本土において非常に有名なキャラクターである。アメリカにおける彼のキャラクターとしての立ち具合はマリオやソニック・ザ・ヘッジホッグ、ララ・クロフトに並ぶといわれており、マダム・タッソーの蝋人形にもなった。
HALOシリーズそのものが全世界で2480万本を売り上げる人気作品であるため、その主人公であるチーフも当然注目を浴びている。しかしながら、Kotakuの評論家たちはジョンのことをあまり評価していない。彼らによれば、ジョンはパワードスーツを装着して高い戦闘能力を保持するものの、あまりに無口であり外見的特長に欠けているため、スーパーヒーローとしてあまりにも地味だとのこと（ジョンはスパルタンIIと呼ばれる特殊部隊隊員であるため、同じような外見をした仲間が沢山いる）。

基本的にクールであり、無口で感情を出さない。あらゆる銃火器と装甲戦闘車両および航空機の操縦法に精通し、戦いを知り尽くしており、最強の兵士の名に相応しい人物。

素顔や経歴がよく解らないという設定が災いしてか、実写映画版の『HALO』では登場出来ないといわれていた。
なお、TVCM『Starry Night』（『星月夜』）では、幼少時代ではあるが彼の素顔が確認できる。

『Halo 3』の発売日にはチーフが全世界で出没した。
「公式な」イベントとしてはまず、ソフト発売日の夕方にニューヨークの証券取引所に出現し、バンジースタジオとマイクロソフトのスタッフたちと共にその日の証券取引の終了を合図する鐘を鳴らしたという。これはテレビゲームのキャラクターとしては異例のことといえる。

また、「非公式」なイベントとして、マサチューセッツ工科大学（MIT）の生徒によるいたずらがある。彼らはハーバード大学にある、設立者ジョン・ハーバードの銅像をマスターチーフにしてしまったのである（たんにヘルメットを被せただけとも言われる）。更にチーフ愛用のMA5アサルト・ライフルまで再現するなど、芸も繊細であった。

ジョンのことを説明する上で、AIのコルタナ（）は欠かせない存在である。彼女は全シリーズにおいてジョンと同調し、常に進むべき道に導いてくれる存在である。シリーズが進むに連れて2人の関係は親密になり、『Halo 2』後半辺りからは、2人が恋人であるかのようなイメージを漂わせているが、現時点では真相は不明。
これに関してバンジースタジオのスタッフたちは、ジョンとコルタナの関係はユーザーたちの判断に任せる方針を採っている模様（『Halo 3』の特典映像『メイキング・オブ・ヘイロー3』より）。なお、スタッフの一人は「コルタナはチーフの守護天使」だと述べている。

ジョンは単独でも驚異的な戦闘能力を持つが、先導者としてUNSCの海兵隊と行動を共にすることも多い。そして、彼らの多くはジョンを見て「思ったより背が高い」などと述べる。また、状況によっては「逢えて良かった」（〜嬉しい / 〜光栄です）と言う者も数多い。一方、ジョンを含みスパルタン部隊は惑星リーチで全滅したと知らされた海兵隊員も数多く、ジョンを見て驚く隊員も多数存在する。
ただ『4』以降、あまりにも俗人とかけ離れた英雄であるため「思うまま行くだけで命令はできない」という不文律が強く出回っているようである。

コヴナント側から見れば、スパルタン部隊は通常の海兵隊に比べて遥かに排除が困難であるため、畏怖の対象となっていたようだ。更にジョンは（コヴナントから見て）聖なるリング「ヘイロー」を破壊したために「悪魔」と呼ばれている。コヴナント側でもマスターチーフという階級名は掴んでいたものの、悪魔という名称が一般化している。

Xbox 360のソフト『Halo Wars』のタイムラインによると、2517年8月17日にキャサリン・ハルゼイ博士によって最有望候補者の少年「ジョン」が極秘裏に徴用されている。当時ジョンは6歳。そして2552年8月30日にキース艦長率いる戦艦オータムが惑星リーチを脱出。戦艦オータムには、惑星リーチを生き延びた唯一のスパルタン「ジョン」が同乗していた（『』では、物語はここから始まっている）。この時点でジョンは、41歳と思われる。ただしスパルタンは度々コールドスリープを施されるため、肉体年齢は一致しない。

Haloジョンが常に着用しているパワードスーツの一種である。『』の時点ではMark Vで、『Halo 2』から新型のMark VIにバージョンアップする。また、『』以降、マイナーチェンジ版のMark VI Gen2となる。
北欧神話に登場する最強の戦槌ミョルニルから名付けられた。

SPARTAN-IIプロジェクトに於いて、コヴナントとの戦闘を前提に設計された最先端の戦闘服である。気密式で、宇宙服も兼ねている。着用時の重量は0.5トン。
開発者はUNSCのキャサリン・エリザベス・ハルゼイ博士である。

ジョンは2517年、コロニー・エリダヌスIIにて誕生。幼少時代の時にスパルタン計画の対象とされ、ほぼ非人道的に徴兵された。このとき彼に与えられたUNSC（国連宇宙軍）サービスタグは117。つまり「ジョン117」という名前となる。訓練と肉体強化による過程でスパルタンIIの世代は彼を含め30人程度まで減少した。その中にいたケリー、カート、フレデリックとは仲がよかった模様。しかし、彼らの本拠地であった惑星リーチはコヴナント軍による襲撃によって破壊されてしまうため、大半のスパルタンが失われることとなる。
ジョンは惑星リーチでの攻防戦に従事するが、彼の小隊は全滅。ジョンはジェイコヴ・キース艦長の指揮する戦艦オータムに搭乗してリーチから脱出に成功。

戦艦オータムはコヴナント軍を地球から遠ざけるため、ワープアウトの行き先が分からないブラインドワープを用いて逃走していたが、その先で彼らは謎の環状惑星「HALO（HALO04）」を発見する。
しかしそれもつかの間、戦艦オータムはワープの穴をたどって追跡してきた敵に追いつかれて猛攻を受け、撃沈寸前となったため、チーフはAIのコルタナをパワードスーツに内蔵して艦を脱出する。
オータムに残ったキース艦長はオータムを操縦してヘイローに不時着するも、キース艦長はコヴナントに捕虜にされてしまう。
ジョンとコルタナは、海兵隊員の生存者をかき集めて敵の捕虜となったキース艦長を救出。その後コヴナントがヘイローが巨大なパワーを秘めた兵器だと信じ、そのコントロール・センターを探していることをつかむ。

コントロールセンターの争奪戦を切り抜け、コントロールセンター中央のコンソールにコルタナを侵入させる。そこには膨大なデータが眠っており、コルタナはヘイローの存在意義を知る。
ヘイローは、『フラッド』と呼ばれるパラサイトの牢獄で、それが解かれた際に使用される「最終兵器」であることを教えられる。正しくは、人間やコヴナントを餌とするフラッドを餓死させるため、あらゆる生命体を根絶する究極の大量破壊兵器だったのだ。
折しもチーフと別行動をしていたキース艦長はフラッドを封印している研究施設へ調査に出かけており、艦長を止めるためにコルタナは大急ぎでチーフを向かわせるも間に合わず、キース艦長たちはフラッドに襲われ行方不明となってしまう。
キース艦長の捜索を続ける中ジョンは突如として現れたヘイローの管理者「343ギルティスパーク（通称：モニター）」と遭遇、「フラッドの封印が解かれたためヘイローを起動する必要が出た」とだけ言い、この起動キーを保管しているライブラリへ案内される。
ライブラリの中心部に眠るインデックスを入手したチーフはモニターと共にコントロールセンターに向かうが、そこでコルタナからヘイローの真実を知らされる。

ヘイローの起動をもくろむコヴナントの最高権力者である長老たちもこの事実は知らず、彼らはただ「人類を殺すための兵器」であるとしか思っていなかった。
人類はモニターとコヴナントの両者から、喉元にナイフを突きつけられた格好となったのである。
この状況を打開するためチーフはヘイローのジェネレータを破壊し、起動を先延ばしすることに成功した。その隙に不時着したオータムへ向かい、この核融合炉を爆発させることでヘイローを破壊する作戦に出た。

幾つもの不運を潜り抜け辛くもこの作戦に成功したチーフはヘイローを破壊し、オータムに搭載された長距離爆撃機に乗って地球へと帰還する。

かくして、人類と、ヘイローを「人類を死滅させる最終兵器」と信じて疑わないコヴナント、その本能に従い生命体を襲い尽くすフラッド、そしてそのフラッドを外界へと放出しないようヘイローを起動させようとするモニターたちとの四つ巴の戦いは幕を閉じた。
この戦いで生き残ったのはジョンとコルタナのみであった。

奇しくもこの行為が敵対者であるコヴナントの命までも助ける事となったのだが、真実を知らない彼らにとって、宗教的シンボルの破壊により、人類に対してさらなる憎悪を抱いてしまう結果となったのだ。

なお、『Halo: Combat Evolved』を最高難易度でクリアーすると黒人軍人であるジョンソンが最後を悟り、敵エイリアンの一人と和解して抱擁したまま爆死するが、後の『Halo 2』、『Halo 3』では最重要人物の一人として登場するためパラドックスが発生している。故にジョンソンの脱出の経緯は描かれていないものの、実際にこの戦いで生き残ったのはチーフ・コルタナ・ジョンソンの三人である。

物語はコヴナント視点により、コヴナントの聖なる宇宙船都市ハイチャリティにて幕を開ける。
前作で聖なるヘイローをみすみす破壊されて逃げ帰ってきたコヴナント軍の司令官が、裁判にかけられていた。彼は異端者として焼印を刻まれ、死刑と同等の厳しい判決を言い渡される。
しかし、彼の有能さを知っていた預言者たちは、預言者直属の兵士「アービター」となることで救済をすることを約束し、彼はそれを受け入れることになる。

一方、ヘイローでの戦いを終えてマスターチーフは地球へと帰還するが、コヴナントの指導者の一人『悔恨の預言者』が率いる艦隊が地球への攻撃を開始する。
アフリカのニューモンバサの地中深くにはヘイローに関連する遺物「ポータル」が埋まっており、このポータルは銀河系に7つ存在するすべてのヘイローを遠隔操作できるための鍵であるとコヴナントは信じていた。
コヴナントの最高指導者は3人いるが、そのうちの一人である悔恨の預言者の独断による勇み足であった。

地球の軌道上には300近くの防衛プラットフォームがあるものの、コヴナントは歩兵搬送艦でステーションの制圧に乗り出したため、マスターチーフは配備されていた海兵隊員たちと共にステーション・カイロを防衛する。
戦闘の過程で隣接する宇宙ステーションのアテネ、マルタが破壊されるが、それはAIコルタナの分析によりコヴナントが内部で爆弾を使用したことが判明する。
チーフは早速ステーション・カイロ内部で持ち込まれた爆弾を発見し、宇宙空間へ飛び出して爆弾をコヴナントの戦艦に返送した。

艦隊や防衛プラットフォームは善戦したものの、数隻のコヴナント・アサルトシップが地球に進入。
チーフはニューモンバサに着陸した敵司令官『悔恨の預言者』を始末するため現地部隊と協力するが、手の届くところで預言者は地球からワープで離脱を試みる。
預言者を追跡するため、チーフはミランダ・キース中佐の指揮するフリゲート「アンバー・クラッド」に便乗。艦は預言者の船と共にワープし、第二の光輪「デルタ・ヘイロー（HALO05）」を発見した。
新たなヘイローの発見で喜び勇んだ預言者たちは、その起動を間近で見ようとハイチャリティごと新しいヘイローの近くへ移動してきた。
悔恨の預言者はデルタヘイローの巨大な湖上にある神殿と思しき場所にコヴナント兵を率いて篭城していたが、チーフは悔恨の預言者を始末する。
しかし、この預言者の絶命を知ったコヴナント艦隊は神殿もろともチーフを爆撃し、これから逃れられず湖へと沈んでいってしまう。

丁度その頃、デルタヘイローの起動インデックスの回収を任されたアービターはライブラリへ単身向かい、成功する。
しかし最近台頭してきたコヴナントの新たな種族「ブルート族」の長であるタルタロスの裏切りによって崖から突き落とされてしまい、アービターの手柄を横取りされてしまう。

チーフとアービターはデルタヘイローの底で、フラッドの親玉であるグレイヴマンドと出会う。グレイヴマインドもまたヘイローの真実を知る一人であり、利害の一致でこの3人は連携を組むことになる。

チーフはコヴナントの親玉である預言者を止めに、アービターはデルタヘイローの起動を阻止するためコントロールセンターへ向かわせられる。
しかしチーフが向かったときには時既に遅く、別の指導者である「真実の預言者」はヘイローの作動キーであるインデックスを入手していた。
グレイヴマインドも預言者たちを止めるためにハイチャリティに乗り込んだが、そのせいでハイチャリティがフラッドに汚染されてしまう。

アービターはタルタロスを始末し何とかデルタヘイローの起動を止めることができたものの、起動途中での強制終了という形で阻止したため、銀河系にあるすべてのヘイローがインデックスなしで起動できる待機状態へと移行してしまう。

そのタイミングで、真実の預言者は大艦隊を率いて地球を侵略しようとハイチャリティを出発する。アフリカの地下に眠るポータルの発掘に向かったのである。
チーフは真実の預言者を止めねばならないが、汚染されたハイチャリティを操ってフラッドも地球へ向かう可能性がある。地球でフラッドが暴れだすと人類は滅びてしまう。
そのときはハイチャリティを自爆させてフラッドを食い止める必要があるため、コルタナはその場に残り、チーフのみ単身で真実の預言者の乗った宇宙船に飛び乗ることになる。

敵の宇宙船で地球に帰還したマスターチーフに対し、地球防衛プラットフォームで指揮を執るUNSC指令テレンス・フッド卿は問う。 "何故預言者と同じ船に乗っている" のかと。そしてチーフは応える ”Sir, finishing this fight”（ケリを付けてきます）と。

マスターチーフが地球に帰還すると、戦いの事情はかなり変わっていた。コヴナントの一角を成すサンヘイリ族（UNSCコードネーム：エリート族）がコヴナントから離反し、人類と手を結んでいたのである。彼らと協力して「真実の預言者」を倒すことになるのだが、その間もチーフの視界には宇宙の彼方に置き去りにした相棒コルタナの姿が映り止まない。感情を露にしない彼が、明らかに彼女の安否を気にしているということである。真実の預言者はアフリカで発掘した巨大な遺跡に陣取り、それを囲むように軍を配備。ハリネズミのような防除陣地であったが、チーフはエリートの調停者「アービター」や海兵隊員たちとともにこれを突破。防衛線に穴を開けることに成功する。すかさずテレンス・フッド卿率いるUNSC艦隊の生き残りは預言者の船に総攻撃を仕掛ける。だが、預言者の船は遺跡上空に出現した異次元へのホールを潜って何処かへ消えてしまう。更に悪いことに、何処からかワープしてきたコヴナント・アサルトシップが墜落。それにはフラッドが乗っていたのだ。だが、実はこの船はコルタナのメッセージを載せた伝書船であったのだ。

コルタナのメッセージによると、宇宙の彼方。つまりあの異次元へ通じるホールの先にはアークとよばれる、古代文明の遺産があるという。これを使えばヘイローを起動せずにフラッドのみを永遠に葬り去ることが出来るというのだ。だが、フッド卿は預言者を追跡することに反対した。地球は人類にとって最後の砦であり、ここを守らなければならなかった。しかもコルタナは「グレイヴマインド」と呼ばれるフラッドの王に囚われており、ハッキングされこのメッセージ自体が罠という可能性もあったのだ。だが、チーフは断固コルタナを信じていた。しぶしぶフッド卿は預言者を追跡するため、機甲部隊や兵員を満載したフリゲート艦「フォワード・オントゥ・ドーン」をエリートの艦隊に編入させるのであった。

遺跡の上空にできたワームホールは確かに、銀河系に7つ配置されているすべてのHALOを遠隔操作できるアークへ繋がっていた。ここはヘイローを建造する機能もある母艦のような場所でもあり、第1作目で失ってしまったHALO04がまさに建造されている最中であった。
コルタナは「未完成のヘイローを起動すればその影響は限定的で、アークに集結しているコヴナントたちだけを葬り去ることが可能」だということをチーフに伝えたかったのである。
グレイヴマインドが操るハイチャリティもポータルへ到着し、一網打尽とする作戦の場が整った。チーフはハイチャリティに残ったコルタナを助けるため、一旦アークを離れてハイチャリティへと向かう。

ハイチャリティの汚染はひどく進んでおり、周囲は肉塊だらけとなっていた。
コルタナとの再開を果たしたとき、コルタナは懐かしいものをチーフに見せる。第一作でずっと持っていたままであったヘイロー04の起動インデックスであった。
これでヘイローを起動すればすべての戦いを終わらせることができる。チーフはハイチャリティのジェネレータを自爆させてから脱出した。

未完成のヘイローに向かったチーフは、フォワード・オントゥ・ドーン（以下”ドーン”）によって別ルートで乗り込んできたアービターと合流し、ヘイローを起動する。
しかしこの段階での起動は、ヘイローにとって想像以上の負担であった。再び崩壊するヘイローからドーンへ戻って脱出しようとするが、崩壊スピードがあまりにも速くなかなか思うようにいかない。
二人は何とかドーンに乗り込んだが、チーフは搭載している荷物で足止めを食らい、アービターがドーンを操縦することになる。
ヘイローから離陸して間もなくドーンは地球へ向けて緊急ワープを行うが、ヘイローの爆発にぎりぎり間に合わず、船体後部が爆発に巻き込まれて千切れてしまい、アービターが乗ったドーンの前部のみが地球へと帰還する。

この決死の作戦でコヴナント軍は壊滅し、フラッドも滅びた。すべての戦いは終わったものの、チーフは任務中死亡の扱いとされる。

ヘイローの爆発で半壊して宇宙を漂流するドーンの中でコールドスリープに着いたマスターチーフは、コルタナの呼びかける声に目を覚ます。コヴナント戦争が終結してから4年が経過していた。
コールドスリープポッドから飛び起きたマスターチーフは、コルタナが入るチップを抜き取って状況を確認するため観測デッキへと向かう。そこで滅んだか人類と休戦したはずのコヴナントの艦隊とドーンを引き寄せるダイソン球「レクイエム」を目撃したのであった。
レクイエムへと墜落した後、コルタナの異常に気づき問い詰める。彼女は稼動から8年経過しており、ランパンシー状態を迎え、最終的には「死」を迎えることを知るのだった。コルタナを治すためにも地球へ帰還するべく、コヴナント船の奪取を目的に探索を開始する。そこでビーコンを感知して救助に向かってきたインフィニティからの微弱な電波を拾うも、妨害電波によってふさがれ、さらにプロメシアンと呼ばれるレクイエム固有のフォアランナーマシンの襲撃を受けた。チーフとコルタナは妨害電波の発信源を特定して惑星の中心部にある通信装置と思われる球体にアクセスし妨害電波の元を排除することに成功する。しかしそれは自身を解放させるための、レクイエムに収監されていたフォアランナー「ダイダクト」の罠だった。コールドスリープ装置「クリプタム」の中より復活したダイダクトはチーフを排除しようとするも何とか脱出に成功する。しかし奮闘も空しく救助に来たはずのインフィニティも墜落することになった。
ラスキー中佐や新たなスパルタン部隊らと合流を果たし、フォアランナーとコヴナントの連合を排除、それからレクイエムから脱出するための強行突破作戦に参加、成功させた。

作戦中にライブラリアンというフォアランナーの遺した、彼女を限りなく近く模写したその魂の欠片とも呼べるAIと邂逅を果たし、彼女の口からフォアランナー、ダイダクト、そして人類とは何なのかを知ることになる。
遥か昔、銀河の覇権を握っていたフォアランナーは急成長した古代人類の侵略を受け宇宙戦争を始めた。この時に将軍としてフォアランナー軍の戦士ウォリアーサーバントたちを率いて人類に立ち向かったのがダイダクトである。ダイダクトは勝利をおさめ、罰として人類の文明を解体した。具体的には一度滅ぼしたのちに管理調整のもと再生させることで生物種としての力を奪って全く新しい種族といってもいいような劣化した状態に造り替えてしまった。

だがフォアランナーは戦争の最中に未知のパラサイトであるフラッドと遭遇。さらに古代人類がフラッドの脅威に追われ侵略戦争という手段で消耗される物資やコロニーを補充していたこと、戦争終末期にはもはや侵略の意図もなかったことが発覚。そして直後に疲弊した状態でフラッドを相手にすることになる。そこからフラッドへの対抗と研究が進み、ついにフラッドや人類を絶滅させる最終兵器ヘイローは作られたのだった。

この研究の過程でコンポーザーと呼ばれる装置が生まれていた。これは生体をAI状の電子生命体にデータ化し無限の命を得るべく産み出された装置だったがデータ変換後は人格を保てず元の有機生命体に戻すことも不可能だった。致命的な問題を抱えたこの研究は、古代人類からフラッドの対策法を聞きだすための拷問への利用など非人道的手段に使われたきり利用は中断されていた。
しかしダイダクトはこれに目を付け、データ変換したAIに機械の身体と武器を持たせディフェンスAIとして再利用する事を提案した。機械の身体にフラッドは寄生できないからである。そしてその材料として目をつけられたのが解体した人類だった。

ライブラリアンとの対話の中でマスターチーフはこれまで戦っていたプロメシアンこそがダイダクトの造りだした対フラッド用ディフェンスAIであること、つまり自分と同じ人類であることに気付く。

HALO計画に頼らずフラッドに対抗しながら先の戦争の腹いせも行えるコンポーザー計画はダイダクトにとって都合のよいものだった。しかし人類の庇護者だったライブラリアンはそれを快く思わずダイダクトをレクイエムに閉じ込め、コンポーザーを奪いインストレーション03に隠したのだった。そしてアークでヘイローが起動され、ライブラリアンはアークポータルの設置後に地球で死亡した。銀河には幾つかのフォアランナー天体が残された。その中には研究のため保存されたわずかな数のフラッドを隠したヘイローアレイとレクイエムを含むシールドワールドも含まれていた。
そして約10万年後、リクレイマーであるチーフがレクイエムに乗り込んだときにダイダクトは目覚め、人類との戦争を再開したのである。
ダイダクトを打倒すべくマスターチーフはライブラリアンによって遺伝子に埋め込まれた能力を解放された。

復活したダイダクトは再びコンポーザーで人類をデータ化して消去する作戦に出て、まずは『Halo 03』に隠しておいたコンポーザーの回収に向かおうとした。
しかも悪いことに、人類絶滅をもくろむコヴナントたちもまた諦めておらず、目的が一致したことでダイダクトとコヴナントは手を組むことになる。

チーフはダイダクトを止めるために協力を求めるも、インフィニティのデルリオ艦長は新たなる敵であるフォアランナーとの戦争に備えるために地球への帰還を優先した。
しかも”時代遅れの兵器”であるチーフとコルタナを排除しようとしたため、チーフは艦を降り、単独でダイダクトの発進を阻止する。だがコルタナのミスにより失敗した。そこでチーフはコヴナントの船に飛び降りてダイダクト追跡、03ことガンマヘイローにたどり着く。
そのヘイローは人類がすでに発見しており、発掘と研究の作業が軌道上の宇宙ステーションイヴァノフ研究所で進められていた。コンポーザーもまたこの宇宙ステーションに保管してあったのである。
ステーションの職員を助けつつそこの責任者にコンポーザーの破壊を求める。最初は拒否されるもチーフの説明により承諾した。それから兵士や職員脱出のため防衛システムを再起動するが、コブナントの猛攻とダイダクトの不可思議な力により、コンポーザーはダイダクトの手に渡ってしまう。

ダイダクトは手始めに宇宙ステーションの職員たちをデータ化し、ステーションは壊滅してしまう。その後地球の位置を割り出したダイダクトは、地球へ向けてワープの準備をする。しかしチーフはライブラリアンによってコンポーザー耐性を得ていたためこの攻撃を生き延びた。その後ステーションから持ち出したハボック核爆弾を手に宇宙戦闘機「ブロードソード」でダイダクトを追跡、ダイダクトの乗る宇宙戦艦がスリップスペースを行うのに間一髪紛れ込んだチーフは、コンポーザーの破壊を目指した。地球へジャンプ後、インフィニティの支援を受けて内部に突入、そしてコンポーザーの前まで辿り着くが、ついにコンポーザーが起動され、地球に照射されてしまった。
急いでセキュリティ機能を解除しコンポーザーを吹き飛ばそうとするが、ダイダクトに阻まれ、フォアランナーアーマーの引斥力操作能力により造られた見えざる巨大な掌（トラクタービーム）に捕縛され粉々に握りつぶされそうになる。
だが船のシステムに置き去りにされたコルタナが命がけの特攻を試みた。ライトブリッジを変化させダイダクトは束縛、チーフはパルスグレネードを埋め込み起爆、船をスリップスペースへ突き落とした。そして手動で核爆弾の起爆に成功したチーフは、またしても人類を助け、彼もまた無事にインフィニティへ帰還することに成功したのである。だがコルタナはここで力を使い果たし、残された力で実体化しチーフと抱擁を交わすと闇の中へ消えていった。

スーツを新調し、しばらくインフィニティに所属し任務を遂行していたチーフだがブルーチームのフレデリック（フレッド）、ケリー、リンダらと共にコブナントからONI研究施設「アージェントムーン」確保を遂行している最中にコルタナから「メリディアンへ向かえ」とのメッセージを受け取る。
しかしアージェントムーンにコブナントの大艦隊が迫ってきたため目的を確保から爆破に変更、その後連絡でインフィニティにコルタナを追うと通信すると「別チームが当たるため帰還せよ」と指示を受けるがチーフらブルーチームはこれを拒否、無断でメリディアンに向かった。
その後UNSCでは無許可離隊が宣言され、チーフはファイアチームオシリスに追われることとなった。

惑星メリディアンのアポジステーション内部の鉱山、ガーディアンの手前でチーフを拘束するために追ってきたオシリスらと出会い一戦交えるもガーディアンに乗り込み惑星ジェネシスへやってきた。そこでコブナント、プロメシアンとウォーデン・エターナルの三つ巴を突破、コルタナと再開する。彼女はダイダクトの船に取り残され、その船がここジェネシスにスリップスペースジャンプをしてここにたどり着いた。そしてAIが7年を超えると発症する「ランパンシー」が、フォアランナーの全銀河系をつつむネットワークシステム「ドメイン」につながったことにより直ったのだとチーフらに説明した。コルタナを追い、探索を続けるチーフらだが、その間にチーフはコルタナの継承(AIによる人類の支配)への手伝いを知らず知らずにされていた。会話を重ねるうちにコルタナが危険であることを感じ、身柄確保から救助に切り替え追ってきたオシリスらロックとも和解するがウォーデンとコルタナにより人工冬眠装置「クリプタム」にとらわれる。ロックらオシリスに救出されその後惑星サンヘリオスへ帰還しアービターやハルゼイ博士と再会、「遅かったわね」と言われた。

ジョンはテレビ番組への出演を果たしており、具体的には『マッドTV!』のエピソード1305に出演した。ジョンはとある一家の長女のボーイフレンドという設定で、タイトル通りその一家のディナー（晩御飯）にお邪魔するという内容である。

両親がアーマーで全身を包んだジョンをエイリアンだと勘違いする辺りまでは常識的であるが、その後ジョンに出会えて喜ぶ長男にグレネードをプレゼントしたり、食事をするというのにヘルメットを脱がないなどの非日常的なふるまいを見せた（出典：より）。

『ファミ通Xbox360』などの雑誌でも取り上げられたため、HALOシリーズのユーザーでなくとも知る人は知るイベントである。しかし、後にこのゲームに登場するのはマスターチーフではなく、同じ外見をした違うスパルタンということが公開された。詳細は該当記事か、を参照。

HALOシリーズ同様、マイクロソフト・ゲームスタジオ発のRPG『Fable II』にもミンストレル・チーフとして登場。

コナミデジタルエンタテインメントのXbox One版『スーパーボンバーマンR』専用キャラクターとして、マスターチーフボンバーを収録している。UNSC特殊機甲部隊“SPARTAN-Ⅱ”所属の兵士ボンバーマン。

キャラクターボイスは原作と同じく小山力也/Steve Downes氏。

</doc>
<doc id="1598495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598495" title="藤沢ルーザー">
藤沢ルーザー

『藤沢ルーザー』（ふじさわルーザー）はASIAN KUNG-FU GENERATIONの12枚目のシングル。

「転がる岩、君に朝が降る」以来約8ヶ月ぶりのシングル。

初回版はジャケットステッカー仕様。

PVの内容は、3人組のバンドを組んでおり、音楽会社から採用の通知書が届いた青年が、サラリーマンとミュージシャンのそれぞれの進路を選んだ場合の人生シミュレーションを障害物競走風に表現したものになっている。構成は次の通り。
4th STAGEの後はサラリーマンが機械から出るバレーボールに何球もぶつけられ、ミュージシャンは不安（と書かれた黒い全身タイツ数人）に襲われ、最終的にどちらもそれに悩まされる。この直後にゴールは女と長谷川初範と共にクルーザーで横浜ベイブリッジへと逃げる。

なお、映像でメンバーが演奏している楽器は段ボールのようなセットになっており、後藤はレスポール、喜多はストラトキャスター、山田はジャガーベースを模したものを使用している。

全編曲：ASIAN KUNG-FU GENERATION

</doc>
<doc id="1598497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598497" title="ビギンの一五一会">
ビギンの一五一会

『ビギンの一五一会』（ビギンのいちごいちえ）は、BEGINのカヴァー・アルバム。2003年7月24日発売。発売元は、インペリアル・レコード。

BEGINのメンバーが開発した楽器 "一五一会" をフィーチャーしたアルバムで、3ヶ月連続リリースの第1弾。本作品では自身のオリジナル楽曲を、一五一会の演奏でセルフカヴァーしている。

本アルバム発売時の最新シングル「その時生まれたもの」（2003.6.18）が一五一会バージョンで収録された。なお、そのシングル盤にはアルバム『音楽旅団II』（1997.6.21）に収録された楽曲「Smile」の一五一会バージョンが収められている（本アルバムには未収録）。

ポスター型の歌詞カードには、一五一会を弾く際のコードも掲載されている。なお、2006年6月21日にはカセットテープでも発売された。

</doc>
<doc id="1598498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598498" title="モアハウス大学">
モアハウス大学

モアハウス大学（英名：Morehouse College）は、アメリカ合衆国ジョージア州アトランタ市にある私立大学。
アメリカに4つある私立男子大学の一つ。設立当初は黒人男子のためだけの大学であったが、現在では人種に関わらず、志願をし審査を通れば男性であれば入学できるが、現在でも在籍する学生は99％が黒人。

キャンパスは247,000 m²あり、3000人が在校。周辺のらとともに、アトラン・ユニバーシティ・センターを形成している。

1867年にバプティストの牧師で家具職人でもあったウィリアム・ジェファーソン・ホワイトが、元黒人奴隷であったオーガスタのリチャード・C・コウルターらの援助を受け、オーガスタ・インスティテュートを設立。主に黒人男子向けに神学や教育学の分野が専門であった。1879年に経済基盤をアトランタ・フレンドシップ・バプティスト教会へと移し、名称をアトランタ・バプティスト・セミナリーへ改称。ジョン・ロックフェラーの援助で、現在地へと移された。1897年にアトランタ・バプティスト大学へと改称。

1906年にアフリカ系アメリカ人のジョン・ホープが学長となるや大学が拡張、1913年に現在のモアハウス大学へと改称された。その後1929年にクラーク大学やスペルマン大学と提携、後にアトランタ・ユニバーシティ・センターとなる。1931年のに5代学長が大学のカラーである栗色と白を決定した。

構内にマーティン・ルーサー・キング・ジュニアやハワード・サーマンなどの像やモニュメントがある。

</doc>
<doc id="1598500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598500" title="アキル・ディノー">
アキル・ディノー

アキル・ディノー（ハイチ語: "Akil dinò", 仏: "Acul-du-Nord"）はハイチ北県アキルディノー郡のコミーン。プレーヌ・ディノーを挟んでカパイシアンの西に位置し、北県の稲作地帯となっている。他にコーヒーや果物も生産される。南にドンドン、アルティボニット県マムラード、西にランベ郡ランベ及びバ・ランベと接し、北は大西洋に面する。

</doc>
<doc id="1598502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598502" title="藤井浩佑">
藤井浩佑

藤井 浩佑（藤井 浩祐、ふじい こうゆう、1882年11月29日 - 1958年7月15日）は、彫刻家、日本芸術院会員。

東京生まれ。初名は浩祐。不同舎を経て1907年東京美術学校彫刻科卒、第一回文展に出品、以後出品を続ける。1911年文展出品「鏡の前」から三等賞を四度受賞。1916年日本美術院同人、以後院展に出品、1936年文展審査員となり、院展を退き帝国美術院会員、1937年帝国芸術院会員、1950年日展運営会理事、1953年より浩佑と称する。

</doc>
<doc id="1598506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598506" title="グレゴール・フッカ">
グレゴール・フッカ

グレゴール・フッカ（Gregor Fucka、1971年8月7日 - ）は、イタリアの元プロバスケットボール選手。ユーゴスラビアスロベニア社会主義共和国クラーニ出身。ポジションはパワーフォワード、センター。215cm、98kg。

</doc>
<doc id="1598510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598510" title="頭城駅">
頭城駅

頭城駅（とうじょうえき）は台湾宜蘭県頭城鎮にある台湾鉄路管理局宜蘭線の駅である。

以前から計画中であった北宜直線鉄道とはここ頭城駅が接続駅になる予定だったが、2014年4月22日に交通部鉄路改建工程局（鉄工局）が発表した計画によれば、大渓駅へと変更となり、外澳駅と頭城駅の間に烏石港駅が設置され、大渓駅、亀山駅、頭城駅は大がかりな改築を施す予定とのことである。また、頭城駅は高架化される模様である。

また、現在はこの高架化計画とは無関係ではあるが、駅の化粧直しを行っている最中である。

なお、烏石港駅設置に伴って、非常に至近となってしまう外澳駅の処遇については、現在のところ不明である。

単式・島式ホーム2面3線の地上駅である。

</doc>
<doc id="1598512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598512" title="THE COMPLETE SS">
THE COMPLETE SS

『THE COMPLETE SS』（ザ コンプリート SS）は、Sound Scheduleの2枚組ベストアルバム。

Disc1は(DVD同梱シングル含む)シングルタイトル曲9曲に新曲2曲。初回限定盤はCDエクストラ仕様。Disc2はカップリング曲10曲をそれぞれ収録している。

</doc>
<doc id="1598514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598514" title="シーン・P">
シーン・P

ショーン・P（Sean P）、本名ショーン・ポール・ジョセフ（Sean Paul Joseph, 1979年3月7日 - ）は、アメリカ合衆国ジョージア州出身のラッパー。

アメリカ合衆国ジョージア州ディケーター出身。J-Boと共にYoungBloodZのメンバーである。以前はJ-Boと組んでラップをやっておらず、他のアーティストのシングル曲に参加していた。

</doc>
<doc id="1598515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598515" title="ヤニス・タフェール">
ヤニス・タフェール

ヤニス・タフェール（Yannis TAFER, 1991年2月11日 - ）は、フランス・イゼール県グルノーブル出身のサッカー選手。ポジションはFW。アルジェリアにルーツを持つ。

2006年にオリンピック・リヨンの下部組織に入団する。2008年、リヨンとプロ契約を結ぶ。2010/11シーズン買取オプション付きのローンでトゥールーズFCに移籍した。

2008年のUEFA U-17欧州選手権に出場し準優勝、自らは得点王に輝く。2010年自国開催のUEFA U-19欧州選手権では優勝した。

</doc>
<doc id="1598516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598516" title="JDAM">
JDAM

JDAM（、ジェイダム、統合直接攻撃弾）は、無誘導爆弾に精密誘導能力を付加する装置のシリーズ名である。2000年前後にアメリカ合衆国で開発・実用化され、米軍を主体に数ヶ国の軍隊が保有している。

JDAMシリーズの誘導装置キットを取り付けることで、無誘導の自由落下爆弾を全天候型の精密誘導爆弾（スマート爆弾）に変身させることができる。INSとGPS受信機が組み込まれており、2つの方式を併用した誘導装置が尾部の制御翼をコントロールして、外部からの誘導なしに設定された座標へ精度の高い着弾が行える。また、現在ではさらにセミアクティブ・レーザー・ホーミング（SALH）誘導を併用できる機種も登場している。

JDAMは、単体の兵器ではなく、海軍兵器担当水兵や空軍弾薬システム専門兵が兵器を組み立てる時に取り付けられる、無誘導の自由落下爆弾を向上させるための「追加」である。JDAMは、名目上の重量で500ポンド（約230kg）-2,000ポンド（約910kg）の範囲の爆弾に合うように作られている。
JDAMキットは、空力制御翼面を備えた尾部セクション、ストレーキ部、尾部内に収められたINS（慣性誘導システム）とGPS（グローバル・ポジショニング・システム）による誘導制御ユニットより構成される。JDAMキットが取り付けられた爆弾には「Mark 80」や「BLU」（Bomb, Live Unit）といった命名法に代わって、GBU（Guided Bomb Unit）と云う名称コードが与えられる。つまり、このキットを取り付けられた自由落下爆弾は、精密誘導システムを備えた弾頭へと生まれ変わることになる。公表値では投下地点を中心に最大15海里（約28km）までの範囲の目標へ誘導する能力を爆弾に与える。

比較的低価格で運用上の制約もあまり無いために、今後使用される機会が多いと考えられている。この装置は、アメリカ空軍と海軍の共同計画によって開発された。既にイラクやアフガニスタンで使用され、米国と友好な数ヶ国へも輸出販売されている。

JDAMは従来の誘導爆弾の欠点を解消するために開発された。従来の誘導爆弾はレーザーや赤外線画像により誘導されていたが、これらは地上の気象条件により運用が制約される欠点があった。そこで「投下後は外部からの誘導を必要とせずINSとGPSだけで目標地点に落下させること」が求められた結果、JDAMが開発された。
また派生型としてLJDAMが存在する。これはINSとGPSに加えてレーザー照射による誘導機能が追加されており、より精密なピンポイント攻撃や移動目標への攻撃も可能である。

JDAMは、爆弾本体を含まない追加キットであるが、この装着後は爆弾を含む全体を指してJDAMと呼ばれることが多い。

砂漠の嵐作戦初期の爆撃時には、米空軍での空対地攻撃兵器の能力不足が目立った。煙、霧、砂塵、雲で覆われ、見通しの悪くなった地上では精密誘導兵器の使用が限られ、また、中高高度からの非誘導兵器の投下では命中精度がさらに悪化した。

こういった問題を解決すべく、1992年に「悪天候精密誘導弾」の研究・開発・実験・評価が開始された。最初のJDAMキットは1997年に作られ、1998年と1999年に使用テストが行われた。
テストでは450基以上のJDAMが落とされ、公表された精度としては10m以下のCEPで95%を上回るシステムの信頼性を達成した。
JDAMでの実験と評価では対照条件での落下を加えた「実用性実証テスト」も行われ、雲や雨、雪の中でも晴れた天候と変わらず、命中精度は低下しなかった。
さらに、これらのテストには複数の同時落下による個別目標への誘導実験も含まれていた。

JDAMとB-2 ステルス戦略爆撃機は、アライド・フォース作戦でデビューを果たした。本作戦期間内に数機のB-2は、ミズーリ州のホワイトマン空軍基地から無着陸で30時間の往復飛行をこなし、合わせて650基以上のJDAMを投下した。

2002年の軍事調達ジャーナルの記事では「アライド・フォース作戦の間に…B-2は651基のJDAMを放ち96%の信頼性と計画された目標の87%に命中し…」と述べている。

しかし、いくらJDAMによって爆弾が精密に誘導されても、爆弾である限り正しく運用されなければ小さなミスが大きな惨事を引き起こす。

2001年12月5日にB-52が1基のJDAMをアフガニスタンで落としたが、それが親米派で対ターリバーン勢力のリーダーであったハーミド・カルザイとサイド・アリム・カライ、さらに、彼らを護衛していた特殊部隊群（SOF）のすぐそばに着弾し、味方を死傷させる事故が起きた。その時、カルザイ側の男達とそれを補う米国の特殊部隊による混成兵力が、ターリバーン兵の一大勢力に襲われており、ほとんど圧倒されつつあった。米特殊部隊の司令官は、ターリバーンを空から攻撃してもらおうと米空軍に近接航空支援を要請した。直ちに飛来した友軍機によって1基のJDAMが投下されたが、それはターリバーンの上にではなく、アフガン政府と米軍人達の上に落とされた。

事故調査で原因が明らかとなり、特殊部隊に随伴していた空軍の統合末端攻撃統制官（JTAC）が、GPS受信機の電池を戦闘中に何度か交換したために、「規定値」である「自らの座標の表示」という状態に戻してしまった。そのことに気づかないまま、自分の座標を爆撃に来援した友軍機に伝えてしまったために起きた悲劇であった。
初期型JDAMのアライド・フォース作戦での成功によって、500ポンドのMk.82爆弾と、1,000ポンドのMk.83爆弾へも計画が拡大され、1999年末には開発が始められた。

不朽の自由作戦とイラクの自由作戦の間にいくつかの教訓を得て、海軍と空軍は移動目標へも使用するために、終末誘導用精密シーカーだけでなくGPS精度の向上も進めた。

JDAMは、大きく尾部セクションとストレーキ部に分けられ、尾部セクション内に収められた誘導制御ユニットが慣性誘導システムとGPSという2つの方式を併用して自らの位置と方向を割り出し、設定された着弾目標の座標との差を尾部の空力制御翼面を動かすことで縮め、爆弾を高い精度で誘導する。

誘導は、尾部の制御システムとGPSで補助される慣性航法システムによって行われるが、この航法システムは航空機のシステムから送られる位置と速度ベクトルの調整値によって初期化される。一度、航空機から投下されれば、JDAMは与えられた目標座標へ向けて自律的に操舵される。

目標座標は、離陸前に航空機へ読み込まれるか、離陸後も投下前であれば搭乗員の手動によって変更でき、さらに投下後にもデータリンクを通じた入力が可能になっている。2004年のリザルタント・フューリー演習では、B-52爆撃機が投下したJDAMを、E-8 JSTARSがリンクを介して誘導することで、洋上の移動目標への攻撃を成功させた。リンクを介した目標変更は、母機に搭載された「ライトニング2」か「スナイパー」のような搭載照準装置からも行うことができる。

最も正確な方法では、JDAMシステムはGPS信号が有効な時に13m以下のCEPという最小の兵器正確性が得られるとされ、ボーイング社と米空軍はテストにおいては10m以下であったと報告している。GPS信号が妨害を受けるか受信できない場合でも、JDAMは最大100秒間の自由滑空するとして、30mのCEPをまだ達成できるとしている。

JDAMは、超低高度から超高高度までの、降下中・トス&ロフト（上昇中での投げ上げ投下）・水平飛行中に投下が行える。レーザー誘導される「ペイブウェイ」爆弾のような従来型の精密誘導キットでは、投下時には爆弾のシーカーが確実に目標を視野に捉えられるように狭い角度領域での飛行を要求されるが、JDAMではそういった制約は無く、目標とは異なった方向に飛行したままでも投下できる。

さらにJDAMは、1機の航空機が1回の飛行通過で複数の兵器を、1つまたは複数の目標に投下することを可能とし、また、信管の起爆タイミングも空中起爆から触発、貫通後の起爆という多様な信管設定が行える。ただし、信管設定は離陸前に行っていなければならず、搭乗員は飛行中に変更することはできない。

アメリカ陸軍が不朽の自由作戦とイラクの自由作戦の間に得た経験から、1つの筐体にさらなる能力を加える必要が明らかとなり、進行中の計画でJDAMキットに精密終末誘導シーカーを備え付ける改良が行われることとなった。

レーザーJDAM（LJDAM）として知られるこの改良は、JDAM爆弾の先端部にレーザー誘導（セミアクティブ・レーザー・ホーミング、SALH）システムを加え、JDAMに移動目標への攻撃能力を与えるものである。レーザーシーカーは、米ボーイング社では精密レーザー誘導セット（Precision Laser Guidance Set, PLGS）と呼ばれ、今ではDSU-38/Bで知られる先端のレーザーシーカー部分と、後部のテールキットと先端のDSU-38/Bを弾体の下で固縛し固定するためのワイヤーハーネス部から構成される。2004年会計年度の内にボーイング社と米空軍は、JDAMのレーザー誘導能力のテストを開始し、そのテストにおいてシステムが移動目標を追跡し、破壊する能力があることを明らかにしている。
この2重誘導システムは、GPS/INS単独での運用能力も残しているので、レーザー誘導が働かなくてもこれまでのJDAMと同様の精度を持っている。地上部隊が目標にレーザーを当てるだけでGPS機能と連動して目標座標が測定され、そのデジタル情報は、無線で空中のJDAM搭載攻撃機に送信されると人手を介さずにJDAM内に設定されるシステムも開発された。

2007年6月11日にボーイング社は、2009年6月までに600個のレーザーシーカー（米空軍に400個、米海軍に200個）を生産する契約を2,800万米ドルで獲得したと発表した。

ボーイング社によれば、ネバダ州のネリス空軍基地でテストを行い、空軍のF-16戦闘機とF-15E戦闘爆撃機が投下した12基の500ポンドLJDAM爆弾は、高速で移動する目標を破壊することに成功したとされた。機体に搭載された照準装置を使い、投下機自身がレーザー照射を行い、投下した爆弾が目標に命中するまで自ら誘導した。さらに、LJDAMキットでは、ボーイング社はJDAMの耐ジャミングシステムの開発を米海軍と契約し、テストを行っており、2007年には開発が終了して2008年には出荷が始まる予定である。
このシステムは、統合GPS耐妨害システム（Integrated GPS Anti-Jam System, IGAS）として知られる。ボーイング社は、2008年9月15日にB-52H戦略爆撃機でLJDAMを搭載してデモフライトが行われたと報じた。2008年8月12日にイラクで実戦投入された。

2008年7月24日には、ドイツがボーイング社とLJDAMの最初の海外顧客となる契約を締結した。ドイツ空軍への引き渡しは2009年中頃から始まる予定である。この注文には、2009年にキット数を追加する選択肢も含まれている。

JDAM爆弾は、安価に調達することが可能である。当初見積もられた尾部キットの単体価格は40,000米ドルであったが、競合入札の結果、後に米ボーイング社に吸収された米マクドネル・ダグラス社が、単価18,000米ドルで契約を交わした。単価は、2004年には21,000米ドルに上昇し、2011年には31,000米ドルになると見られている。

米国政府は、JDAMを武器輸出管理法の下で、以下の数ヶ国に限られた数量に限って輸出販売を認めた。これらの他にもいくつかの購入要求が審査を受けている。オーストラリアや日本など西側同盟国空軍組織にて運用中。また、イタリアや日本などの戦略爆撃機を保有していない国家では、対地精密攻撃戦力の主力兵器である。

</doc>
<doc id="1598520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598520" title="アルベルト・カジミール・フォン・ザクセン＝テシェン">
アルベルト・カジミール・フォン・ザクセン＝テシェン

アルベルト・カジミール・フォン・ザクセン＝テシェン（Albert Kasimir von Sachsen-Teschen, 1738年7月11日 - 1822年2月10日）は、ドイツ・オーストリアの美術品の収集家、保護者。ウィーンの美術館アルベルティーナの創始者として知られる。また、オーストリア領ネーデルラントの総督も務めた（1780年 - 1793年）。全名はアルベルト・カジミール・アウグスト・イグナツ・ピウス・フランツ・クサーヴァー（Albert Kasimir August Ignaz Pius Franz Xaver）。

父はポーランド王（兼ザクセン選帝侯）アウグスト3世、母は神聖ローマ皇帝ヨーゼフ1世の娘マリア・ヨーゼファで、2人の間の六男として生まれる。何人もの兄がいて家督の相続は望めない身分だったが、母の従妹にあたるオーストリアの「女帝」マリア・テレジアの娘マリア・クリスティーナと恋仲になり、結婚を許された。マリア・クリスティーナが女帝のお気に入りの娘であったことから、莫大な持参金とテシェン（チェシン）公国を得た上に、カール・アレクサンダー公子（女帝の夫フランツ1世皇帝の弟）の死後にオーストリア領ネーデルラントを夫婦で統治する取り決めもなされた。

子がなかったため、妻の弟レオポルト2世皇帝の三男カールを養子とし、ネーデルラント総督職とテシェン公領を継がせた。

</doc>
<doc id="1598521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598521" title="服薬指導">
服薬指導

服薬指導（ふくやくしどう、英:Patient Compliance Instruction）は、薬剤師が患者に対して処方薬の情報提供を行うことである。

薬剤師法第25条の2に義務として定められている。薬物の使用に当たってはその適切な使用が重要であり、医師の意図と異なる服用方法を行った場合には薬効が過剰あるいは不十分となり、病態を悪化させる可能性がある。薬剤師はこのようなケースを前もって防ぐために患者に処方薬の薬効と服薬方法、服薬の意義について分かりやすい言葉で説明し、薬物療法に対する理解を得る必要があり、この患者に対する説明を服薬指導と呼ぶ。

保険調剤における服薬指導等の業務に、「薬剤服用歴管理指導料」として規定された点数分の費用を請求することが出来る。

2018年（平成30年）６月14 日の国家戦略特別区域諮問会議において、愛知県、兵庫県養父市及び福岡市でのテレビ電話等による、遠隔服薬指導の実施に関する計画が認定された。今後は、全国で実施できるよう法整備を図る予定である。

薬剤師は、販売又は授与の目的で調剤した時は、患者又は現にその看護にあたっている者に対し、調剤した薬剤の適正な使用のために、必要な情報を提供しなければならない。

つまり、服薬指導は薬剤師や患者の意思により自由に行われるものではなく、販売・授与の目的で調剤を行った際には必ず行われなければならないものであり、もし服薬指導が行われなかった際には薬剤師に対して責任が付きまとうこととなる。

上記に述べた通り、服薬指導とは患者に納得して処方薬を服薬してもらうための説明を行うことであるが、ただ一方的に説明すればよいというものではない。服薬指導では患者の訴えを聞くことも大切であり、薬剤師にはコミュニケーション能力が問われる。患者の中には｢医者には本音を話しにくい｣と考えていたり、｢医者と話したときにはいい忘れたけれども、そういえば…｣というような具合で言いたい事を思い出したりして、薬剤師から薬を受け取り、服薬指導を受ける際になって本音を話してくれる例も多い。患者からこのような本音の声を聞きだすには信頼関係の構築が必須であり、服薬指導はこのような声を情報として医師にフィードバックする働きも有している。服薬指導の記録は薬歴として保存し、今後より良い薬物治療を行うために活用する。

また、一部の疾患（特に癌）では患者への告知が問題となり、薬剤師が抗癌剤を見て機械的に｢これは癌を治す薬です｣などと患者に説明することは厳禁である。主治医の方針によっては癌であることをまだ告知していない場合も考えられ、スタッフとの密な連携が必要である。小児や妊婦、高齢者などの患者でも服薬指導には注意を要し、相手に応じた指導を行う必要がある。

問題志向型システム（、POS）とは、患者の持っている医療上の問題に焦点を合わせ、その問題を持つ患者の最高の扱い方を目指して努力する一連の作業システムである。薬剤師が問題志向型システムに基づいて服薬指導を行うには、患者が持つ問題を一つずつ解決法を考え、それを実践・評価し、記録するというのが1クールとなる。この記録形式としてSOAP形式が知られている。

SOAP形式とは薬歴の作成を主観的事項（S:Subjective）、客観的事項（O:Objective）、評価（A:Assessment）および計画（P:Plan）の各項目に分けて記述する方法である。

</doc>
<doc id="1598522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598522" title="WALK TOWARDS THE FUTURE〜JUN SKY WALKER(S) BEST〜">
WALK TOWARDS THE FUTURE〜JUN SKY WALKER(S) BEST〜

『WALK TOWARDS THE FUTURE〜JUN SKY WALKER(S) BEST〜』（ウォーク・トワーズ・ザ・フューチャー・ジュン･スカイ・ウォーカーズ・ベスト）は、JUN SKY WALKER(S)のベストアルバム。

</doc>
<doc id="1598525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598525" title="ゴーダン・ギリチェック">
ゴーダン・ギリチェック

ゴーダン・ギリセック（Gordan Giriček又はGordon Giricek、1977年6月20日 - ）は、クロアチアの元プロバスケットボール選手。ユーゴスラビア連邦クロアチアザグレブ出身。ポジションはシューティングガード、スモールフォワード。201cm、101kg。

シボナ・ザグレブでプロのキャリアをスタートし、1999年のNBAドラフトでダラス・マーベリックスより全体40位で指名された。その後、サンアントニオ・スパーズに交渉権が移ったが、NBAでの契約を結ばないまま、交渉権はメンフィス・グリズリーズに移った。2011年CSKAモスクワと契約を結び、2011-12シーズンはユーロリーグで19試合プレーし、平均22.9得点、3.1リバウンド、1.6アシストの成績を残している。
2002年にメンフィス・グリズリーズで NBAデビューを果たし、49試合に出場し、平均11.2 得点を記録した。

2003年2月19日、トレードデッド・ライン直前にドリュー・グッデンと共に、マイク・ミラー、ライアン・ハンフリー、複数のドラフト指名権と交換にオーランド・マジックにトレードされた He ended that season on the NBA's All-Rookie second team.
2004年2月19日、オーランド・マジックからデショーン・スティーブンソンと将来のドラフト2巡目指名権と交換にユタ・ジャズにトレードされた。ジャズでは、2008年までの5シーズンをプレーし、2007年12月26日、フィラデルフィア・76サーズにトレードされた。
2008年2月29日、シクサーズをウェイブされた。
2008年3月4日、フェニックス・サンズと残りのシーズンを契約した。

</doc>
<doc id="1598526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598526" title="AA=">
AA=

AA=（エーエーイコール）は、日本のロックバンドTHE MAD CAPSULE MARKETSの司令塔、上田剛士が2008年に始動したソロプロジェクト。アーティスト名はジョージ・オーウェル の小説『動物農場』に登場する言葉“All Animals Are Equal”から由来している。現在までに計5枚のオリジナルアルバム をリリースしている。

2008年 

2009年 

2010年 

2011年 

2012年 

2013年 

2014年 

2015年

上田剛士（AA=）のファンであると公言している著名人には、Hide(X JAPAN)、今井寿(BUCK-TICK)、Kj(Dragon Ash)、五味隆典(格闘家)、蜷川実花などがいる。特に蜷川実花は、映画「ヘルタースケルター」を撮るにあたりAA=の曲から映像のイメージを膨らませたとインタビューで語っており、映画のエンディング曲をAA=にオファーした経緯がある（「The Klock」）。

</doc>
<doc id="1598528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598528" title="堤磯右衛門">
堤磯右衛門

堤 磯右衛門（つつみ いそえもん、天保4年2月2日（1833年3月22日） - 明治24年（1891年）1月28日）は、日本の実業家。日本における石鹸工業の創始者として知られる。

1833年（天保4年）、武蔵国磯子村（現・神奈川県横浜市磯子区）で生まれる。1853年（嘉永6年）、品川台場の建設資材輸送に携わり、磯子村で切り出した材木や石材を品川まで運んだ。1866年（慶応2年）には横須賀製鉄所（後の横須賀海軍工廠。当時は造船所のことを製鉄所と称した）の建設に従事。明治に入り、公共事業の建設請負から物資の製造に転身。煉瓦と、灯台の灯り用の菜種油の製造をはじめた。のちに灯台用油が植物油から鉱物油に変更されたこともあり、1873年（明治6年）には煉瓦と油から撤退。同じ頃、実験を繰り返し石鹸の製造に成功。1874年には現在の横浜市南区万世町に堤石鹸製造所を開設。この時、化粧石鹸の製造もはじめている。当初は経営的に苦戦していたが、明治10年代に入り経営は安定。1881年の売上は2万4千円を超えていた。この頃から日本各地の博覧会で賞を受賞したり、各地からの研修生に技術指導をしたりと大きな役割を果たした。この工場は、日本で初めて就業規則を定めたことでも知られる。しかし明治10年代後半には同業者の増加やデフレーションなどにより再び経営は悪化、1890年（明治23年）には堤石鹸製造所は操業を停止した。翌年1月28日には堤自身もインフルエンザに倒れ、その生涯に幕を下ろした。堤の子のうち男の子は幼くして亡くなり、女の子だけが残ったため事業を継ぐ者はいなかったが、工場で堤から教えを受けた職人たちは、花王など多くの石鹸メーカーの技術を支えたと考えられている。

1989年に開催された横浜博覧会において、横浜開港資料館に所蔵されていた金型と堤の子孫の家に残っていたラベルを使用して「堤磯右衛門石鹸」が復刻された。磯右衛門が作った当時の処方では現代人の嗜好に合わないため、成分や製法は現代のもので製造された。その後2009年に、横浜にまつわるオリジナルグッズの企画等を行う株式会社エクスポートにより、再度復刻されることとなった。製造は玉の肌石鹸に委託し、牛脂を原料として“お母さんの残り香”をイメージした香りが付けられた。この石鹸は「磯右ヱ門SAVON」と名付けられ、横浜ランドマークタワーや横浜赤レンガ倉庫などの店舗で販売されている。2015年には、“世界にまだ知られていない、日本が誇るべきすぐれた地方産品”として経済産業省が推進するThe Wonder 500に選定された。

</doc>
<doc id="1598530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598530" title="大内秀明">
大内秀明

大内 秀明（おおうち ひであき、1932年10月 - ）は、日本の経済学者・マルクス経済学研究者。東北大学名誉教授。

1932年、東京市（現・東京都）に生まれる。東京大学経済学部を卒業、東京大学大学院社会科学研究科博士課程を修了し、1963年に 『価値論の形成』で東京大学より経済学博士の学位を受ける。その後、東北大学教養部教授を務める。

</doc>
<doc id="1598531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598531" title="リベリアの国章">
リベリアの国章

リベリアの国章（リベリアのこくしょう）は、アフリカ西部の国、リベリア共和国の国章。現在の国章は、独立直前の1847年に制定された。

国章は、リベリアにたどり着いた19世紀の帆船が盾に描かれたものになっている。この船は、アメリカ合衆国で解放された奴隷たちを乗せてリベリアにやってきた船を象徴している。盾の上部には国の標語である「'（自由への熱愛が我々をここに導いた）」という文字が書かれたリボンがあり、下部にはリベリアの正式名称である「'」が書かれたリボンがある。

盾の中に描かれたもののうち、鋤とシャベルは国家が繁栄するための労働者と重労働への尊厳を象徴している。また、海面から昇る太陽は国の誕生を表している。さらに手前のヤシの木は、リベリアで最も多方面で使われる食の源であり、繁栄を意味している。左上に描かれた白いハトは、平和の息吹を表したものとなっている。

</doc>
<doc id="1598534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598534" title="筋肉少女帯 復活究極ベスト 大公式">
筋肉少女帯 復活究極ベスト 大公式

『筋肉少女帯 復活究極ベスト 大公式』（きんにくしょうじょたい ふっかつきゅうきょくベスト だいこうしき）は、筋肉少女帯の2枚組ベストアルバム。

筋肉少女帯の10年振りの再始動を記念したベストアルバム。

</doc>
<doc id="1598535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598535" title="マダガスカルの国章">
マダガスカルの国章

マダガスカルの国章（マダガスカルのこくしょう）は、アフリカ東部の国、マダガスカル共和国の国章。

国章は、黄色の円形をしている。中央には白地の円形の中にマダガスカルの地図が赤で描かれており、マダガスカル島と付属する2つの島が示されている。地図の下部にはゼブーの頭が赤で描かれている。地図の外側から上方に向けて太陽光線のように緑と赤の線が放射状に伸びている。

国章の最上部には、国の正式名称であるマダガスカル共和国をマダガスカル語で書いた「'」という文字が弧に沿って大きく書かれている。また最下部には、白地の中に「祖国、自由、進歩」を意味する「'」の文字が書かれている。

</doc>
<doc id="1598540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598540" title="ビギンの一五一会 58ドライブ">
ビギンの一五一会 58ドライブ

『ビギンの一五一会 58ドライブ』（ビギンのいちごいちえ ごっぱちドライブ）は、BEGINのカバー・アルバム。2003年8月21日発売。発売元は、インペリアル・レコード。

BEGINのメンバーが開発した楽器 "一五一会" をフィーチャーしたアルバムで、3ヶ月連続リリースの第2弾。本作品では唱歌や邦楽のヒット・ナンバーを、一五一会の演奏でカヴァーしている。タイトルの「58」とは、鹿児島県本土から奄美大島を経由して沖縄県へつながる国道58号のこと。

歌詞やタイトルに、"海" に関連した単語が多く登場する。「チャコの海岸物語」は、元々サザンオールスターズのヴァージョンにもある楽曲中の台詞が、一部方言になっている。ほか、1966年発売の楽曲が全8曲中、3曲収録されている。うち、「星影のワルツ」は発売から2年後の1968年に年間売上第1位に輝いた大ヒット・ナンバー。この1968年はBEGINのメンバー3名が生誕した年でもある。

歌詞カードには、比嘉栄昇のコメント、村野弘正によるアルバム解説と各楽曲のライナーノーツ、ほかアルバムに収録されていない楽曲の「一五一会譜集」も掲載されている。

2006年6月21日には、カセットテープでも発売された。

</doc>
<doc id="1598543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598543" title="ペドロ5世 (アラゴン王)">
ペドロ5世 (アラゴン王)

ペドロ5世（Pedro V, 1429年? - 1466年6月30日）は、フアン2世の対立王としてアラゴン王（在位：1463年 - 1466年）、バルセロナ伯（ペラ4世　Pere IV, 在位：同）となった人物。ポルトガル王ドゥアルテ1世の弟コインブラ公ペドロとウルジェイ（ウルヘル）女伯エリサベ（イサベル）の長男で、ポルトガルの将軍、またアヴィス騎士団の総長であった。ペドロ・デ・コインブラ（Pedro de Coimbra）などとも呼ばれる。従弟であるアフォンソ5世の最初の王妃でジョアン2世を生んだイザベルは妹である。

ペドロの母方の祖父ウルジェイ伯ジャウマ（ハイメ）2世はアラゴン王アルフォンソ4世の男系の曾孫であり、マルティン1世の死によりバルセロナ家の嫡系が断絶した際には有力な王位継承候補者であった（カスペの妥協を参照）。これがアラゴン王位請求権の根拠となった。

</doc>
<doc id="1598544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598544" title="ケビン・モネ＝パケ">
ケビン・モネ＝パケ

ケビン・モネ＝パケ（Kévin Monnet-Paquet、別表記ケヴィン・モネ＝パケ、1988年8月19日 - ）は、フランス・イゼール県・ブルゴワン＝ジャイユー出身のサッカー選手。ポジションはFW。

背番号"14"に強いこだわりを持ち、チームだけでなく年代別フランス代表でも可能な限り"14"をつけている。

2002年にRCランスの下部組織に入団。2006年にプロデビューするも、なかなか出場機会に恵まれなかった。2008-09シーズン、チームがリーグ・ドゥに降格するが、彼は残留し、レギュラーを奪取した。

ガリー・ボカリやマロリー・マルタンと共に参加した2007年のUEFA U-19欧州選手権で得点王に輝く。

</doc>
<doc id="1598545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598545" title="関貴昭">
関貴昭

関 貴昭（せき たかあき、1969年11月5日 - ）は、日本の男性俳優、声優。大阪府出身。身長176cm、体重71kg。演劇集団 円所属。

2003年
2005年
2008年
2009年
2011年
2014年
2015年

2009年
2016年
2017年

2015年

</doc>
<doc id="1598546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598546" title="4-マレイルアセト酢酸">
4-マレイルアセト酢酸

4-マレイルアセト酢酸（4-マレイルアセトさくさん、4-Maleylacetoacetate）は、フェニルアラニンおよびチロシンの代謝中間体の一つ。

ホモゲンチジン酸からホモゲンチジン酸 1,2-ジオキシゲナーゼによって合成され、マレイルアセト酢酸イソメラーゼによって4-フマリルアセト酢酸に異性化される。

</doc>
<doc id="1598547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598547" title="NAGE LIBRE">
NAGE LIBRE

『NAGE LIBRE 静寂の水深』（ナージュ・リーブル せいじゃくのすいしん）は1995年2月24日にバリエからスーパーファミコン用に発売されたシミュレーションRPGである。

面クリア型のシミュレーションRPG。敵とはカードバトルで対決しキャラの育成はカードの使い方で成長タイプが変わっていきターン制を採用せず、駒のスピードで動く順番が決まると言うシステムを使用している。

高校生の霧島惟はいつもの通り学校に行く所で体に寒気とも悪寒とも言えないような感覚を覚える。だが、その感覚は急に訪れたのと同じように急に去って行ったので彼女はそれほど気にすることなく学校へ行くが異変は起きていた。学校へ着くと様子、雰囲気がいつもと違うように感じられ学校の中には顔見知りは無くそれどころか人々は彼女を見ると持ち前の武器で襲い掛かってきた。

ゲーム開始時に決めた、主人公キャラの「誕生日」及び「誕生石」戦闘中に配られる、カード一枚につき、1つだけついてくる。この宝石がそのキャラクターの誕生月と同じカードだった場合、「誕生石効果」というものが現れ、カードの威力が倍増する。
誕生石は以上の通り。

一般的に言われるジョブ。それぞれ相性（ゲームでは「天敵マングースシステム」と呼んでいる。）がありそれぞれ与える、与えられるダメージが違う。

裏技で、5人の誕生日を全員ある日にちにすると、人の顔が出てきてメッセージが流れてくる。労をねぎらうなどのものでは無く開発者の自己満足と言える不快な映像が流れる。

プレイステーションで発売された続編。選択部活を若干減らし、敵が女性の他にモンスターが追加された。

</doc>
<doc id="1598550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598550" title="4-フマリルアセト酢酸">
4-フマリルアセト酢酸

4-フマリルアセト酢酸（4-フマリルアセトさくさん、4-Fumarylacetoacetate）は、フェニルアラニンおよびチロシンの代謝中間体の一つ。

4-マレイルアセト酢酸のマレイルアセト酢酸イソメラーゼによる異性化によって生じ、フマリルアセトアセターゼによってアセト酢酸とフマル酸に加水分解される。

</doc>
<doc id="1598551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598551" title="清水六和">
清水六和

清水 六和（きよみず ろくわ、1875年3月6日 - 1959年8月1日）は陶芸家、5代目清水六兵衛。

京都に、4代目六兵衛の長男として生まれる。1887年幸野楳嶺に師事ののち京都府立画学校修了、陶法を父に学ぶ。1895年楳嶺没後、谷口香嶠に師事。1903年京都市立陶磁器試験場が設立され同所で科学的釉薬、製陶法を研究、1912年同志と京都遊陶園を結成し東京にて展覧会を開く。のち京都佳都美会結成。1913年5代六兵衛を襲名し1922年フランス・サロン会員、1927年帝展審査委員、1928年マヨリカ焼き（音羽焼）焼成の功により緑綬褒章受章、1930年帝国美術院会員、1931年フランスよりエトワール・ノワール勲章授与、1937年帝国芸術院会員、1945年六和と改名、長男に6代六兵衛を譲る。

</doc>
<doc id="1598553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598553" title="ダブリンの戦い">
ダブリンの戦い

ダブリンの戦い（）は、1922年6月28日から7月5日の1週間にかけて生じた、アイルランドの首都ダブリンにおける市街戦である。アイルランド内戦（1922年 - 1923年）の始まりとされる。

市街戦は、英愛条約に反対するアイルランド共和軍（IRA）の強硬派が、占拠したフォー・コーツ（アイルランド最高法廷）建物内に立ち上げたアイルランド自由国暫定政府による襲撃によって始まり、暫定政府の敗北によって終結した。

1922年4月14日、ローリー・オコナーが英愛条約に反対した約200名のアイルランド共和軍兵士を引き連れて、ダブリンにあるフォー・コーツ（アイルランド最高法廷）を占拠したことが、アイルランド内戦の直接の原因となった。 彼らは、イギリスとの軍事的な対立のきっかけを作り、英愛条約を取り下げさせること、さらにアイルランド外部の共通する敵としてイギリスを見出し、アイルランド共和国の独立という共通の旗印を掲げることで、当時IRA内部にあった2つの派閥を統合することを目指していた。

しかし、国として持続的に発展しうるための自治を求める者たちは、占拠の原因はイギリスにはなく、首謀者たちによって引き起こされた反乱にすぎないと見なした。暫定政府は、1922年6月22日のロンドンにおけるヘンリー・ウィルソン卿（）の暗殺を後押したフォー・コーツ軍に対抗するイギリスの圧力を受けた。そして、アイルランド自治領の総督J.J. オコンネルがフォー・コーツ軍によって逮捕されると、政府も彼らに反対する立場をとった。

</doc>
<doc id="1598558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598558" title="豊川順彌">
豊川順彌

豊川 順彌（とよかわ じゅんや、1886年10月 - 1965年3月7日）は、日本の自動車先駆者。日本で初めて乗用車の本格的な生産を行った。

三菱財閥の重役であった豊川良平の長男として東京市本郷に生まれた。父方の祖父・小野篤治は三菱の創業者である岩崎弥太郎の母・美和及び美和の姉で岡本寧浦の妻・ときの兄弟である。

幼い頃から機械に興味を持ち、父親の紹介で海軍工廠・陸軍工廠・造船所・鉱山等を見て歩いた。1907年に東京高等工業学校（現・東京工業大学）に入学したが画一的な教育になじめず中退、1912年に自らの工場「白楊社」を設立する。1915年に視察・研究目的で渡米、帰国後に自動車製造に取り掛かり、同じく東京高等工業出身の弟・豊川二郎、後に「日本内燃機」を設立する蒔田鉄司らの優秀な人材を集め、研究・試作を続けた。1921年に空冷780ccと水冷1610ccの2種類の「アレス」号の試作を完成させた。

当時はまだ世界的にも珍しかった空冷アレス号は1924年、豊川家の先祖の姓「大伴」と'Automobile'をかけて「オートモ号」と改称され、発売された。オートモ号は東京 - 大阪間40時間ノン・ストップ走行の成功、東京・洲崎で行われた自動車レースに唯一の国産車として出走し予選1位、決勝2位の好成績を収めるなどその高性能と信頼性を大いにアピール、販売面でも女優の水谷八重子らをモデルに起用したカタログを作る等の努力を行い、日本製乗用車として初めてまとまった数が生産されることとなり、1927年までに約300台が生産され、上海へ輸出もされた。

しかし、当時日本に工場を建設してノックダウン生産を開始したフォードやシボレーには価格面でも性能面でも歯が立たず、1927年に白楊社は解散、順彌自身は自宅に「豊川研究所」を作り、自動車や歯車の研究を続け、第二次世界大戦中は中島飛行機の顧問も勤めた。

1965年3月7日、78歳で没した。

妻の孝は神田乃武の三女である。

</doc>
<doc id="1598565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598565" title="広島市内の通り">
広島市内の通り

広島市内の通り（ひろしましないのとおり）は広島県広島市内の愛称がつけられている通りの一覧である。主に旧市内である中区・東区・西区・南区が中心である。

これらの通り名は主に、1980年代に広島市が政令指定都市昇格に合わせて公募等により命名したものが多いが、それ以前から名前のあった通りも多くある。

通り名を "-" でつなげているものは、同一の県・市道が、区間により異なる名称になっていることを示す。

他の都市において「電車通り（市電通り）」と言うと、最も主要な路線が走っている通りを指したり、そもそも1路線しかない都市では、自ずとその道が「電車通り」と呼ばれる。

しかし、広島市の場合は市内中心部に6路線が走っているため、軌道のある道は全て「電車通り」と呼ばれる。これではわかりにくいため、店舗の広告等では、沿線または行き先の町名・地名をつけて呼ぶが、その呼び方は一定していない。例えば白島線の場合、「白島電車通り」とも「鉄砲町電車通り」とも呼ばれる。

広島市は115万人を抱える都市であることから、都市高速道路が整備中であり、2010年4月には広島東ICと宇品・海田地区との行き来が出来る広島高速1号線（1号線は全線供用）と広島高速2号線、2014年3月には広島高速3号線の全線開通でネットワークが完成し、広島東 - 宇品 - 商工センターまでの行き来が容易になり、残すは5号線による広島駅北口までの整備と4号線の五日市ICへの直結のみとなっている。都市高速の料金はNEXCO管理の高速道路と同じく対距離制となっている。

広島市は都市高速より、国道のバイパス化が進んでいる。西広島バイパスは地域高規格道路に指定されているほか祇園新道も4車線-8車線に整備され、中央分離帯にはアストラムラインが通っている。国道2号に関しては将来、隣接する東広島市の西条バイパスとのバイパス接続（安芸・東広島バイパスを介して）も行われる。

NEXCO西日本の高速道路
都市高速道路（広島高速道路）
バイパス
その他高規格道路・有料道路

</doc>
<doc id="1598566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598566" title="公訴事実の同一性">
公訴事実の同一性

公訴事実の同一性（こうそじじつのどういつせい）とは、事実に重要な変化のある場合において、訴因の変更を公訴事実の同一性に反しない程度に変更できるという原則である。
なお、この項では公訴事実の単一性についても述べることとする。

訴因を変更する際には、公訴事実の同一性を害しない程度において、訴因や罰条の追加や撤回、変更などをすることが許される（刑事訴訟法312条）。
この規定は、検察官の起訴時の見込みの誤りなどを事後的に救済するという点において、有罪追及のための制度といえる。
このように、公訴事実の同一性には、
という範囲を決定する4つの概念が存在している。

刑事訴訟法第312条

従来の通説では、広義の公訴事実の同一性は、公訴事実の単一性と狭義の公訴事実の同一性とに分けて考えていた。
この場合の単一性とは、例えば、住居侵入と窃盗が同時に起訴された場合に、これらを一つの起訴と見るかどうか、つまり、訴訟のある時点において、公訴事実が一つであるか、横のつながりがどうであるかの問題である。

これに対して、同一性では、異なる時点で比較をし、同じ事実といえるかどうかを問題としている。例えば、窃盗で起訴を行ったが、審理を経て、それが窃盗ではなく盗品譲受けであると判明した場合、事実の変化があっても、手続き上は同一の事実といえるかどうかの問題である。

現行法においては、公訴不可分の原則は採用されておらず、訴因制度を採用しており、単一性の機能は不要となっている。

広義の同一性については、訴因などの場合にのみ問題となる。その場合、上記の概説で挙げた4つに共通の問題として、異なる時点でのずれの問題であるので、狭義の同一性論で足りると解される。

判例は、公訴事実とは犯罪とされる事実関係を示し、その同一性は基本的部分において事実関係が一致しているかどうかによって判断されるとしている。そのうえで、自然的、社会的事実を基準として考えている。

起訴状に既に記載されている訴因と、変更する訴因との間に、日時や場所などの基本的な事実関係の同一性ないしは近接性が認められれば、公訴事実の同一性が認められる。
そして、一方の事実が認められれば他方の事実が認められないという関係にある場合には、1つの事実しかありえないため、これもまた同一性が認められる。

例えば、信用組合の事務員が誤って渡した払戻金を騙取した詐欺の訴因を、帰宅後に財布の中身について尋ねられたにもかかわらず、返還を拒んで着服したとして訴因を占有離脱物横領に変更した事例がある。
この事件において判決では、その事実関係において異なるところがないと判示している。

つまり、自然的、社会的に同じ行為であれば、窃盗と判断するか詐欺と判断するかは法的な価値観の問題であるので、公訴事実の同一性を害するものではない。
そういった点で、判例の考えは、事実は当事者が主張し、法的な評価は裁判所が与えるものであるというものである。

訴因は具体的事実であり、公訴事実の同一性は両訴因の比較の問題である。つまり、犯罪を構成する主な要素は行為と結果であることから、そのどちらかが共通していれば公訴事実は同一であるといえる。
こうした理由で学説は、変更前と後の訴因を比較し、その行為や結果が重なるときに、公訴事実の同一性があるとしている。

また、他の学説には、両訴因の間に、一方が成立すれば他方は成立しないという、刑罰関心の非両立性がある場合に公訴事実の同一性があるとする見解もある。
理由としては、この問題の根底には、一度の訴訟で解決すべきであるとの考えがあるためである。

</doc>
<doc id="1598567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598567" title="口吉川町">
口吉川町

口吉川町（くちよかわちょう）は兵庫県三木市にある地区名である。

三木市の北側に位置し、純農村地帯であり、山田錦が盛んな地区である。また、ゴルフ場の数も多い。しかし、鉄道などの公共交通機関が細川町ともに乏しく、過疎化が進んでいる。

標高80m程度で、夏・冬ともに過ごしやすい。

最初に「口吉川町」と付く

地区内に鉄道は通っておらず、バスのみである。

</doc>
<doc id="1598568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598568" title="采配のゆくえ">
采配のゆくえ

『采配のゆくえ』（さいはいのゆくえ）は、2008年10月23日にコーエー（現・コーエーテクモゲームス）より発売された、ニンテンドーDS用の合戦アドベンチャーゲームである。開発は無双シリーズで知られるオメガフォース。

本作は、関ヶ原の戦いを題材に、西軍の指揮官石田三成を主人公、東軍総大将徳川家康を敵役とし、主に西軍側から見た関ヶ原を描くものである。回想シーンも挿入されるが、基本的には慶長5年（1600年）9月15日から翌朝までの丸一日を体験するストーリー構成となっている。

主人公・三成を始め、ほとんどの登場人物は実在の戦国武将であるが、容姿・性格や後述の「天の眼」などの特殊能力など、大胆に脚色したキャラクターになっている。しかし、キャラクターの根本的な部分では史実に倣う部分も多い。

ゲームは「戦略パート」と「合戦パート」とに分かれ、戦略パートで武将達の情報を得て、合戦パートでそれを元に説得することで三成の指揮に従わせる、というのが基本的な流れとなっている。

戦況はストーリーによって刻々と変化するので、味方の状況を知らせてもらう「報告」と、こちらからの指示を伝える「伝令」、別の戦場を確認する「地図」などのコマンドを使い、提示される選択肢の中から最良のものを選びつつ、敵対する東軍を迎え討たなくてはいけない。

こちらからの指示通りに動かない味方武将には「説得」を行なわなくてはならず、それまでに得た情報の中から相手の心を動かすキーワードやアイテムを突き付けて懐柔するシステムとなっている。選択肢の失敗は5回まで許され、説得が成功すれば状況は好転するが、失敗した際にはやり直しが出来る場合とそうでない場合（三成の死亡によりゲームオーバー）がある。なお、「説得」は味方武将だけでなく、暴走して突撃してきた敵武将や、その他の相手にも行わなくてはならない場合がある。

ゲーム中盤になると「天眼」と呼ばれる戦場システムが導入され、碁盤状の升目の上で武将たちをパズルのように読み解くことになる。積極的に追いかけてくる敵、守りに徹している敵、逃げ腰の敵など、相手の行動パターンを考慮しつつ味方武将を動かし、騎馬突撃や槍ぶすまなどの戦術が効果的に使える陣形に誘導する（完成形は画面に表示される）。すべて三成の思考上のことなので、何度失敗してもやり直しができ、成功すると実際の行動に移される。

※以下の年齢や身長はゲーム上の「ビジュアル設定」であり、歴史上の事実とは異なる。

</doc>
<doc id="1598574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598574" title="カッタ君物語">
カッタ君物語

『カッタ君物語』（カッタくんものがたり）は、1995年7月12日公開の日本のアニメーション映画。観客動員数は12万人。

企画・製作は「カッタ君物語」製作委員会。山口県宇部市のときわ公園にいた実在のモモイロペリカンのカッタくんをモチーフに少年とペリカンとの友情を描いた作品。制作費1億円は全額市民の寄付によるものである。

全国市長会、日本鳥類保護連盟、日本動物園水族館協会、全国子ども会連合会、全国保育協議会、山口県観光協会、山口県町村会、山口県市長会、河川整備基金助成作品推薦。

ヒロインのペリーナ役には作品の舞台である宇部市出身の女優・タレントの西村知美が担当し、主題歌も担当している。

宇部市のときわ公園。ここにはペリカン島と呼ばれるペリカンが住む島があった。ある嵐の夜、公園で動物の世話をしていた柴田徳夫と柴田芳江は流されそうになっていたモモイロペリカンの卵を救出し、人工孵化により生まれたペリカンにカッタ君と名づけた。カッタ君は公園で過ごし、子供たちの人気者となった。ある日、カッタ君は野村翔という少年と出会う。翔の両親はアラビアに出張に出ており、祖母と二人暮らしの寂しい毎日を送っていた。翔とカッタ君は友達となり、一緒にメリーゴーランドに乗ったり、二人三脚競争で一等賞を取ったりと楽しい日々を送った。

しかし翔の両親がいるアラビアで戦争が勃発。両親の安否は不明となる。両親を心配した翔は何とかアラビアに行こうとするが、普通の手段では無理だとわかった。カッタ君に「僕をアラビアへ連れてって」とお願いすると月から謎の怪光線が差し込み、翔とカッタ君は姿を消していた。祖母たちが心配するころ、翔はカッタ君の背に乗ってアラビアの空を飛んでいた。

何故か喋れるようになったカッタ君と翔が見たものは燃える町・流出した重油で真黒になった水鳥たち、そして逃げ惑う避難民たちであった。その中に翔の両親がいるのを発見し、無事に再会を果たした。それを見届けたカッタ君は避難民を救うために町へ戻り、翔もそれについていく。途中で流れ弾に当たって翼を負傷したカッタ君は偶然ペリーナというペリカンの女の子に助けられ、彼女の住処の湿地帯で傷を癒した。傷が癒えたカッタ君はペリーナと湿地帯のペリカンたち避難民を一緒に助けに行こうと誘う。ペリカンたちの長老は最初は渋るが、カッタ君の情熱に動かされ、避難民の救出に向かう。

ペリカンたちは言い伝えに従い、満月に向かい一斉に鳴き、そして飛び立つ。宙を舞っていたペリカンたちはやがて一つへとまとまっていき、月をも覆い隠さんばかりの巨大なペリカンへと変身した。戦場へと向かうカッタ君と翔、口からビームを吐き出して戦車・ミサイルを破壊、羽ばたきで戦車をひっくり返し、銃撃する兵士たちを追い散らしたカッタ君たちは無事に避難民を助け出し、背中に乗せてキャンプまで運んだ。

ペリーナと長老と別れ、翔とカッタ君も日本への帰途に着いた。その途中、翔はカッタ君の背中で寝てしまうが、目が覚めるとそこはときわ公園で、あの夜の翌日であった。アラビアでのことを周囲に語る翔だが当然信じてもらえず、カッタ君も喋れなくなっており、あれは夢だったのかと思われたが、ニュースには「避難民を助けた謎の鳥の影」を報じていた。

両親もアラビアから帰国し、再び平和な日々に戻った翔とカッタ君だったが、徳夫は「大人になったカッタ君は野生へ帰るべき」と言う。翔もまた両親の転勤が決まり、翔とカッタ君の別れのときが近づいていた。最後の夜、翔とカッタ君は二人三脚やアラビアでの戦闘などの思い出を語り合って別れを告げる。

そして、カッタ君は東京へと旅立つ翔が乗る飛行機を追いかけるように見送り、ときわ公園で平和に暮らすのであった。

</doc>
<doc id="1598576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598576" title="ダイアヴィック空港">
ダイアヴィック空港

ダイアヴィック空港（）は、カナダのノースウエスト準州にある私営飛行場である。この空港はダイアヴィク鉱山によって運営されている。

エカティ空港に近接しており、混雑する地区にある。緊急の場合を除いて着陸には事前許可が必要である。

</doc>
<doc id="1598578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598578" title="三重県道714号村松明野停車場線">
三重県道714号村松明野停車場線

三重県道714号村松明野停車場線（みえけんどう714ごう むらまつあけのていしゃじょうせん）は、三重県伊勢市内を走る一般県道である。

</doc>
<doc id="1598596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598596" title="放送30周年記念 ETERNAL EDITION PREMIUM 銀河鉄道999 GALAXY CD-BOX">
放送30周年記念 ETERNAL EDITION PREMIUM 銀河鉄道999 GALAXY CD-BOX

『放送30周年記念 ETERNAL EDITION PREMIUM 銀河鉄道999 GALAXY CD-BOX』（ほうそうさんじゅうしゅうねんきねん エターナル・エディション・プレミアム ぎんがてつどうスリーナイン ギャラクシー・シーディー・ボックス）は、コロムビアミュージックエンタテインメント（現・日本コロムビア）が、2008年9月9日に発売したCD-BOXである（品番：COCX-35145-53）。

なお、本項では同日発売の『放送30周年記念 銀河鉄道999 Song Collection』についても、併せて解説する。

松本零士原作のTVアニメ『銀河鉄道999』放送30周年を記念して発売されたCD-BOX。過去に発売されたTVアニメ版、劇場版1・2作、ライブ版の主題歌、挿入歌、サウンドトラック等が収録されたLP・EPをCDサイズで復刻したものである。また9月9日発売、9枚組、価格は19,999円、999個完全限定生産とあらゆる箇所で「9」にこだわったものになっている。特典には、作者である松本零士の直筆署名入りの銀河鉄道無期限定期券（地球⇔アンドロメダ）が封入された。

組曲 銀河鉄道999（旧LP:CQ-7014） 
銀河鉄道999 主題歌・挿入歌集（旧LP:CS-7096） 

交響詩 銀河鉄道999（旧LP:CQ-7025） 
交響詩 さよなら銀河鉄道999 完全収録盤映画オリジナルサウンドトラック1（旧LP:CB-7114） 
交響詩 さよなら銀河鉄道999 完全収録盤映画オリジナルサウンドトラック2（旧LP:CB-7115） 

DIGITAL TRIP さよなら銀河鉄道999 シンセサイザー・ファンタジー（CX-7042） 

東映映画「銀河鉄道999」から オリジナル・サウンドトラック盤（旧EP:CK-539） 
東映映画「さよなら銀河鉄道999-アンドロメダ終着駅-」主題歌（旧EP:CH-101） 
東映映画「さよなら銀河鉄道999-アンドロメダ終着駅-」日本語盤（旧EP:CH-103）から 
テレビまんがアクションシリーズ テレビ漫画「銀河鉄道999」（旧EP:CH-81） 
ゴダイゴ・ヒット・スペシャル（旧LP:CBY-8004）から 
アニメカラオケシリーズ 東映映画「銀河鉄道999」から（旧LP:CK-545） 

GALAXY EXPRESS 999（旧LP:CZ-7022） 

銀河鉄道999=想い出の名場面&BGM=総編集から オリジナル・BGM・コレクション（旧LP:CW-7250/SIDE-B）
銀河鉄道999 in SKD・ライヴ（旧LP:CQ-7044）
『放送30周年記念 銀河鉄道999 Song Collection』（ほうそうさんじゅうしゅうねんきねん ぎんがてつどうスリーナイン ソング・コレクション）は、日本コロムビアより、GALAXY CD-BOXと同日の2008年9月9日に発売したCDアルバム（品番：COCX-35154）。過去に発売されたTVアニメ版、劇場版1・2作の主題歌、挿入歌、サウンドトラック等が収録されたLP・EPをCDサイズで復刻したものである。

曲目、収録順はGALAXY CD-BOXのDISC-7と同じ。

2010年2月24日に、CD-BOXに収められたCDのうち、『組曲 銀河鉄道999（COCX-36074）』『銀河鉄道999 主題歌・挿入歌集（COCX-36075）』『交響詩 銀河鉄道999（COCX-36076）』『交響詩 さよなら銀河鉄道999 完全収録盤映画オリジナルサウンドトラック1（COCX-36077）』『交響詩 さよなら銀河鉄道999 完全収録盤映画オリジナルサウンドトラック2（COCX-36078）』『DIGITAL TRIP さよなら銀河鉄道999 シンセサイザー・ファンタジー（COCX-36079）』6タイトルがHi Quality CDとして再度復刻された。

</doc>
<doc id="1598599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598599" title="輪［妹］姦 -傷モノの妹-">
輪［妹］姦 -傷モノの妹-

『輪［妹］姦 -傷モノの妹-』は、2005年8月12日にRaSeNより発売された日本の18禁妹輪姦調教恋愛アドベンチャーゲーム。

『傷モノの学園シリーズ』の第4作目。

嫉妬を題材とした愛憎劇を描いた本作は、嫉妬心を抱いた少女が周囲の男子を唆して自分の妹を輪姦・調教するように仕向けるさまを描いたアダルトゲームであり、物語は姉と妹の視点が織り交ぜられる形で進行する。
また、本作のもう一つのテーマは輪姦であり、Hシーンのシチュエーションはすべて輪姦で統一されているほか、妹の調教の状況や条件はツリー状に視覚化されている。

梗嶺学園に通う橘姉妹の2人は生徒会長である先輩の天草時継に憧れていたが、天草は妹の紗雪に告白をして付き合い始めてしまう。かねてより紗雪に憎しみを抱いていた姉のつばめはその事態を受け入れられず、吉野の進めもあり紗雪をレイプして心を折り天草との仲を引き裂くことを目論む。

</doc>
<doc id="1598603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598603" title="ビギンの一五一会 ドライブインシアター">
ビギンの一五一会 ドライブインシアター

『ビギンの一五一会 ドライブインシアター』（ビギンのいちごいちえ - ）は、BEGINのカヴァー・アルバム。2003年9月25日発売。発売元は、インペリアル・レコード。

BEGINのメンバーが開発した楽器 "一五一会" をフィーチャーしたアルバムで、3ヶ月連続リリースの第3弾。本作品では洋楽のヒット・ナンバーを、一五一会の演奏でカヴァーしている。

アルバム・タイトル通り、映画の主題歌・挿入歌に使用された楽曲を中心に選曲された。

歌詞カードには前作『ビギンの一五一会 58ドライブ』（2003.8.21）同様に比嘉栄昇のコメント、村野弘正によるアルバム解説と各楽曲のライナーノーツ、ほかアルバムに収録されていない6楽曲の「一五一会譜集」も掲載されている。

2006年6月21日には、カセットテープでも発売された。

※M-4の作詞・作曲者表記なし。

「ビギンの一五一会 ドライブインシアター」紹介ページ

</doc>
<doc id="1598607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598607" title="森山工">
森山工

森山 工（もりやま たくみ、1961年10月12日 - ）は、日本の文化人類学者、東京大学大学院総合文化研究科教授。マダガスカルの文化と社会を専門とする。

神奈川県出身。駒場東邦高等学校卒。1984年東京大学教養学部卒、1986年同大学院総合文化研究科文化人類学専攻修士課程修了、1987－1990年マダガスカル大学留学、1994年東大博士課程修了、学術博士、広島市立大学専任講師、1997年助教授、民族学振興会渋沢賞受賞、2000年東京大学総合文化研究科地域文化研究専攻助教授、2007年准教授、2012年教授。

</doc>
<doc id="1598612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598612" title="うんりゅう (潜水艦)">
うんりゅう (潜水艦)

うんりゅう（ローマ字：JS Unryu, SS-502）は、海上自衛隊の潜水艦。そうりゅう型潜水艦の2番艦。艦名は雲に乗り天に昇る竜を意味する雲竜に由来し、この名を受け継いだ日本の艦艇としては、旧海軍雲龍型航空母艦「雲龍」に続き2代目にあたる。

「うんりゅう」は、中期防衛力整備計画に基づく平成17年度計画2900トン型潜水艦8117号艦として計画された。2006年3月31日に川崎造船神戸工場で起工され、2008年10月15日に同工場で挙行された命名・進水式において防衛大臣・浜田靖一（防衛大臣政務官・武田良太代読）により「うんりゅう」と命名され進水、2010年3月25日に神戸工場西浜岸壁で引渡式と自衛艦旗授与式が行われ、川崎造船から防衛省に引き渡され就役し、同日付で第1潜水隊群第5潜水隊に編入され呉に配備された。

2013年9月24日、米国派遣訓練のためハワイ方面に向けて呉を出港した。12月24日に呉に帰港した。

2016年5月10日から5月15日、四国沖にてオーストラリア海軍潜水艦「ランキン」と対潜水艦訓練などの共同訓練を実施した。

同年10月14日から2017年1月14日までの間、米国派遣訓練（ハワイ方面）に参加。

現在も第1潜水隊群第5潜水隊に所属し、定係港は呉である。

</doc>
<doc id="1598619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598619" title="御園駅 (滋賀県)">
御園駅 (滋賀県)

御園駅（みそのえき）は、滋賀県八日市市（現：東近江市）にあった近江鉄道八日市線の駅（廃駅）である。

八日市線を建設した湖南鉄道は、1924年に新八日市駅から先に沖野が原を経由して神崎郡山上村（現：東近江市山上町）まで7.02マイル（約11.2km）の免許を取得した。経営権が変転して八日市鉄道となったあと、沖野が原までの1.57マイル（約2.5km）が1930年に開業し、沖野が原に設置されたのが当駅である。隣接する陸軍八日市飛行場から名前を取って飛行場駅と命名された。山上村までの区間は建設に至らず、1935年に免許が失効している。

開業後はバス連絡による永源寺方面への行楽客に加え、飛行場の物資や兵員輸送に大きな役割を果たした。戦争中には防諜の観点から御園駅に改称された。太平洋戦争の終戦後、飛行場が閉鎖されたことで需要を失い、1948年に新八日市駅と当駅の間は休止となり、1964年に正式に廃止された。

東近江市札の辻2丁目付近の旧線跡を利用した自転車道の突き当たりが駅跡に相当するが、名残をとどめるものは残っていない。路線の代替となる近江鉄道バスでは「札の辻」バス停が最寄りであり、「御園」バス停は駅跡付近からさらに山上方面に約2km進んだ地点にある。

</doc>
<doc id="1598624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598624" title="神谷文乃">
神谷文乃

神谷 文乃（かみや あやの、1985年10月17日 - ）は、元OHK岡山放送のアナウンサー。ホリプロ所属。（2017年6月から）

</doc>
<doc id="1598625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598625" title="チョ民誼">
チョ民誼

褚 民誼（ちょ みんぎ）は中華民国の政治家、外交官、医者。国民党員として国民政府に参加し汪兆銘の腹心の1人であった。後に南京国民政府に参加し要職を歴任した。原名は明遺。字は重行。

士大夫の家柄に生まれる。父の褚吉田は、名医として評判があった。褚民誼は最初旧学を学んだが、後に英語や理数系の学問に親しんだ。1903年（光緒29年）、日本へ留学し、日本大学で政治経済学を学ぶ。この時、革命思想に傾倒し、1906年（光緒32年）、同郷の張静江とともにフランスへ向かう途中のシンガポールで、中国同盟会に加入した。フランスでは、呉敬恒（呉稚暉）・李石曽・蔡元培らとともに中国印書局を創設している。『新世紀月刊』『世界画報』などの刊行物を発行して、革命思想の宣伝に努めた。

1911年（宣統3年）11月、褚民誼は、辛亥革命により革命派が掌握した上海に戻る。この時、黄興の紹介により、汪兆銘・陳璧君夫婦と知り合った。褚は、陳璧君の義妹である陳舜貞と結婚している。1912年（民国元年）4月、褚は同盟会本部駐上海機関部の総務長に就任した。しかし、まもなく宋教仁が国民党に改組すると、これに失望してベルギーに留学する。ブリュッセル自由大学で学んだ。

その後、1915年（民国4年）に、袁世凱打倒活動のため一時帰国した。まもなく欧州に戻り、フランスで蔡元培・汪兆銘らと「華法教育会」を立ち上げ、中国人留学生の支援組織とした。1920年（民国9年）、呉敬恒・李石曽らとリヨン中法大学を創設した。褚自身は、同年にストラスブール大学で医学を学ぶ。1924年（民国13年）、医学博士号を取得した。

同年末に、褚民誼は帰国して、孫文率いる中国国民党で教育工作に従事する。広東大学教授、同代理校長、広東医学院院長を歴任した。1926年（民国15年）1月、国民党第2回全国代表大会で中央候補執行委員に選出され、まもなく執行委員に昇格した。以後、汪兆銘の腹心として党政活動に参加し、改組派と目された。この年の北伐では、総司令部軍医長として各省を回る。1928年（民国17年）、公衆衛生研究のため欧州に出張した。帰国後、国民衛生建設委員会委員長に任ぜられている。

1932年（民国21年）1月、蒋介石と和解した汪が行政院院長に就任すると、褚民誼は行政院秘書長に任命された。さらに1934年（民国23年）には、国民党新疆建設計画委員会主任委員も兼任している。しかし1935年（民国24年）11月に、汪が銃撃・負傷により辞任すると、褚も辞任し、上海の中法国立工学院院長等に異動した。

1937年（民国26年）に上海が日本軍により陥落したが、褚民誼は、中法国立工学院の事務に係り、そのまま上海に留まった。1939年（民国28年）5月、上海を秘密裏に訪問した汪兆銘の誘いに応じ、褚も親日政府樹立に動くことになった。同年8月、汪が上海で国民党第6回全国代表大会を開催する。褚は中央監察委員会常務委員、中央党部秘書長に選出された。

1940年（民国29年）3月、南京国民政府が成立すると、褚民誼は行政院副院長兼外交部部長に任命された。以後、日本との外交折衝を主に担当する。同年12月に、駐日大使となった。1941年（民国30年）10月、外交部長に復帰している。その後も外交事務を引き受け、後に昭和天皇から勲一等旭日大綬章を授与されている。南京国民政府では、特に汪兆銘・陳璧君に近い派閥である「公館派」の一員と目された。1944年（民国33年）11月に汪が死去すると、陳公博が代理主席となった。しかし、陳公博と褚民誼は不仲で対立が激しく、周仏海の斡旋が必要なほどであったとされる。

1945年（民国34年）7月、広東省長兼保安司令、広州綏靖主任に任命された。同年8月に日本が敗北すると、褚民誼は、蒋介石に対して従順な姿勢をとった。しかし、結局10月に広州で蒋の命により逮捕されてしまう。1946年（民国35年）4月、漢奸の罪により死刑を宣告され、同年8月23日、蘇州の監獄で処刑された。享年63。

</doc>
<doc id="1598633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598633" title="アルコRSC-2形ディーゼル機関車">
アルコRSC-2形ディーゼル機関車

アルコRSC-2は、アメリカン・ロコモティブ（アルコ）が生産した車軸配置A1A-A1A、ロード・スイッチャータイプの電気式ディーゼル機関車である。RS-2の軸重を軽減するために車軸配置を変更したもので、1946年10月から1950年4月にかけて計91両が製造された。

RSC-2には、出力1,500馬力の設計記号E-1661AとE-1661B、出力1,600馬力のE-1661Cがある。

また、納入後、台車をB形のも(2動軸のもの)に変更したものもあり、後述するシーボード・エア・ライン鉄道(SAL)では23両が、スー・ライン鉄道(SOO)では全4両が該当する。

最初にRSC-2の配備を受けた鉄道は、ミルウォーキー鉄道(MILW)であった。1947年、完全ディーゼル化した場合の影響を調べるために、ウィスコンシン州ワウソーに事務所を置くバレー・ディビジョンに配置された。この試験配置は成功し、すぐに全蒸気機関車がバレー・ディビジョンから排除された。その後は、GM-EMDのSDL39に置き換えられるまで、長く使用された。

アメリカ南東部のシーボード・エア・ライン鉄道(SAL)に目を向けると、SALの支線において、RSC-2は適正な出力を持ったジャストサイズの機関車であった。SALは徐々に増備し、RSC-2の最大所有者となった。そして、入換から、フロリダ州ボーンバレーからの重量リン酸塩輸送にまで使用した。SALがシーボード・コースト・ライン鉄道(SCL)になってもまだ使用され、1970年代初頭にようやくタンパのユーセタ(Uceta)の工場で解体された。

アルコは本形式をポルトガルとアルジェリアにも輸出した。ポルトガルへは12両が輸出され、製造後60年を経過してもなお5両が21世紀になっても定期旅客列車牽引に使用されている。そして、1両が博物館に、6両が軌道保守会社に譲渡された。

</doc>
<doc id="1598637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598637" title="セスナ サイテーション">
セスナ サイテーション

セスナ サイテーション（Cessna Citation）はセスナ社が生産するビジネスジェット機。当初ひとつのモデルの名称であったが、続々と開発された新設計の機体もサイテーションと命名され、現在ではセスナ社の生産するジェット機は全てサイテーションと呼ばれている。初代サイテーションは先進のコンセプトが多くの追従者を生んだ小型ジェット機。

アメリカで民間小型飛行機（ゼネラル・アビエーション）が発達したのは、広い国土という地理的な問題とともに、公共交通機関の整備状況が大きく関わっている。

1960年当時、アメリカ国内には9000ヵ所の飛行場が存在したが、このうち定期便が就航している空港は僅か500ヵ所。その定期便も殆どが都市空港に集中していた。そのような環境の中で独自の移動手段として航空機が自動車同様の選択肢として一般化していったのは当然であった。第二次大戦後、戦勝国アメリカでは経済成長が著しく、企業活動の広域化に伴い経営幹部の移動需要が拡大、ここに社用機（ビジネス機）というカテゴリーが発達する。そして経済成長に歩調を合わせるかのようにして社用機に求められる仕様（速度、航続距離、安全性、信頼性、快適性、豪華さ）も細分化し本格化していった。

1960年代に入ると社用機にもジェット化の波が押し寄せ、特にアメリカでは8～15人乗りの小型ジェット機が相次いで登場する。黎明期の社用ジェット機はノースアメリカン社製セイバーライナー、リア社製リアジェットなど、戦闘機の主翼に専用設計の胴体を組み合わせターボジェットエンジンを装備するものが一般的であった。これらはジェット旅客機並の巡航性能(33000ft、450kt)であったが、取扱いには相応の技量が求められた。また機体価格・運航コストとも大企業以外には手の出ないものが多かった。それでも、これら第一世代のビジネスジェット機は重宝され、確実に販売数を伸ばしていた。

一方、その下のクラスはといえばターボプロップビジネス機（ビーチ社製キングエアなど）か、もう少し小型のターボ過給された与圧レシプロ双発機(セスナ社製型など）が主流で、巡航速度はジェット機の半分程度（250kt)であった。当時、セスナ社製の航空機は世界中で10万機が使用されており小型機市場での圧倒的なシェアであったが、それらは殆どがレシプロ単発機であった。

ファンジェット500は1969年に初飛行し、その後、風洞試験やテスト飛行によってエンジン位置の変更、垂直尾翼の拡大などの設計変更がされ、販売にあたってサイテーションという名称が付けられた。計画が発表された当時は「遅いジェット機など誰が欲しがるのか？」との見方もあったというが、発売されるや初年度から売上を伸ばし、セスナ社の新たな需要への予見が正しかったことが証明された。この陰には廉価（695,000USD）もさることながら、手軽さの演出と入念なトラブル防止策、キャンペーン活動などの販売促進努力がある。

サイテーション500は全く新しいクラスの航空機であったので、これを市場に位置づける為には大々的なキャンペーンが必要であった。アビオニクスはウエザーレーダに至るまでパッケージ化して購入時の煩雑なオプション選択をなくし、機体価格に運航スタッフの教育訓練、初年度の運航整備管理、機体・アビオニクスの保証などを全て含め購入後の運航管理までもパッケージ化し、ジェット機を初めて購入する顧客でも機体価格さえ支払えば良い体制をつくった。これは顧客にとっては手軽さというメリットがあったし、セスナ社にとっては機体の装備品と顧客の運航管理を標準化することで、行き届いたアフターサービスを安価に提供する工夫であったのだろう。
また量産機が完成する前からモックアップによる全米デモを行い、量産1号機が完成するや全米各地でデモ飛行を行った。初号機の引き渡しまでに投入された販売促進費用3,500万は当時のセスナ社の資産の40%もの額であったという。

エンジンは、騒音低減のために空気取入口のコンプレッサーを取り除いたプラット・アンド・ホイットニー社製JT15D-1。上空1000ftの通過騒音は双発ピストン機と同程度に収めたので、ジェット機の進入を認めなかった空港へも着陸可能となり、短滑走路での離着陸性能と相まってサイテーションは「空港を選ばない唯一のジェット・ビジネス機」として顧客の間口を広げた。

当時のレシプロ与圧機から乗り換えた顧客にとって、操縦や整備の容易さ、余裕性能がもたらす安全性、天候に左右されにくい運航などは目覚ましく向上した点で、機体価格や運用コストを上回るメリットがあったであろう。またサイテーションの引渡しが始まった頃に起こった石油危機は、原油価格の高騰を引き起こしジェネラル・アビエーション産業に打撃を与えたが、サイテーションにとっては追い風だったようで、他のライバル機が販売低下に苦しむのを尻目に、低コスト・省燃費をセールスポイントにして引渡し開始から3年間でベストセラーとなった。

胴体関係はサイテーションIIのままであるが、出力向上した低燃費の新しいPW530Aエンジンによって離陸重量、巡航性能ともに向上している。主翼は主な構造は変わらないが、ランディングギアが大々的に改良された。サイテーションIIではサイテーションIの主翼を流用していたため、翼幅が広くなった分ランディングギアのトレッドも広くなっており、これが地上での取扱上の注意点でもあったが、全面的に刷新、トレーリングリンク式を採用しトレッドも狭められ地上での取扱を容易にした。これらにより脚自体の重量は増加したが、接地時の許容度や地上での乗り心地は大幅に向上している。アビオニクスにはPrimus 1000を装備し、より複合的なフライトマネジメントを実現した。 最後のサイテーション・ブラーボは2006年後半に生産ラインから出荷され、ほぼ10年間に亘る337機の航空機の生産を終了した。

1980年代後半、ビジネスジェットの新たな所有形態が現れる。航空機の所有権を分割して販売、それを購入した所有者には所有比率に応じた飛行時間が割り当てられ、その飛行時間内であれば何時でも航空機を使用できる権利を保証するというもので、「フラクショナル・オーナーシップ」と呼ばれた。

この事業モデルの考案者はエグゼクティブ・ジェット・アビエーション（EJA、現ネットジェッツ）社。1965年設立のEJA社はビジネス機のチャーター運航をしていたが、1984年からフラクショナル・オーナーシップ事業を開始した。この販売方法は当初、1機売れるところが分割所有権分しか売れなくなると考えられ航空機セールスマンから嫌われたが、実際にはビジネスジェットなど考えてもみなかった新規顧客を開拓することとなり、一挙にビジネスジェット機は普及しはじめた。

アメリカ国内ではEJA社のような運航会社が次々と設立されて、大量にサイテーションを購入することになった。EJA社の場合、当初6機のサイテーションでフラクショナル・オーナーシップ事業を始めたが、その後ウルトラ 78機、VII 29機、エクセル 52機、X 36機、ソヴリンは計画発表と同時に50機を発注し、さらに50機の仮注文を出している。アメリカにはこれだけのビジネスジェット機の潜在需要があったということだ。また、サイテーション・シリーズは小型機から中型機までのラインナップをきめ細かく揃えることで、これらの運航会社の需要に見事に応えている。現在ではフラクショナル・オーナーシップは世界各国で最も一般的なビジネスジェット機の所有方法となっている。

西川渉、『エアワールド』誌99年3月号

</doc>
<doc id="1598638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598638" title="そうりゅう (潜水艦)">
そうりゅう (潜水艦)

そうりゅう（ローマ字：JS Sōryū, SS-501）は、海上自衛隊の潜水艦。そうりゅう型潜水艦の1番艦。艦名は四神の一つ青竜の別名である蒼竜に由来し、この名を受け継いだ日本の艦艇としては、旧海軍の御召艦「蒼龍」、航空母艦「蒼龍」に続き3代目にあたる。

「そうりゅう」は、中期防衛力整備計画に基づく平成16年度計画2900トン型潜水艦8116号艦として、三菱重工業神戸造船所で2005年3月31日に起工され、2007年12月5日の命名・進水式において、「そうりゅう」と命名され進水、2008年10月4日に公試開始、2009年3月30日に就役し、第1潜水隊群第5潜水隊に編入され呉に配備された。

2008年7月9日、三菱造船所の作業員5名が感電し火傷をする事故が発生した。

2012年10月8日午前7時前に定期検査後の確認運転のため、由良港を出港後、午前8時47分に潜航を開始。午後2時18分頃、潜航中の「そうりゅう」で3曹が当直に表れず行方不明になり、浮上して捜索したところ、艦橋セイル内浸水部で溺死しているのが発見された。事故調査委員会は3曹が自殺したものと結論づけた。

2013年9月2日、呉基地で停泊中の「そうりゅう」艦内の寝室で、2等海尉が艦内の格納庫から持ち出した拳銃で自殺を図った。2等海尉に命に別状はなかったが、重い障害が残っている。海自は2015年に自殺の原因を上官の暴行と断定し、上官と暴行を黙認していた関係者を停職数日程度の懲戒処分を実施した。しかし、海自は2等海尉との協議が続いているという理由で処分を公表していなかったことが2016年1月12日に各メディアで報道された
。2等海尉の両親は2016年1月中に国を相手に3000万円の損害賠償を求める裁判を山口地方裁判所に起こすことを明らかにしている。

2018年6月8日から16日までの間、グアム島及び同島周辺海空域において実施される日米印共同訓練（マラバール2018）に参加する。参加部隊は「そうりゅう」の他、護衛艦「いせ」、「すずなみ」、「ふゆづき」、搭載航空機5機、P-1哨戒機2機。

現在も第1潜水隊群第5潜水隊に所属し、定係港は呉である。

</doc>
<doc id="1598640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598640" title="弁天島 (福山市)">
弁天島 (福山市)

弁天島（べんてんじま）は瀬戸内海の鞆の浦（広島県福山市）にある島。例年5月には弁天島から花火を打ち上げる「鞆の浦弁天島花火大会」が催され、鞆の浦の初夏の到来を告げる風物詩とされている。

鞆の浦は瀬戸内海の中央部に位置する。付近では、潮汐により本州島の沼隈半島と四国島の荘内半島あたりを境にして潮が東西に分かれたり、流れ込んだりする。そのため古来、鞆の港は瀬戸内海を往来する船舶が満潮や干潮のために待機する海上交通の要衝となっていた。

弁天島は鞆港の外、東へ300メートルほど沖合、港と仙酔島との中間に位置し、鞆港から船で仙酔島へ渡る際には進行方向の右手に弁天島を見ることになる。

弁天島は、古名を百貫島と称した。これは島内にある鎌倉時代の石塔の由緒に関連した名前だという。

伝承によれば、藤原正道という近江の武士が、厳島神社を参詣した帰路にこの島に立ち寄った際、うっかりして父祖伝来の太刀を海中へ落としてしまった。この武士は、手間賃として100貫を支払うので、海へ潜り刀を拾ってくるよう、地元の漁師に依頼した。しかしサメをおそれて誰もが依頼を断ったという。

武士は立腹して漁師たちの小胆を嘲った。これに及び、ある若い漁師が名誉を守るために海へ飛び込んだ。若者はしばらくして刀を咥えて姿を表したが、足をサメに食われており間もなく息を引き取った。武士は支払うはずだった100貫を費やし、供養のための石塔を建立したという。

島内の石塔婆には文永8年（1271年）6月25日の銘がある。これは、年代が特定できるものとしては広島県内で最も古いもので、広島県の重要文化財「弁天島塔婆（九層石塔婆）」に指定されている（指定日：1954年（昭和29年）9月29日）。

伝承ではこの石塔婆は11層のものだったとされているが、第5層と6層が欠損し、現存するものは9層となっている。花崗岩でできており、高さは約3.7メートル。

島内には航海の守護神である弁財天を祀る堂宇があり、福寿堂と呼ばれている。これは、備後福山藩水野勝俊の家臣で鞆の初代奉行だった荻野重富（1578年 - 1652年）により再建されたものである。再建年代は正保元年（1644年）とされる。

荻野重富は『鞆記』、『鞆浦さすらひの記』などの著作を残しており、百貫島の伝承も採録されている。

朱塗りの社殿が現存し、近年は夜間のライトアップが実施されている。

〒720-0201 広島県福山市鞆町弁天島

</doc>
<doc id="1598644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598644" title="カール・ハプスブルク＝ロートリンゲン">
カール・ハプスブルク＝ロートリンゲン

カール・ハプスブルク＝ロートリンゲン（ドイツ語：Karl Habsburg-Lothringen, 1961年1月11日 - ）は、ハプスブルク＝ロートリンゲン家の現当主。オーストリア＝ハンガリー帝国の皇太子だったオットー・フォン・ハプスブルクと、ザクセン＝マイニンゲン公女レギーナの長男。最後のオーストリア皇帝・福者カール1世と皇后ツィタの孫。

「カール・フォン・ハプスブルク（Karl von Habsburg）」を称しており、ヨーロッパ諸国の王侯貴族やローマ教皇、王党派からは今なお「オーストリア大公」や「殿下」などの伝統的称号・敬称で呼ばれる。また本人は表立って主張していないものの、オーストリア、ハンガリー、ボヘミア、クロアチア等の帝位・王位請求者とされる。

父オットーと同じく汎ヨーロッパ主義者として知られ、1996年から1999年まで欧州議会議員を務め（オーストリア国民党所属）、現在は国際汎ヨーロッパ連合オーストリア支部長。その他、代表なき国家民族機構事務局長、代表などを歴任する。

事業家でもあり、オランダ、ウクライナ、ブルガリア、オーストリアのメディア事業を手掛けている。

1961年1月11日、約43年前に崩壊したオーストリア＝ハンガリー帝国において皇太子の身位にあったオットー・フォン・ハプスブルクの長男として、西ドイツ・バイエルン州のにて誕生した。洗礼の際、父オットーは受洗者名簿に「オーストリア大公カール（Erzherzog Karl von Österreich）」と記載した。

カールの生誕当時、オーストリア共和国は王朝との絶縁を宣言しなければハプスブルク家の入国を認めない姿勢をとっており、カールが誕生した直後の1961年7月、父オットーはオーストリア入国のために、ハプスブルク王朝と絶縁することと、あらゆる支配権の要求を放棄することを宣誓した。カールはこの際にハプスブルク家の領地に対する個人的請求権を移譲され、1歳に満たない年齢でハプスブルク家の形式的な家長となった。

ミシガン州立大学で法学と哲学を学んだのち、徴兵されてに所属した。

1981年、ザルツブルクに居を構える。1990年代後半から、ヘルブルン宮殿にほど近く、かつてルドルフ皇太子とシュテファニー皇太子妃も新婚旅行の際に宿泊した「」に住むようになった。

1986年、国際汎ヨーロッパ連合オーストリア支部の代表となった。

1989年3月14日、元オーストリア皇后で祖母のツィタ・フォン・ブルボン＝パルマが96歳で崩御した。同年10月、英国のTV番組「」に出演した。

1993年1月31日、ティッセン＝ボルネミッサ男爵家のフランツェスカと、マリアツェルの教会で結婚式を挙げた。花嫁の父ハンス・ハインリヒ・ティッセン＝ボルネミッサは、世界で最も裕福な者として名が挙がる人物ではあったが、新興の男爵であり、ハプスブルク家の伝統に従えば貴賤結婚に相当するものだった。このため、結婚式の翌日の新聞は、一斉に「ハプスブルク王朝の終わりの終わり」と報じた。新聞報道によれば、参列したハプスブルク一族の中には、宗家の「貴賤結婚」に不満を漏らす者もいたという。

1996年10月、オーストリアの欧州連合加盟後初となる欧州議会議員選挙に、オーストリア国民党から出馬し、当選した。当時は父オットーもドイツ選出の欧州議会議員であった。

しかし、カールが理事を務めていたの寄付金スキャンダルに巻き込まれ、1999年に欧州議会議員としての活動を断念した。皇帝の孫の不祥事は、オーストリアのマスコミを大いに賑わせた。カールへの非難は、息子は不当に攻撃されていると父オットーが述べたことで悪化した。

2000年11月30日、オットーから金羊毛騎士団長の座を譲られた。

2002年1月19日から同年12月31日まで、代表なき国家民族機構の事務局長を務めた。

2007年、オットーからハプスブルク家の家督を正式に譲られた。

2008年、の初代代表に就任した。

2011年7月4日、オットーが98歳で死去した。ローマ教皇ベネディクト16世が発した弔意の宛先は、「Seiner Kaiserlichen Hoheit Erzherzog Karl von Österreich（オーストリア大公カール殿下）」だった。

2014年4月、欧州連合加盟を支援するためにセルビアを訪れ、ニコリッチ大統領や首相、王太子アレクサンダル2世などと会見した。

2015年7月4日、トンガ国王トゥポウ6世の戴冠式に、弟ゲオルクらとともに参列した。

2016年11月5日、ハプスブルク一門およそ300人を引き連れてバチカン宮殿を訪れ、ローマ教皇フランシスコに謁見した。

2017年12月16日、弟ゲオルクや各国の王侯貴族とともに、元ルーマニア国王ミハイ1世の国民葬に参列した。

2019年2月2日、弟ゲオルクや各国の王侯貴族とともに、オルレアン家当主パリ伯アンリの葬儀に参列した。

カールは「皇帝とはなりたくてなるものではない」として、もしハプスブルク君主国が存続していたなら得られなかったであろう自由を今日享受できていることに対する喜びを表明している。一方で、帝位・王位請求者としての直接的な言及は避けているものの、「君主制は時代遅れではない」との考えも持っており、将来的にはオーストリアなどにおける政体の変化もありうるという見解をしばしば述べている。

2013年にスロバキアのメディアからのインタビューに応じた際には、「100年前、この地域（＝ドナウ川流域諸国）は一人の君主で結ばれていて、誰も数年でバラバラになるとは思っていなかった。だから、未来がどうなるかは分からない」と答えている。

なお、2019年現在、オーストリアのシュヴァルツ＝ゲルベ・アリアンツやチェコのなど、中央ヨーロッパに立憲君主制を再導入しようとする王党派も少数ながら活動している。帝国崩壊からちょうど100年にあたる2018年11月11日、「ここ数年間のいくつかの世論調査によると、オーストリア国民のうち最大で20％が君主制への復帰に賛成するだろう」とEFEが報じた。帝位継承者たるべきカール当人が帝位を望んでいないことは、君主主義者たちのジレンマになっている。

自身が玉座に即くことを意味する帝政復古には消極的である一方で、貴族文化の保護には精力的である。2019年現在、オーストリアでは「フォン」の名乗りに至るまで、貴族称号が公的には一切認められていない。しかし父のオットーが「オットー・フォン・ハプスブルク」として知られていたので、同様に「カール・フォン・ハプスブルク」を称している。カールは、ドイツやスイスのようにオーストリアでも貴族姓が認められるべきだと考えている。2015年には、称号「オーストリア大公」の復活を望んだと伝えられる。カールは貴族階級を「歴史から明確に学習した巨大な利益集団」と表現し、世襲貴族と実力主義の共存を願うと語っている。

第一次世界大戦後に制定されたハプスブルク法によって、一族の数多くの私有財産が不当に没収されたとカールは考えており、没収された旧帝室財産からなる「戦災未亡人と孤児救済のための基金」が1928年に解散した時点で、ハプスブルク家への財産返還があるべきだったとしている。2018年10月、父オットーや祖母ツィタらの第二次世界大戦期における活動にもかかわらずハプスブルク法が戦後に復活したことは、（一族にとって）侮辱的だと述べた。

カールは、父オットーと同じく明確な汎ヨーロッパ主義者として知られる。2014年4月、訪問先のセルビアで「第一次世界大戦の開戦責任をセルビアに負わせることはできません。特定の国や個人の責任ではなく、サラエボ事件が起こらなくても、ヨーロッパのどこか別の場所で事件が起こり世界大戦となったでしょう」と持論を述べ、またセルビア抜きでは欧州連合は未完成だと語っている。

民族主義に警鐘を鳴らしているが、欧州懐疑主義の高まりを受けて、官僚主義的な今のEUには改革の必要性があると考えている。また2015年欧州難民危機以降にイスラム教徒がヨーロッパに殺到していることを受けて、移民・難民の受け入れ人数を制限するなどしてキリスト教的価値観に基づくヨーロッパを護持すべきだと唱えている。

妻フランツェスカ・ティッセン＝ボルネミッサとの間に1男2女をもうけているが、結婚生活が破綻したため双方合意の上、2003年から別居生活を送っている。
フランツェスカとの結婚は、かつてのハプスブルク一族のに従えば貴賤結婚に相当するものだった。しかし、父オットーが一族の中で同意を得て1980年代に基準を緩和していたことから、妻子の権利が制限されることはない。そのため、長男フェルディナント・ズヴォニミルがハプスブルク＝ロートリンゲン家の推定相続人である。

</doc>
<doc id="1598648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598648" title="大出真也">
大出真也

大出 真也（おおいで しんや、1970年7月13日 - ）は、日本の元俳優。

</doc>
<doc id="1598649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598649" title="イスラエル航空宇宙軍">
イスラエル航空宇宙軍

イスラエル航空宇宙軍（イスラエルこうくううちゅうぐん、, ）は、イスラエル国防軍の航空部門である。略称として「イスラエル空軍」とも称されるが、ヘブライ語での正式名称は「航空宇宙軍」('Air and Space Arm')である。以降では略称である「イスラエル空軍」と表記する。

イスラエル空軍はハガナーの航空団("")を母体として、イスラエル建国宣言によって第一次中東戦争が始まった直後の1948年5月28日に組織された。ハガナー時代の航空兵力は徴発・寄贈を受けた民間機を軍用に転換した機体の寄せ集めから成っていた。そこでこの飛行隊を補強するため、旧式・第二次世界大戦剰余機などの機体をあらゆる手段を用いて買いあさり、25機のアヴィア S-199 (チェコスロバキアから購入した実質チェコスロバキア製造のメッサーシュミットBf109) と62機のスーパーマリン スピットファイア LF Mk IXEsがイスラエル空軍の中核となった。

初期イスラエルの空での軍事的成功の基盤となったのは、科学技術よりむしろ独創性と創造性であり(初期イスラエル空軍の軍事技術は一般に周辺国のそれに比べて劣っていた)、質素な中で最初の空の戦いに勝利した事で注目を浴びた。

イスラエルの新しい戦闘機は1948年5月29日に活動を開始し、エジプト軍のガザ地区北進を押し止める作戦()を支援した。4機(ルー・レナルト、モディ・アロン、エゼル・ヴァイツマンとエディー・コーエン)のアヴィア S-199sがアシュドッドの近くでエジプト軍を奇襲攻撃し、2機を失った上にエジプト軍に与えた損害も少なかったが奇襲自体は成功し、エジプト軍は進軍を止めた。また、イスラエル空軍が空での戦いに勝利を収めたのは1948年6月3日、テルアビブを爆撃していたエジプト軍のDC-3の2機編隊をモディ・アロンが撃墜したのが最初である。さらに戦闘機同士の空中戦での勝利は6月8日、ギデオン・リッターマンがエジプト軍のスピットファイアを撃墜したのが最初である。

戦争が続く間もイスラエル空軍は新たな航空機(B-17 フライングフォートレス・ブリストル ボーファイター・デ・ハビランド モスキート・P-51Dムスタング)の補充を続け、次第に両者の空軍力のバランスは変わっていった。戦争末期の1949年初にはイスラエル空軍はイスラエル上空での安定的な絶対的航空優勢を確保していた。

1956年の第二次中東戦争でも、イスラエル空軍は全イスラエル軍の中で重要な役割を果たした。作戦の始まる10月29日、イスラエル空軍のP-51Dムスタングはシナイ半島に進入してプロペラの羽根で電話線を切断し、他方戦闘機に護衛された16機のDC-3はイスラエル降下兵をエジプト軍の戦線の背面に投下した。

1967年の第三次中東戦争でのイスラエル空軍は、戦闘の初日に対立するアラブ空軍に大打撃を与えることによって絶対的航空優勢を獲得した。6月5日の朝3時間の攻撃(フォーカス作戦)でまだ離陸前のエジプト空軍機の大部分を破壊し、その日のうちにシリア・ヨルダン空軍にも同様に大打撃を与え、さらにイラクまで攻撃した。

この戦いの終わりまでにイスラエル空軍は452機のアラブ諸国の航空機を破壊し、そのうち49機が空中戦での戦果であった。これに対してイスラエル空軍は46機の戦闘機を失い、そのうち12機が空中戦での損失であった事を認めている。

この戦争によってそれまでイスラエルにとって主要な戦闘機供給源だったフランスとの関係が悪化し、フランスのドゴール政権はイスラエルへの武器輸出禁止を表明した。そのため、イスラエル軍は軍用機の主要供給源をアメリカに切り替え、イスラエル・エアクラフト・インダストリーズ(IAI)は航空機と兵器(当初はフランス製の型をベースに)の自国生産を進めた。

第三次中東戦争でシナイ半島を失ったエジプトは、その奪還を目指して翌1968年にイスラエルに攻撃を行った(消耗戦争)。この戦争におけるイスラエル側の目標は、停戦に持ち込むために相手になるべく多くの損害を与える事であった。そのためイスラエル空軍は繰り返し敵領深くの戦略目標を爆撃し、制空権を得るためにアラブ航空戦力に挑み、さらにイスラエル地上部隊と海軍の作戦支援を行った。

1970年7月30日に緊張はピークに達した。イスラエル空軍の待ち伏せでイスラエル空軍機と
ソ連のパイロットが操縦するミグの間で大規模な空中戦となり、イスラエル空軍は無損失で5機のミグを撃墜したのだ。超大国を巻き込んでしまった事とさらなる戦火拡大への不安とから、この戦争の終結がもたらされた。

1970年8月の終わりまでに、イスラエル空軍機は4機を撃墜された代わりに111機のアラブ軍機を撃墜した。

1973年10月の第四次中東戦争(ヨム・キプール戦争)でイスラエル空軍は建軍以来の総撃墜数の3分の1に相当する277機の敵軍機を撃墜したが、その代償として53人のパイロットと100機以上の損害を受けた。イスラエル空軍が大損害を受けた主な要因は、ソビエトの新しい対空装備品と防空理論、つまり中高度を守るSA-6や低高度の拠点防衛を行うシルカといったレーダー追尾の自走式対空ミサイル車両と、エジプト歩兵が携行した地対空ミサイル・システムSA-7 Strelaで機械化を進め、旧式ではあるけれども高高度で依然強力なSA-2・SA-3といった対空ミサイル網の組み合わせによるものだった。多くの損害を受けたイスラエル空軍だが、戦争を通じてイスラエル陸軍の支援を続け、シリアとエジプトの標的に航空機集中攻撃を続けた。

戦争の最初の戦闘の1つが、2機のイスラエルのF-4ファントムと28機のエジプトのMiG-17とMiG-21によるで、7機のエジプト軍機を撃墜して残りを撤退させた。1973年10月9日、2つのF-4ファントム4機編隊がシリアを攻撃して、ダマスカス中心部のシリア参謀本部を破壊し、シリア空軍司令部に損害を与えた。またこの戦争で、イスラエル空軍はヘリコプターが輸送面でも医療救助面でも極めて有効である事を証明してみせた。

ヨム・キプール戦争以降、イスラエルの軍用機の大部分が米国から調達された。これらの中にF-4ファントムII、A-4スカイホーク、F-15イーグル、F-16ファイティング・ファルコン、E-2ホークアイなどがある。またIAIのネシェルや、フランスのミラージュ5をベースとしたIAIクフィルといった多くの国産機も運用した。クフィルはより強力なアメリカ製エンジンを搭載するように改造したイスラエル製の戦闘機である。

1976年、イスラエル空軍のC-130ハーキュリーズがウガンダのエンテベで行われたエールフランス139便人質救出作戦(サンダーボルト作戦)に参加した。

1981年6月7日、6機のF-15Aイーグルに護衛された8機のイスラエル空軍F-16Aファイティング・ファルコン戦闘機が、イラクのオシラク核施設を破壊するバビロン作戦（オペラ作戦）を実行した。攻撃に参加したパイロットには、後のイスラエル初の宇宙飛行士となるイラン・ラモン大佐がいた。

1982年のレバノン戦争の前、シリアはソ連の援助でレバノンのベッカー高原に地対空ミサイル網を構築していた。1982年6月9日にイスラエル空軍はシリアの防空網を破壊するを実行した。この作戦でイスラエル空軍は、空対空戦闘での損失ゼロでシリア空軍の航空戦力80機を撃墜した。また、70年代から開発の行われていた無人航空機であるタディラン マスティフ、IAI スカウトが作戦投入され、隠匿された地対空ミサイルサイトの発見に貢献した。また同じく70年代に創設された、航空攻撃の地上誘導を専門とする特殊部隊"シャルダグ"も作戦投入されている。

またイスラエル空軍AH-1コブラ攻撃ヘリコプターは、数両のT-72主力戦車を含む、多数のシリアの装甲戦闘車両と地上目標を破壊した。

1986年、イスラエル空軍のアーロン・アチアズ大尉が操縦するF-4ファントムがレバノンでPLO攻撃任務の最中に事故で墜落した。パイロットは数時間後に救助されたが、同乗していた航空士のロン・アラッド大尉はシーア派武装勢力アマルに捕らえられた。アラッド大尉の所在はいまだに明らかになっていない。

1985年10月1日、PLOのテロ攻撃によってキプロスで3人のイスラエル民間人が殺された事を受けて、イスラエル空軍は「木の脚作戦」を実行した。この作戦は8機のF-15イーグルで当時チュニジアのチュニスにあったPLO本部を爆撃するものであり、イスラエル空軍過去最長の2300kmに渡る作戦行動であるため、空中給油用にイスラエル空軍ボーイング707が投入された。結果としてその時PLO議長のヤーセル・アラファートは不在だったため難を逃れたが、PLO本部は破壊された。

多くのイスラエル空軍の電装及び武器システムは、イスラエル・ミリタリー・インダストリーズ、イスラエル・エアロスペース・インダストリーズ、等によってイスラエルで開発・製造された。1990年代から、イスラエル空軍はその航空機の多くをイスラエル製の性能改善された先進的システムに刷新していった。1990年にアメリカ製AH-64 アパッチ攻撃ヘリコプターがイスラエル空軍に納入されると、その機体にラファエル・アドバンスド・ディフェンス・システムズ社製のパイソン4 空対空ミサイル・ポップアイ 空対地ミサイル等を装備し始めた。

1991年の最初の湾岸戦争でイスラエルはイラクのスカッドミサイルに攻撃された。イスラエル空軍のパイロットは戦争の間中ずっとイラクへの報復攻撃のために待機していた。しかし現実にイラクへの報復攻撃となるとイスラエル軍機はヨルダンやシリアの上空を通過しなければならない。その場合、イスラエルの軍事行動に過敏に反応した両国が多国籍軍から離脱、もしくはイラク側に加勢する形で参戦などの恐れが生じてくる。こうなると湾岸戦争の図式は「イラク対世界の戦争」ではなく「宗教間の戦争」になってしまう。この事態を避けるため、アメリカ・国連の説得で渋々ながらイスラエルのイツハク・シャミル首相は報復攻撃を見送る事に同意した。

1991年、イスラエル空軍はソロモン作戦でエチオピアのユダヤ教徒をイスラエルに連れて来た。

1990年代の後半、イスラエル空軍はF-15I Ra'am(雷)とF-16I Sufa(嵐)の調達を始めた。これらはイスラエル空軍の要望に従ってイスラエル向けに特別生産された先進的機体である。2004年4月、最初の102機のF-16Iがアメリカ空軍以外ではすでに最大となっていたF-16戦隊に合流した。イスラエル空軍は同じく、AH-64D アパッチ・ロングボウの特別バージョンであるAH-64DI Saraphと、全方位能力のパイソン5空対空ミサイルを購入した。2005年にイスラエル空軍はイスラエル・ミリタリー・インダストリーズの先進的情報システムを搭載した改造型ガルフストリーム V(ナフション)を購入した。

イスラエル空軍は2006年のレバノン侵攻においても、イスラエルのヒズボラ攻撃を主導する重大な役割を果たした。攻撃は主に南レバノンでイスラエルの都市に向けられたヒズボラのロケットランチャーを黙らせるために行われた。イスラエル空軍はこの戦争で12,000回以上の戦闘飛行を行った。最も顕著な働きは戦争の２日目、わずか34分間の攻撃でイランから供給された59基の中長距離ロケットランチャーを破壊したのである。

2006年7月30日にイスラエル空軍がヒズボラの闘士の隠れ家とされるカナ村近くの建物の爆撃(カナ空爆)し、それによって28人の民間人が死亡すると、この行為に対して国際的非難が高まった。

ヒズボラは戦争の最後の日にイスラエル空軍CH-53 Yas'urヘリコプタを撃墜し、5人の搭乗員(男性4人・女性1人)が死亡した。それより前に、イスラエル空軍のF-16Iが1機離陸時に墜落した。イスラエル航空機もこの戦争で3機のイランの無人航空機を撃墜した。

2007年9月5日夜から翌6日未明にかけて、イスラエル空軍機8機が、シリア東部デリゾールにあった、建設中の原子炉とみられる核施設を爆撃、破壊に成功した()。イスラエル国防軍は2018年3月21日、イスラエルによる攻撃だったと公式に認めた。

CBSニュースが伝えた所によると、2009年1月にスーダン国内をエジプトに向かうトレーラーの車列に向かって、ガザ地区への武器供給としてイスラエルの航空機が爆撃を行った。この爆撃で17台のトラックが爆破され、39人の密輸人が死亡した。

2017年3月17日、イスラエル軍機がシリア領内に侵入し空爆を実施。シリア側は地対空ミサイル（ロシア製S-200）を発射して応戦した。イスラエルは、地対空ミサイルによる被害はなかったものの、ミサイルがイスラエル領内に落下する恐れがあったとして、アローミサイルで撃墜したと発表している。

2018年2月10日、イスラエル軍は、シリア・パルミラ近郊のイラン軍事施設を戦闘機8機で攻撃。シリア側の対空攻撃によりF-16が1機撃墜され、搭乗員2名が負傷した。空爆に先立ち、イスラエルは領空侵犯をしたイランの無人機を撃墜したと発表したが、イラン側は否定している。

これまで39人のイスラエル空軍パイロットが5機以上の敵機を撃墜してエースの称号を獲得した。そのうち10人が8機以上の敵ジェット機を撃墜した。過去最高のエースは17機の撃墜記録を持つギオラ・エプスタイン大佐である。エプスタイン大佐は朝鮮戦争以来のジェット機撃墜の世界記録を持っている。

イスラエル空軍のパイロット選抜プロセスは「パイロットに最適な人材だけを採用する」という近代イスラエル空軍の父と呼ばれるエゼル・ヴァイツマンの思想に始まる。彼の理論は、空から思うままに攻撃できる状況では地上部隊の技能と勇敢さが無駄になる、というものであった。結果として、パイロットはその訓練課程の前の生まれつきの能力によってまず選抜され、さらに軍の「世界で最も厳しい選抜コース」の中で最適とみなされた人だけを採用する事となった。

従ってイスラエルのパイロットになる可能性の有無は、まず18歳で兵役に就く以前の段階で「学校での高い成績」「規定のテストでのトップの得点」「優れた健康状態」と「高い技術的才能」といった要素に基づいて選抜される。これらの基準や他の条件に合致した人材が集められ、身体的・精神的・社会的課題を伴う6日間の選抜コースに参加する。新兵は割り当てられた任務をこなす能力だけではなく、例えば 彼らがどのように困難や予想外のトラブルに対応するか、彼らが集団内でどれほどうまく活動するか、彼らがどのように問題解決や管理不能状態に取り組むか、といったその姿勢も問われる。選抜コースの過程で参加者の9割が不合格となるという。

選抜コースに合格すると、士官学校ではなくに入校し、空を飛ぶ前に3年間の訓練課程がある。航空教育以外にも基礎教練や士官としての教育が施される。またネゲヴ・ベン＝グリオン大学と提携しているため文系・理系の学士号を取得できる。素養は随時判定され、操縦訓練に入る前に多くが不合格となる。訓練課程をリタイアした者は航法員などパイロット以外の職種で空軍に残るか、陸海軍に移籍するかのどちらかである。機種の割り当ては適性により判定される。

このような18歳前後からパイロット要員として直接採用・教育するシステムは、第二次大戦中にパイロットが不足した際に多くの国で実施されたが、戦後は需要が落ち着いたため、士官学校で4年間の教育を受けた卒業生から適正者を振り分け、操縦訓練を実施するのが基本となった。イスラエル以外の早期教育制度としては日本の航空学生制度がある。

1994年に南アフリカからのユダヤ人移民アリス・ミラーによる高等裁判所への提訴という画期的な出来事によって、空軍は女性達に航空学校への入学資格を認めるよう指示された。ミラーは入学試験には合格したが、医療検査にパスしなかったためパイロット資格は取得できなかった。最初の女性戦闘機パイロットは2001年に資格を取得した。

アラブ系イスラエル人がイスラエル国防軍に志願した場合、彼らが空軍訓練に参加できるかどうかは不明である。2006年にアラブ系イスラエル人がパイロット選抜コースに志願したが、受け入れられなかった。

</doc>
<doc id="1598650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598650" title="吉原真里">
吉原真里

吉原 真里（よしはら まり、1968年 - ）は、ハワイ在住のアメリカ文化研究者、ハワイ大学教授。ニューヨーク生まれ、1991年東京大学教養学部卒、1997年ブラウン大学博士号取得、ハワイ大学准教授をへて教授（アメリカ研究学部）。

アメリカ文化史、アメリカ文学、アメリカ＝アジア文化交渉史、ジェンダー研究などが専門で、英文の著書および論文多数。日本語の著作のなかでは、『アメリカの大学院で成功する方法』、続いて、自身のオンライン・デーティングの経験を綴った『ドット・コム・ラヴァーズ』を著した。

</doc>
<doc id="1598653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598653" title="厚見恵一郎">
厚見恵一郎

厚見 恵一郎（あつみ けいいちろう、1967年 - ）は、日本の政治学者。早稲田大学社会科学総合学術院教授。専攻は政治思想史、政治哲学、政治理論。博士 （政治学）。

</doc>
<doc id="1598654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598654" title="VITAMIN-Q featuring ANZA">
VITAMIN-Q featuring ANZA

VITAMIN-Q featuring ANZA（ビタミン・キュー・フィーチャリング・アンザ）は日本のロック・バンド。加藤和彦を中心に小原礼、屋敷豪太、土屋昌巳が集まり2008年3月に結成。「男４人じゃムサい」（加藤）となり、ANZAを起用した。バンド名はエレクトリックギター／ベースのパーツとして使われるオイルコンデンサーの名前から取られている。通称「ビタQ」。なお、「VITAMIN-Q featuring ANZA」がバンド名であり、『VITAMIN-Q』は作品名である。

</doc>
<doc id="1598656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598656" title="日下部竜也">
日下部竜也

日下部 竜也（くさかべ りゅうや、1992年7月18日 - ）は、日本の男性プロボクサー、キックボクサー。愛知県豊田市出身。ボクサーとしては和光ボクシングジム、シュートボクサー時代は大石道場・名東道場/TEAM日下部所属。愛知県立豊田高等学校卒業。元WPMF日本スーパーバンタム級王者。元WBCムエタイ日本スーパーバンタム級王者。元SB日本スーパーバンタム級王者。

前田憲作には「才能のある選手」、谷川貞治には「オスカー・デ・ラ・ホーヤのような天才性を持っている」との評価を得ている。

3歳下の妹NANAも空手で数々の実績を残しており、「天才空手兄妹」と評されている。

4歳で空手を始め、小学3年生時に黒帯を取得した。

2006年4月、極真会館の第2回青少年国際空手道選手権大会 組手の部・12 - 14歳男子50kg以下級に出場し、優勝を果たした。

2007年2月25日、14歳でK-1 JAPAN TRYOUTに参加し、特別合格を果たした。

中学3年時に、夏休みを利用したタイ合宿でクラブファイトに出場し、判定勝ちを収めた。冬休みを利用したタイ遠征ではラジャダムナン・スタジアムに出場し、タイ人に1RKO勝ち。

2007年12月22日、チームドラゴン主催興行「燃えろドラゴン! その壱」のアマチュアチャレンジマッチに出場し、芦野博也に判定勝ち。

2008年5月11日、「NAGOYA KICK 〜Boogie Fight 04〜」のU-17 FIGHT（3分2R、ヘッドギア・レガース着用・10オンス使用）で杉下大地と対戦し、2-0の判定勝ち。

2008年5月28日、プロデビュー戦となったシュートボクシングで伏見和之に判定勝ち。

2008年7月6日、K-1甲子園2008 中部地区代表決定戦（8名参加）に出場。決定戦で坪井悠介に判定勝ちし、優勝。K-1甲子園出場を決めた。

2008年8月29日、K-1甲子園 KING OF UNDER 18 〜FINAL16〜のK-1甲子園1回戦で関東地区ベスト8の戸邊隆馬と対戦し、判定勝ち。

2008年10月1日、K-1 WORLD MAX 2008 FINALのK-1甲子園準々決勝で佐々木大蔵と対戦し、左ハイキックでKO勝ち。

2008年12月31日、Dynamite!! 〜勇気のチカラ2008〜のK-1甲子園準決勝で卜部功也と対戦し、鼻からの出血によるドクターストップ負けを喫した。

2009年8月10日、K-1甲子園 〜FINAL 16の62kg級トーナメント1回戦で佐々木涼助と対戦し、右ストレートでTKO勝ち。

2009年10月26日、K-1 WORLD MAX 2009 FINALで行われた準々決勝でHIROYAと対戦し、1-2の判定負け。

2009年12月31日、Dynamite!! 〜勇気のチカラ2009〜のK-1甲子園2009リザーブファイトで藤鬥嘩裟と対戦し、判定負け。

2010年3月13日、Krush×Survivorで瀧谷渉太と対戦し、判定勝ちを収めた。

2010年4月11日、シュートボクシング・スーパーバンタム級王座挑戦者決定トーナメント1回戦で藤本昌大と対戦し、判定勝ち。

2010年6月6日、シュートボクシング・YOUNG CAESARS TOURNAMENT 55 スーパーバンタム級トーナメントの準決勝で尹戸雅教、決勝で伏見和之にそれぞれKO勝ちし、優勝を果たした。

2010年9月18日、シュートボクシング日本スーパーバンタム級王者ファントム進也に挑戦。3Rに左膝蹴りでKO勝ちを収め王座を獲得。18歳2か月での王座獲得はSB史上最年少記録を22年ぶりに更新した。

2010年12月12日、Krush初代王座決定トーナメント～Round.1～で、全日本・M-1・RISEの3冠王者で今大会の優勝候補でもある寺戸伸近と対戦。1R目から寺戸の右ストレートによりダウンを奪われるが、すぐさまダウンを取り返し、結果3度のダウンを奪い勝利を収めた。

2011年4月30日、Krush初代王座決定トーナメント ～Triple Final Round～の－55kg初代王座決定トーナメント準決勝で、J-NETWORKスーパーバンタム級王者水原浩暁と対戦し、2Rにダウンを奪い3-0の判定勝ちを収めた。決勝で過去に１度対戦している瀧谷渉太と対戦し2度のダウンを奪われKO負けとなった。

2013年7月21日、「REBELS.18」のREBELS 55kg級王座決定戦で出貝泰佑と対戦し、3-0の判定勝ちを収め初代王座を獲得。

2014年2月19日、キックボクサーを引退し、年明けより和光ボクシングジムでプロボクサーを目指していることが発表された。

2014年3月23日、中日ジムでプロテストを受験し合格。

2014年4月6日、刈谷市産業振興センター あいおいホールにて五十嵐嵩視相手にボクサーデビューするが判定負け。

</doc>
<doc id="1598660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598660" title="百貫島">
百貫島

百貫島（ひゃっかんじま）は、島の名称。

</doc>
<doc id="1598664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598664" title="小中野">
小中野

小中野（こなかの）は、青森県八戸市の地名のひとつ。小中野一丁目から八丁目まである。

八戸市の中央部に位置し、北に江陽 (八戸市)、南に青葉、諏訪、西に柏崎、東に新井田川、湊町に面している。
鉄道の駅はJR八戸線の小中野駅が最寄駅である。

2017年（平成29年）4月30日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

小中野という地名はもともと小中野村からきている。現在の小中野地区は、新堀と呼ばれていた。その名残が小中野八丁目にある新堀公園である。

</doc>
<doc id="1598665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598665" title="ミュンスターの反乱">
ミュンスターの反乱

ミュンスターの反乱（ミュンスターのはんらん、）は、16世紀の神聖ローマ帝国の都市ミュンスターで発生した再洗礼派の反乱。

ミュンスター再洗礼派は、1532年から本格化したミュンスターの宗教改革運動から派生した宗教改革急進派の一派である。

ミュンスターで宗教改革が本格化したのは、1532年1月のことであった。既に1530年から、ミュンスター近郊にある聖モーリッツ教会 St. Mauritz でベルンハルト・ロートマン Bernhard Rothmann によって行われた福音主義的説教に、ミュンスターから多くの男女が訪れていたが 、1532年1月にロートマンがミュンスター市内に移住すると、ゲマインハイト（Gemeinheit 市民共同体）やギルドが中心となって、組織的な宗教改革運動が始まった。1月にはゲマインハイトが、4月には全民衆と手工業者が、都市住民の代表である長老とギルド長に、都市の政府である市参事会に対し福音主義を受け入れるよう要求するよう求めた。

しかし、このようなゲマインハイトやギルドの要求を長老とギルド長が受け入れるようになったのは、ようやく1532年7月のことであった。7月1日に長老によって、全ギルド員とギルド長がギルドの集会所に集められ、市内で福音主義を促進するために市民委員会が結成された。長老とギルド長は、その直後の7月11日から連日、市参事会に市民委員会の要求を伝えるなど、攻勢を強めた。そのため、7月15日に市参事会は、彼らの要求を受け入れ、長老、ギルド長、ゲマインハイトと、市内で宗教改革を進めるための同盟を結成することに同意した。8月10日には、市内の全ての教区教会で、福音派説教師が任命されるなど、市内で宗教改革が実行された。

市内で宗教改革が実行されたことで、ミュンスター市は、彼らの上位権力であるミュンスター司教との対決を余儀なくされた。ミュンスター市とミュンスター司教は、8月から継続的に外交交渉を続けていたが、ミュンスター市が一向に市内の宗教改革を復旧しないことに業を煮やした司教は、10月になると市民の牛の押収や道路封鎖などの実力行使に踏み切った。その後、司教による市民財産没収や道路封鎖を止めさせるよう、市参事会は司教との交渉を続けたが、上手く行かなかったため、12月にミュンスター市民はミュンスター司教が滞在していた近郊都市テルクテ Telgte を襲撃した。軍事的敗北を喫したミュンスター司教は妥協を余儀なくされ、ヘッセン方伯の仲介で、1533年2月14日にミュンスター市内での宗教改革を認める宗教協定が結ばれた。これによって、市内での宗教改革が公認された。

この時期の事件史的経緯については、以下の文献を参照のこと。
1533年2月の宗教協定でミュンスター市内における福音主義が公認されると、3月3日の市参事会員選挙で、福音派市民が、市参事会員職を独占し、ミュンスター市で福音主義体制が確立された。

しかし、その直後の4月頃から、ミュンスター宗教改革の指導的説教師であり、神学的主柱であったロートマンとその仲間の説教師たちが、幼児洗礼批判を説教し始めたことから、市内の住民は再び宗教問題で分裂することになった。幼児洗礼批判は神聖ローマ帝国で死をもって禁じられていた教えであり、カトリックのみならずプロテスタント諸侯も敵に回さねばならない、政治的に極めて危険な教えであった。そのため、市参事会と、ミュンスターの外交顧問となっていたヨハン・ファン・デア・ヴィーク Johann van der Wieckは、市内でのロートマンの活動を止めさせようと試みた。彼らは8月7日と8日に洗礼と聖餐をめぐるルター派とロートマン派の討論会を開き、その後説教師たちに洗礼と聖餐に関する説教禁止を命じた。彼らはさらに、9月には市内の滞在を禁止したが、説教師たちを追放することはできなかった。

しかし、11月3日から5日にかけて、市参事会率いるルター派、ロートマン派、カトリック派の三宗派の住民が武装し対峙するという、一触即発の状況に陥ったため、市参事会はロートマン以外のロートマン派説教師を市外に追放し、市内でのロートマンの説教を禁止した。さらに、ヘッセン方伯によって派遣されてきたルター派説教師テオドール・ファブリキウス Theodor Fabricius が、聖ランベルティ教会 St. Lamberti で説教を行い、ロートマンから信徒を引き戻した。彼によって起草された教会規則は、市参事会、全ギルド会議、ゲマインハイトによって受容され、市内でのルター派体制が確立されてきた。

市内でロートマン派説教師が、説教などの司牧を行えなくなると、ロートマン派の住民は、一方では個人の家で集会を開くなど、地下に潜って活動した。他方では、ルター派の礼拝式や説教を妨害するなど、実力行使によって彼らの目的を果たそうとするようになった。彼らの活動を抑えようと、12月15日に市参事会が、公然と市参事会やルター派説教師を非難する説教を行った鍛冶屋職人を、全ギルド会議の同意なしに逮捕すると、宗派にかかわらず全鍛冶屋ギルド員が市参事会に押し寄せ、職人の解放を強要した。これにより市参事会の権威は市内で失墜し、ロートマン派の活動を抑えることが不可能になった。

この時期の事件史的経緯については、以下の文献を参照のこと。

1534年に入り、ロートマン派説教師がミュンスターに帰還すると、1月5日にオランダから来た二人の再洗礼派の使徒によって、市内で成人洗礼が実行され、再洗礼派共同体が成立した。また、洗礼開始から一週間後、オランダから来た再洗礼派使徒ヤン・ファン・ライデン Jan van Leiden が、ミュンスターに到着した。

こうして、市内での宗派分裂が決定的になると、都市住民は相互不信に陥り、1月29日から30日、さらに2月10日から11日の二度にわたり、都市住民同士が武装対峙し、一触即発の状況に陥った。市内での殺し合いとミュンスター司教による都市の占拠を避けるため、市参事会と長老、ギルド長は市内で信仰自由を認め、事実上市内で再洗礼主義が公認されることとなった。これによりミュンスター市とミュンスター司教の全面戦争が避けられなくなったため、多くの住民が市外に逃亡した。ミュンスター司教が集めた軍勢がミュンスター市を包囲し、再洗礼派側も防衛体制を整えたことで、両者の戦争が始まった。

この時期の事件史的経緯については、以下の文献を参照のこと。

1534年2月23日の市参事会員選挙で再洗礼派が勝利したため、彼らは合法的に都市の統治権を得ることになった。また、2月後半にオランダ再洗礼派の指導者であるヤン・マティス Jan Mathys がミュンスターにやって来た。そのため、ヤン・マティス、ヤン・ファン・ライデンというオランダから来た二人の預言者と市参事会が、共同でミュンスターを統治することになった。

再洗礼派指導部は、都市から不浄な者を排除し、聖人の共同体を作るため、2月27日に成人洗礼を受け入れるつもりのない住民を市から追放し、市に残った住民全てに成人洗礼を強制すると布告した。そのため、すでに司教との対決を恐れ多くの住民が市を出て行っていたが、さらに多くの住民が自ら市を離れる、あるいは追放されることとなった。

さらに、市内では財産共有制が導入され始めた。預言者や説教師は、貨幣、金、銀を市庁舎に持ってくるように説教した。しかし、全ての貨幣、金、銀を持ってきたのは住民の一部であり、全てを持ってこなかった者、全く持ってこなかった者もいた。
他方、5月25日には、包囲軍による最初の大規模な襲撃が起こった。再洗礼派たちがこの襲撃を撃退したが、この戦いで包囲軍、再洗礼派双方に多くの犠牲者が出た。

ヤン・マティスは復活祭に終末が訪れると予言していたため、ミュンスターから各地に派遣された使徒たちは、神の罰を免れるために、「新しいエルサレム」であるミュンスターに来るよう各地の再洗礼派たちに呼びかけた。この呼びかけに応じて、数千人の再洗礼派たちがミュンスターラント、オランダ、フリースラント、ブラバント、下ライン地方など北西ヨーロッパ一帯からミュンスターにやってきた。

しかし、復活祭の4月6日にマティスは、わずかな手勢を連れて、市外に飛び出したため、包囲軍の傭兵たちによって殺害された。このように、マティスの予言は失敗に終わり、ミュンスター再洗礼派は、彼らの指導者を失った。

この時期の事件史的経緯については、以下の文献を参照のこと。

指導的預言者だったマティスが殺害されたため、もう一人の預言者であるヤン・ファン・ライデンが指導者になり、統治体制の整備が行われた。彼は、マティスの死は神の意志によるものであり、今後は彼を通じて、神の意志が啓示されると説教した。また、彼は、ミュンスターは既に使徒的教会であり、ミュンスターを模範として、世界が聖化されると述べた。そして、市参事会という都市の伝統的統治機関が廃止され、ヤン・ファン・ライデンによって指名された12人の長老たちが、市内で指導的立場に立った。

その後、市内で一夫多妻制が導入された。市内の成人は皆結婚を義務づけられた。男性は、複数の妻を持つことを推奨された。当時の市内では、成人男性の数が、成人女性の数より、圧倒的に少なかったため、夫を持たない女性が大量にいたが、一夫多妻制の導入により、彼女たちも男性の庇護下に入った。

この一夫多妻制の導入の後、一夫多妻制を含めた市内の制度改革を復旧するためにミュンスターの名望家ハインリヒ・モルレンヘッケ Heinrich Mollenhecke が首謀者となった蜂起が起こった。彼らは、ヤン・ファン・ライデンら指導者たちを捕縛することに成功したが、彼らを支持する住民は少なかったため、まもなく鎮圧された。

8月31日には、包囲軍による二度目の大規模な襲撃が行われたが、この襲撃も再洗礼派側の勝利に終わり、包囲軍は多大な犠牲者を出した。

この時期の事件史的経緯については、以下の文献を参照のこと。

包囲軍による2度目の大規模な襲撃を退けた後、ヤン・ファン・ライデンは、神から啓示を受けたと述べ、王になった。彼は、自らを世界の不正を罰す正義の王だと自認していた。彼は12長老制を廃止し、王の宮廷を開いた。また、彼の王妃も、自らの宮廷を持った。

また、指導層は、ただ神の救いを待つのではなく、市外の再洗礼派の援助を得て、包囲軍を破り、自ら背信の徒を殲滅し、世界の支配権を手中に収めるという計画を進めていた。そのため、10月13日には、市内にいる住民全員が参加した聖餐式が行われ、その際に、預言者ヨハン・ドゥーゼンチューア Johann Dusentschur が、宣教のために説教師を周辺の四都市に派遣するよう啓示を受けたため、選ばれた説教師達はそれぞれの目的地へと向かった。しかし、彼らは各地で逮捕され、その後処刑されるなど、説教師派遣は失敗に終わった。

ミュンスター再洗礼派は、さらに武器を持ってミュンスターを救いに来るよう呼びかけるロートマンの著作『復讐について』を各地の再洗礼派に送り、市外からの救援を待った。しかし、10月に派遣された派遣団唯一の生き残りであるハインリヒ・グラエスが、ミュンスター司教側に寝返り、ミュンスターで進められていた陰謀を、司教側に漏らしたため、ヴェーゼル Wesel やマーストリヒトMaastricht などオランダや下ライン地方で進んでいた再洗礼派による蜂起は、計画段階で露見し、1535年1月以降各地の統治権力によって鎮圧された。また、3月末にオランダで起こった再洗礼派による修道院での立て籠もりや、5月にアムステルダムで起こった再洗礼派の蜂起も鎮圧され、市外からミュンスターに救援が来るというミュンスター再洗礼派たちの希望は完全に打ち砕かれた。

1535年4月になると、ミュンスターの包囲が完成し、もはや市内に食糧を運び込むことは不可能になった。そのため、市内で凄まじい飢餓が起こり、飢餓に耐えかねた住民が、市外に逃亡し始めた。再洗礼派指導部は、わずかな食糧配給、ダンスや音楽などの娯楽、12大公任命による市内の軍事・防衛体制の再編、処刑による裏切りの阻止などで、この苦境を乗り切ろうとした。しかし、結局市内から逃亡した住民の裏切りで、6月25日の夜に包囲軍がミュンスターに侵入し、激しい攻防の末、包囲軍によるミュンスター市の占領、つまり再洗礼派の敗北という結果に終わった。

この時期の事件史的経緯については、以下の文献を参照のこと。

ミュンスター占領後は、市内にいた男性のほとんどは殺害された。再洗礼主義から手を切る宣誓を行った一部の女性以外は、市外へ追放された。

再洗礼派指導者ヤン・ファン・ライデン、ベルント・クニッパードルリンクBernd Knipperdollinck、ベルント・クレヒティンクBernd Krechtinck の3人は、拷問を伴う審問を受けた後、1536年1月22日にマルクト広場で処刑された。その遺体は、三つの檻に入れられ、この惨劇を忘れないように、聖ランベルティ教会の塔に吊された。この三つの檻は、現在でも当時のように、教会の尖塔に吊されたままである。

ミュンスターで再洗礼主義を信奉する傾向が強かったのは、男性よりも圧倒的に女性であった。自発的に成人洗礼を受けた男性が、400〜500人程度であったが、自発的に成人洗礼を受けた女性は男性の約2倍の900〜1000人であった。さらに、オランダや北西ドイツ各地からミュンスターに流入してきた再洗礼派も、男性が500〜600人以下、女性が2000〜3000人程度と、圧倒的に女性に偏っていた。このことから、ミュンスター市内でも、オランダや北西ドイツなど北西ヨーロッパ一帯でも、再洗礼主義を支持したのは、圧倒的に女性であったことが分かる。

再洗礼派がミュンスターの統治権を得た後に市内に残った、元々再洗礼主義を信奉していなかった住民も、圧倒的に女性が多かった。そのため、1534年10月の時点での男性数は約1600人、女性数は4000〜5000人と、市内の女性の数は男性の数の数倍に及んだ。

また、市内には、全人口8000〜9000人と比べて、極端にわずかな1000〜1200人の子供しかいなかった。そのため、市内にいた再洗礼派、さらには市外から流入した再洗礼派の大半は、家族や子供を見捨てた者か、元々子供を持たない未婚者であったことが分かる。

16世紀以来長らくミュンスター再洗礼派運動に参加したのは、主に貧窮した下層民であったと見なされてきた。しかし、1973年に出版されたカール＝ハインツ・キルヒホフの研究は、ミュンスター司教による財産没収リストを使って、ミュンスター再洗礼派の財産階層が貧困層に偏っていたわけではないことを示し、伝統的な見方を覆した。

しかし、中上層と下層男性が再洗礼派統治期のミュンスター市内に残った比率を算定した2008年の永本哲也の研究では、市内に残った下層男性の比率は、市内に残った中上層男性の比率よりも、大幅に高かったと結論づけられている。

以上のように、ミュンスターの再洗礼主義は、男性よりも女性、女性の中でも子供を持つ既婚女性よりも、子供を持たない未婚女性、男性の中でも、中上層男性よりも下層男性によってより強く支持されていた。

ただし、ミュンスター再洗礼派の指導的地位は、再洗礼派統治が始まる前と同じように、主に名望家たちによって占められていた。また、ミュンスター再洗礼派の指導部には、市外から流入してきた再洗礼派も参加しており、ミュンスターの地元再洗礼派と市外から来た再洗礼派が、共同で統治を行う体制ができていた。

</doc>
<doc id="1598666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598666" title="ソユーズT-2">
ソユーズT-2

ソユーズT-2 ( / Soyuz T-2) は、ソユーズのミッション。コールサインは「ユピテル（木星）」。地球を62周した。

サリュート6号の10度目の滞在ミッションであり、新しいソユーズT型のテスト飛行となった。

ソユーズTの初めての有人ミッションである。ステーションへの接近の最終段階でコントロールエラーが出ると、2人のクルーは手動で操縦を行った。

</doc>
<doc id="1598671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598671" title="ヤン・マティアス">
ヤン・マティアス

ヤン・マティアス（Jan Matthys、1500年 - 1534年4月5日）は、オランダ人の宗教家。16世紀の神聖ローマ帝国で発生したミュンスターの反乱の指導者の一人である。

ハールレム出身。パン屋だったがメルキオール・ホフマンの千年王国的予言に影響を受け再洗礼派の入信し、１５３３年、アムステルダムに赴いて預言者を名乗りホフマンの暴力を終末までは平和に過ごそうとする教えを否定し、武力による千年王国の建設を唱え指導者となった。各地に弟子を送り1534年には、再洗礼派が市を支配しかけているミュンスターに移り指導者となる。ルター派、カトリックを市内から追放し、財産共有のための私有財産没収、反対派の粛清を実施する。4月に神の啓示を受け僅かな手勢を引き連れ市外に出たところを帝国諸侯の軍に襲われ殺された。その死体は諸侯軍に切り刻まれ樽に詰めれれ見せしめとして市内に放りこまれた。

</doc>
<doc id="1598673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598673" title="真武湯">
真武湯

真武湯（しんぶとう）は、漢方方剤の中でも下痢症や腹痛などに処方される漢方薬。出典は『傷寒論』。

漢時代の『傷寒論』という書物でも紹介される寒証・虚証に適した代表的な方剤。元来は玄武湯と呼ばれていたものの、宋の皇帝の名（）と重複することから真武湯と改称された。玄武は中国の神話に登場する四神の1つで、北方の守護神である。四神の神獣とは青竜、白虎、朱雀、玄武である。主薬である附子が黒色であることから、玄武湯と呼ばれるようになった。

虚証、寒証、湿証などに効果がある。
すなわち体を温め、水分の循環をよくし体全体の機能を高める働きがある。また、鎮痛効果も持ち合わせる。冷え性で痩せ型の者や、虚弱体質、体力が低下し、腹痛・下痢などを起こしやすい体質に向く処方である。冷え性、めまい、下痢、消化不良、慢性腸炎、風邪などに効果がある。寒証向けの方剤ゆえ、一般に体力が充実し、のぼせがあり暑がりである人（実証・熱証）には禁忌。

体質によって、服用時のむかつき、食欲不振、動悸やのぼせ、舌のしびれなどがみられる。附子（ぶし）は、のぼせ傾向の人には適せず、のぼせ、しびれ感が出る場合には服用を中止する。

</doc>
<doc id="1598676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598676" title="朝日ケ丘公園 (大空町)">
朝日ケ丘公園 (大空町)

朝日ケ丘公園（あさひがおかこうえん）は、北海道網走郡大空町にある公園。

女満別地域の高台に位置し、網走湖や斜里岳、知床連山まで360度一望することができる観光地。夏から秋にかけてヒマワリが一面を埋め尽くす。

黒澤明監督の映画『夢』第4話「鴉（カラス）」の撮影が行われており、フィンセント・ファン・ゴッホ最後の作品「カラスのいる麦畑」で描いたフランスのオーヴェールの景色に似ていることから、「ゴッホの丘」と言われている。

</doc>
<doc id="1598677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598677" title="アステロード (小惑星)">
アステロード (小惑星)

アステロード (73883 Asteraude) は、小惑星帯の小惑星。フランスのカストルでアラン・クロッツが発見した。

AUDE（l'Association des Utilisateurs de Détecteurs Electroniques：電子検出器利用者協会）で発見された最初の小惑星で、asteroideの末尾を協会名にかえて命名された。

</doc>
<doc id="1598680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598680" title="カウプシング銀行">
カウプシング銀行

カウプシング銀行（カウプシングぎんこう　英語:Kaupthing Bank，アイスランド語:Kaupþing banki）（OMX:KAUP）はアイスランド政府に国有化されている銀行である。

1930年に前身となるアイスランド農業銀行が創業し、1982年にカウプシング銀行となりアイスランドの金融政策の規制緩和に伴い業務を拡大させた。特に1990年代以降はアイスランド国外の活動に重点を移し巨大化し、2003年にはブナダル銀行（Bunadarbanki, Búnaðarbanki Íslands）を合併した。この合併によりアイスランドで最大の銀行となり、時価総額は北欧で7番目の規模を誇った。アイスランド国内で36の個人業務向け支店を展開した他、国外においてもノルウェーなどの北欧諸国やアメリカ、スイス、ベネルクス三国など13カ国で業務を展開した、世界的な銀行であった。
2007年末時点での総資産は、580億3,000万ユーロ。

2008年10月9日に事実上破綻し国有化され、2008年10月27日に国有化された銀行としては珍しく債務不履行（いわゆるデフォルト）に陥った。不履行した債券はいわゆるサムライ債（円建て債券）で、金融危機以降、円キャリートレードの巻き戻しによりアイスランド・クローナは日本円に対しては約50％下落していた。これにともない同行のサムライ債を組み込んでいた投資信託の基準価格が急速に低下するなど、一般投資家にも間接的に被害が及んだ。アイスランドの中央銀行が債務の肩代わりをしなかったのは、クローナ安で膨れ上がった債務支払いに十分な外貨準備を保有していなかった為だとされる。

カウプシング銀行は、投資銀行やヘッジファンドと同じく、小額の資金を元手に大量の資金を借り入れる「レバレッジ」を使用して、北欧を中心に投資を行っていた。日本でも円建て債券を780億円しており、急激な円高による為替差損発生で、同行破綻の引き金となった。同行はアイスランド最大の銀行であり、GDPの多くを金融業が占める同国政府は、実体経済への影響を配慮するために同行の経営状況をリアルタイムに監視し、リスク管理が適切であるべきか厳しく監督すべきであった。しかし、現実には政府主導で投機的とも言える金融開国が行われ、同行はリスクより目先の利益を重視する経営が続け、世界的な株安による資産価値下落に耐えられず国家と共に破綻に至った。ゲイル・ホルデ首相はアイスランドの金融破綻について「外部環境による被害者となった」と政策の誤りを否定したが、アイスランド政府の金融リスクに対する見識に問題があったことは言うまでもない。

アイスランド出身の歌手ビョークは、シュガーキューブス時代にカウプシング銀行の口座を開設。主に音楽活動で得た資金の保管に使用していた。ソロデビュー後はアイスランド国外での活動が主となったため、同口座の使用は限定的となったが、口座は解約せずにいた。同行破綻によってシュガーキューブス時代に貯めた一部預金が引き出せなくなり「私の人生を台無しにした、お金を返してほしい、大切なメモリーなの。」と語った。

同行の急激な事業の拡大と破綻は、貴重な経済実験として2009年度のイグ・ノーベル賞を受賞するに至った。

</doc>
<doc id="1598681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598681" title="オクターヴ (漫画)">
オクターヴ (漫画)

『オクターヴ』とは秋山はるによる日本の漫画作品である。『月刊アフタヌーン』（講談社）2008年3月号より2011年2月号まで連載された。

“売れなかったアイドル”宮下雪乃。芸能界を引退し一度は田舎に戻るもその過去から好奇の目や中傷に晒されて高校を中退、再上京してかつて所属した事務所でマネージャー見習いとして働いていた。

誰にも必要とされない孤独な日々。そんなある日、雪乃はコインランドリーで元ミュージシャンだという女性・岩井節子と出会う。節子は雪乃に好意を抱き、肌に触れる。そして2人の密やかな関係が始まった。

</doc>
<doc id="1598682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598682" title="マルチエアポート">
マルチエアポート

マルチエアポートとは航空旅客輸送において同一都市、あるいは同一地域で一つの仮想的な空港とみなされた複数の空港のことである。

マルチポートになった空港は運賃を同一にした上で航空券の振替を可能とする制度がなされ、これを「マルチエアポート制」と呼ぶ。変更可能な種類の航空券であればマルチエアポートとして設定されている空港相互間で、乗降地や航空会社を航空券の購入後に変更できる。

日本には国際航空運送協会（IATA）によって国際的に認められたマルチエアポートが3か所存在するほか、航空会社の裁量で取り扱われる空港もある。

設定都市 - マルチエアポートとして設定されている空港の順に記す。

※このほか2009年4月から2016年3月まで、全日本空輸が「北陸地区の空港」として富山空港・小松空港・能登空港を同一に扱っていた。2006年3月31日までは日本航空も富山空港に就航していた。

</doc>
<doc id="1598683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598683" title="ユニバーシティ・カレッジ・コーク">
ユニバーシティ・カレッジ・コーク

ユニバーシティ・カレッジ・コーク (University College Cork, UCC) (アイルランド語: Coláiste na hOllscoile Corcaigh) はアイルランドのコークにあるアイルランド国立大学 (National University of Ireland) を構成する大学の１つである。

クイーンズ・カレッジ・コーク (Queen's College, Cork) として1845年に創設され、1908年のアイルランド大学法により University College, Cork となり、1998年に University College Cork - National University of Ireland, Cork となる。

Parkes, H.M. 1953. Some notes on the herbarium of University College, Cork. "Ir. Nat. J." ll: 102 – 106.

</doc>
<doc id="1598686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598686" title="ジョージ・ロブレド">
ジョージ・ロブレド

ジョージ・ロブレド（George Robledo Oliver, 1926年4月14日 - 1989年4月1日）は、チリ・イキケ出身の元サッカー選手。ポジションはフォワード。

チリ人の父親とイングランド人の母親の元、チリのイキケで生まれた。1932年、彼が5歳の頃、イギリスのヨークシャー州に家族揃って移住した。炭坑夫として働く傍らハダースフィールド・タウンFCでアマチュア選手としてサッカーをしていた。第二次大戦のさなか、バーンズリーFCに移籍し、1949年には1部のニューカッスル・ユナイテッドと契約した。移籍金の中には、同じくサッカー選手である弟のテッドとクラブとの契約も含まれていた。

1949年2月5日、チャールトン・アスレティック戦でデビューすると、サンダーランドとのダービーマッチでは初得点を挙げた。その後の12試合で5点を挙げ、幸先の良いスタートを切った。1949-50シーズンは11得点、1950-51シーズンは14得点し、1951-52シーズンには33得点で得点王に輝いた。彼はスペイン語を話せなかったが、チリ代表として1950 FIFAワールドカップに招集された。初戦の相手はイングランドであった。FAカップは1951年と1952年に連覇するが、FAカップの決勝でプレーする初の南米選手であった。イングランド1部では82ゴールを挙げ、半世紀ほど経ってからドワイト・ヨークに破られるまで、外国人得点記録を保持し続けた。

1953年、弟テッドがチリのCSDコロコロに移籍したため、ジョージもこれに続いた。1953年は26得点で、1954年は25得点で2シーズン連続の得点王に輝いた。1961年に現役引退し、1989年に心臓発作で静かにこの世を去った。

</doc>
<doc id="1598690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598690" title="新大阪 (ゴスペラーズの曲)">
新大阪 (ゴスペラーズの曲)

「新大阪」（しんおおさか）は、日本の男性ヴォーカルグループ、ゴスペラーズの23枚目のシングル。2003年10月22日に発売された。

</doc>
<doc id="1598691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598691" title="横須賀昌美">
横須賀昌美

横須賀 昌美（よこすか よしみ、1965年1月8日 - ）は、日本の女優・元グラビアモデル。本名、「黒坂 昌美」（くろさか よしみ）。血液型B型。旧芸名は「横須賀 よしみ」、「横須賀 蓉美」（いずれも「よこすか よしみ」と読む）。サイアン・インターナショナル所属。

石川県金沢市出身。国本女子高等学校出身。

1980年、資生堂キャンペーンガールに選ばれてCMモデルとなる。JALやロッテ、花王のCM出演も果たし、CM界の松田聖子 と言われた。翌年アイドル歌手としてもデビュー、短期間で人気の頂点を極める。もともとが歌手志望で小学校の時に、当時全盛だった山口百恵、桜田淳子、森昌子の花の中三トリオにあこがれてスター誕生!に応募したが、オーディションの通知が来たにもかかわらず怖くなってやめてしまったという経緯がある。

テニス、バスケットをやっており、その他スポーツは万能で両手で字が書けるという特技を持っている。母校の国本女子高等学校では校則が厳しく、授業態度などを先輩の桜田淳子と比較されてつらかったと告白しているが、その桜田淳子とは、後に雑誌のテニスの企画で共演を果たしており、その時に桜田のことを成績が大変良かったと聞かされたと称えている。

田原俊彦が好きで、ファンを公言したら剃刀同封の手紙が送られてきたこともあったという。

1984年、付き合っていた男性とベッドでいっしょの写真が週刊誌に掲載され、CMを降板、事務所からも契約解除などの処遇を受ける。この事件は当時、第2のニャンニャン事件とマスコミを騒がせた。第1は、タレントの高部知子のベッドで裸体に布団を掛けた状態で、煙草を咥えた様子を捉えた写真が写真週刊誌に掲載された事件で、ニャンニャンとは当時の性行為を意味する俗語である。しかし、この写真についての本人の弁は「布団の下は着衣で、軽い気持ちで友人に撮ってもらっただけ。でもアイドルとしては軽率でした。」ということである。しかしCM降板の違約金まで自身が抱えることになった。「貯金も三千万はあったが、違約金を払ったら五百万の借金が残って、仕事もホサれて途方に暮れました。」と語っている。その返済のためエアロビクスのインストラクター、六本木のスナックの雇われママなど様々な仕事に追われることになる。人気絶頂時の月収は当時の金額で500万円近かったが、事件後は3万円にまで落ち込んだというくらい、その余波は大きかった。

その後、出演した映画、『夕ぐれ族』は主役で話が来たが、それだと脱がなくてはならず、この時点で資生堂との関係は続いていたのでヌードはなしということになったという。さらにまた週刊誌にホステスをしてる写真が掲載され「ポルノ女優3回目の変身」などと書かれたりした。これについても本人は客で行った時の写真で、そういう事実はないと否定している。転機になったのは『マニラ・エマニエル夫人 魔性の楽園』（1992年、東映ビデオ）で、このvシネマで初めて大胆な濡れ場を演じており、これ以降ヌードの役が増えるが、「主役をやれることが大切だった。」と語っており、これ以来テレビ局からも多くのオファーを受けるようになる。しかし脱ぎの仕事ばかりで、本人にとっては不本意だったが、Vシネマでは定期的に主役級の仕事が入るようになり1本平均150万円というギャラは生活を安定させるには十分だったという。この時期にはVシネマの女王との異名もとっている。
私生活では、1995年に結婚しその後1999年に離婚と長男を出産している。2008年には女優業の傍ら、郷里の金沢市片町で実妹とスナックを経営している。お酒が好きで「昔はザルでした。40分でボトル１本空けてその間にビールかワインをやるという感じで」と語っている。

2013年、11月23日放送『お願い!ランキング GOLD 2時間スペシャル』（テレビ朝日）で自身の店であるカラオケスナック、『百（MOMO）』が紹介され元気な姿を見せた。

</doc>
<doc id="1598700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598700" title="じみへん">
じみへん

『じみへん』は、中崎タツヤによる日本の漫画。1989年から2015年37・38合併号まで『ビッグコミックスピリッツ』（小学館）にて連載された15コマ漫画。毎回毎回様々な登場人物（時に作者本人も）がありそうでないような、じみ〜に変な笑いを15コマのなかに織り交ぜられて進んでいく。

2015年8月、中崎が還暦を迎えるのを機に中崎の意向で連載を終了した。最終回掲載号は「感謝企画」として、マンガ家48人による描き下ろしイラストが併せて掲載された。

2016年、第20回手塚治虫文化賞・短編賞を受賞。

すべて小学館発行

「スピリッツじみコミックス」として刊行されている。

じみへん倫理教室（南部ヤスヒロ著、小学館刊、2009年6月）

かつて、TBSで放送されていた『THE・プレゼンター』の中で、アニメ化されたことがあった。声優は三宅裕司率いるスーパーエキセントリックシアターの俳優が担当した。

</doc>
<doc id="1598702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598702" title="成蹊大学の人物一覧">
成蹊大学の人物一覧

成蹊大学の人物一覧（せいけいだいがくのじんぶついちらん）は成蹊大学に関係する人物の一覧記事。

大山輝夫-テレビ東京メディアネット常務取締役

</doc>
<doc id="1598708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598708" title="仮面レンジャー田中">
仮面レンジャー田中

『仮面レンジャー田中』（かめんレンジャーたなか）は、くぼたまことの漫画作品。

『コミック95』（文藝春秋）に第1話掲載の後『コミックビンゴ』（同）1996年6月号から1997年7月号まで連載された。単行本は全1巻、文藝春秋版は長らく絶版となっていたが2007年にジャイブより復刊された。なお、復刊版は一部の絵が差し替えられている。

静岡県の借家に住む正義のヒーロー・仮面レンジャー田中はイナゴから造られた改造人間。

田中は日々、悪の組織・ゲルドが差し向ける怪人達と死闘を繰り広げているが、私生活は自堕落で一方のゲルドも悪の組織にしてはお人好しでどこか間が抜けている。

「自堕落なヒーローとお人好しな悪の組織」と言うストーリーパターンからは後年の「天体戦士サンレッド」（『ヤングガンガン』連載）におけるサンレッドとフロシャイムの原形が見て取れる。また、前半はリアルな画風だったが後半につれちびキャラと化していた点は「GOGO!ぷりん帝国」と似た型式と言える。前半は戦闘シーンにある程度の分量を割いているが、後半は戦闘シーンが簡略化されると共に主人公である田中の出番が減少し、ゲルドの怪人たちの日常にスポットを当てた話が多くなる。

復刊版ではオマケ漫画として『その後の仮面レンジャー田中』という後日談が描き下ろされている。

</doc>
<doc id="1598711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598711" title="パウロ・アスンソン・ダ・シウバ">
パウロ・アスンソン・ダ・シウバ

パウロ・アスンソン・ダ・シウバ（Paulo Assunção da Silva, 1980年1月25日 - ）はブラジルのサッカー選手。デポルティーボ・ラ・コルーニャ所属。ポジションはMF（センターハーフ）。

ブラジルの名門パルメイラスで育った。2001年にポルトガルのFCポルトに移籍し、その後はポルトガルのCDナシオナルやギリシャのAEKアテネへの期限付き移籍も経験する。その後、ポルトの待遇に不満を抱いてクラブと対立していたため、FIFA移籍規約第17条の権利を行使してポルトとの契約を解除。2008年夏、晴れてアトレティコ・マドリード入りを果たした。しかし、ポルトはアトレティコのやり方を不服とし、アトレティコが獲得を狙っていたルイス・ゴンサレス、リカルド・クアレスマは獲得できなかった。アトレティコではチームに即座に適応し、2008-09シーズンは34試合に出場して4位でのUEFAチャンピオンズリーグ出場権獲得に貢献した。

</doc>
<doc id="1598727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598727" title="アルトヴィン県">
アルトヴィン県

アルトヴィン県(トルコ語:Artvin)は北東トルコ、黒海地方の県。県北西部は黒海に面し、北部はジョージア国境となっている。他県とのつながりは東から時計回りにアルダハン、エルズルム、リゼとなっている。県都はアルトヴィン。

アルトヴィンの名前の由来はアルメニア語の耕地を意味する。arta,arda(アルタ)と地域を意味するvani(ヴァニ)が混ざり、肥沃な町と言った意味のArtavaniとなり、これが変化してアルトヴィンになったと考えられる。アルトヴィンはキョロクシ、キョロック、コルヒス、リヴァネ、など多くの呼び名があり、今日アルトヴィンと呼ばれる地域はオスマン帝国リヴァネ州の一部であった。

アルトウィンはチョルフ川によって深く彫られた険しい谷、取り囲む3000m級の山々、シャヴシャット湖、ボルチカ湖などを含むカラギョル・サハラ国立公園など多くの国立公園と森林など観光に向いている。高い山は3900mほどである。アルトウィンはとても湿度が高く、森林は鬱蒼としている。さらに森林は内陸から黒海海岸まで一面に広がっている。高度の高い場所では非常に温度が低く、雨ではなく、雪が降る。

森林はヒグマの生息地になっている。チョルフ川はデリナーダム、ボルチカダム、ムラトゥルダムなど11箇所でダムが作られておりトルコに電力を供給している。

さらにこの県はトルコのラズ人、ヘムシン族、アルメニア人達の故郷である。特に、この県はグルジア人Chveneburi共同体が目立っており、彼らの多くは19世紀のオスマン帝国とロシア帝国の間の戦争の際に故郷を逃れ移住してきたグルジア出身のムスリムの子孫である。これらの異なった人々が様々な民謡や民族舞踊を持っている。

地元産業として養蜂が挙げられる。

この地域は歴史に富みながら、近年は考古学者によって広く研究されていない。出土品は銅器時代やそれ以前までさかのぼる。アルトヴィンに最初に人が住み始めたのは紀元前2000年からとされており、ヴァン湖近辺を根拠地としていたウラルトゥ王国に隣接していたと考えられている。後にこの地域はコルキスの一部となるが、何度も外敵に攻撃された。コーカサスのスキタイ、アラブのイスラム教徒などに攻撃され、853年から1023年にかけて、この地域はビザンチン帝国に支配された。

セルジューク朝のアルプ・アルスラーンはこの地域を1064年に占領したが、その期間も長くなく、この地域の支配権はビザンチンの支援を受けたグルジア王国が回復する。しかし、その後1081年、再度トルコ系国家に支配権が移った。その後セルジューク朝の崩壊とともに、アルトヴィンはベイリクの一つであるイルデニズ侯国の支配下に移った。この後も多くのトルコ部族の間の争いと支配が転がり、これに漁夫の利を得たペルシャのサファヴィー朝が1502年にこの地域を占領した。

最終的に、オスマン帝国のメフメト二世がギリシャ人国家のトレビゾンド帝国を破り黒海海岸の支配権を得、内陸までも支配し、後のセリム一世の遠征でこの一体の地域と城を占拠した。1627年にはオスマン帝国の占領かで安定し、ラジスタン県となった。

250年前からの露土間の戦争がはじまり、第四次露土戦争によってこの地域はロシアに割譲されたが、第五次露土戦争でトルコ側が取り戻し、第六次露土戦争に再度ロシアに占領された。

この後、ブレスト＝リトフスク条約、モスクワ条約、カルス条約によってトルコ領に確定した。これらの19世紀末期の露土間における一連の露土戦争はアルトヴィンの民族に苦痛を与え、多くの民族が戦乱を避け、あるいはロシアの支配を逃れるためと言った理由からこの地を去り、西方へと移住していった。

タオ・クラルジェティ王国時代に端を発するグルジア教会がOshki, Khakhuli, Ishkhani, Shatberdi, Parkhaliなど多く残っている。1850年代に、ローマ皇帝ピウス9世はロシア南部のアルメニアカトリック信者のため、アルトヴィンにコンスタンティノープルのキリキアの司教に従属するアルメニア・カトリック教区を設置した。最初の司教はTimotheus Astorgi(ティモセウス・アストージ? 1850-1858)で、続いてAntonius Halagi(アントニウス・ハラギ? 1859)、その後Joannes Baptista Zaccharian(ヨアネ・バプチスタ・サッチャーリアン 1878)が司教になった。1878年、ロシアがこの地域を併合すると、ティラスポリとして教区を設置し、新しい司教の任命を拒否した。

カトリック百科事典では町の人口はアルメニア人とトゥルクが混ざっており、1894年に5,900人であり、九つのカトリック教会、四つの男子学校、三つの女学校があり、管区全体では12,000人のアルメニア人の信者がおり、25人の司教と、30の教会やチャペル、22の小学校に900人近い生徒がいるとしている。

第一次世界大戦中、オスマン帝国が交戦していたロシア帝国では共産革命が起き、これを受けたロシアは撤退することになった。

第一次世界大戦ではオスマン帝国は敗戦国側に廻り、この地域にはグルジアを支援するイギリス軍が駐屯した。この後、アルトヴィンはグルジアに併合されたが、1920年の国民投票では、この地域の多数派はトゥルクであったため、カルス条約によってグルジア軍はこの地域から撤退した。

アルトヴィンは多くの古城とオスマン帝国時代の家屋、モスク、泉などの建築が残っている。毎年6月には闘牛などが行われるカフカソール・フェスティバルが開催される。

カチカル山やグルジア国境付近のMacahel渓谷は行楽に非常に向いている。

シャヴシャットのGenciyan丘陵からは国境とBinboğa湖が見え、この地区にはシャヴシャット湖とボルチカ湖、クユルクル湖などの湖もある。

チョルフ川ではラフティングの大会が開かれている。

ユスフェリの谷では幾つかのグルジア教会がある。

Bilbilan Yaylası(ビルビラン・ヤユラス)はトルコの典型的な高原牧草地になっている。

Savanginの古代の洞窟には未解読のアルファベットが書かれている。

</doc>
<doc id="1598732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598732" title="留美">
留美

留美（るみ、1976年3月5日 - ）は、日本の女優。ケイエムシネマ企画所属。

</doc>
<doc id="1598736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598736" title="飾太刀">
飾太刀

飾太刀(かざりたち)とは、平安時代頃よりそれまでの「唐大刀」「唐様大刀」に替わって用いられるようになった、儀礼用の刀剣である。
「飾剣」とも表記される。

本項目では飾太刀の発展形である「細太刀(ほそたち)」についても併せて解説する。

納言、参議以上の官人が宮中での儀式の際に儀仗用に佩く刀である。装飾に豪奢の限りを尽くした美麗なものが作られ、皇族や高位の公家の象徴とされた。

飾太刀の佩用を認められることは高位の貴人の証であり、宮中での権勢と地位の象徴であったが、平安時代も中期を過ぎて貴族の地位に陰りが見え始め、高位ではあっても財政的に苦しいものが増え始めると、金銭的な理由により飾太刀を持つことのできない者も出るようになった。そのため、儀仗用の刀剣としては次第に後述の「細太刀」に取って代わられるようになり、完全に廃れはしないものの、飾太刀が佩用されることは稀となった。

明治に入り宮中における礼法が改定されると細太刀との区分は廃止されて「儀礼ノ太刀」として統合され、希少な存在である飾太刀は華族の家宝として所蔵されるものが殆どとなった。太平洋戦争敗戦後、日本国憲法に基づく新体制の発足により華族制度が廃止されると、飾太刀が佩用される機会はほぼ存在しないものとなった。
旧華族の保有していた品は現在では殆どが国立博物館を代表する博物館の収蔵品として保管・展示されている。

全体的に細身に作られ、刀身には反りがほとんど付かない。柄には鮫皮を剥き出しで巻き、鞘は金の梨子地や沃懸地塗りに螺鈿や蒔絵を施し、各所に金や銅を用いた透し彫りの飾り金具を配し、様々な宝玉を飾る。
飾太刀独特の様式として「唐鍔(から-つば)」と呼ばれる独特の形状の鍔を用いる、帯取韋(おびとり-がわ、腰に吊るための革製の帯)を取り付ける「足金物(あし-かなもの)」が山型をしているなどの特徴がある。

束帯を着用した際には平緒もしくは石帯を用いて佩用し、略儀の場合には紫韋(むらさき-がわ)の絎緒（くけ-お）を用いて佩用する。

尚、実際に人や物を斬るために用いられるものではないため、刀身には焼き入れも刃付けも施されていない単なる鉄板や、竹や木で刀身の形を作り漆をかけて仕上げたものが使われているものも存在し、珍しいものでは鯨鬚を用いたものが存在している。

「細剣」とも表記される。「飾太刀ノ代(かざ（り）たちのだい)」とも呼ばれる、飾太刀の飾金具を省略した刀装で、豪奢な飾太刀を金銭的な理由から持てない場合の代用として、また飾太刀を佩くことを許可されていない下位の公家が用いた。

飾太刀が儀仗の太刀として用いられることが稀になると高位の者も佩用するようになり、宮中での「主タル儀仗ノ太刀」となった。
明治時代になると飾太刀との区分は正式に廃止されて「儀礼ノ太刀」となり、明治憲法下では華族の他に高等官が儀仗刀として佩用を認められていた。

飾太刀同様、太平洋戦争敗戦後の新体制の発足により実用品として佩用されることはごく稀となったが、現在でも佩刀を必要とする宮中儀式の際に用いられている。

飾太刀同様、大多数は戦後に所有者の手を離れたが、製作された数が多いこともあり、博物館の収蔵品として保管・展示されている他に刀剣店で売買され個人蔵の美術工芸品として所有されているものがある。また、現代でも真剣の刀装を「細太刀の拵え」として仕立てる例もある。

「細太刀」の名は武用の太刀に比べて細身であり、また飾太刀に比べ飾金具が小さいために細く見えることから名付けられたもので、飾太刀との外見上の差異は、足金物の山形が小さいこと(後には櫓金(やぐら-かね)と呼ばれる、通常の太刀金具と同一のものとなる)、飾り金具に宝玉を飾らないことで、鍔を含めた飾金具が小さく、飾彫りが簡素になっていることである。
それでも製作には相応の費用が掛かることには変わりなく、「飾太刀ノ代ノ代(かざ（り）たちのだいのだい)」と呼ばれた、鞘塗りや飾金具の装飾を大幅に省略したものも用いられた。中には、武用の太刀の鞘を塗り直して鍔を唐鍔に変えただけの、飾金具が用いられていないものも存在している。

当初は装飾が省略された他には飾太刀と同じ体配(＊脚注参照)で拵えられていたが、後に「衛府太刀」のうち儀仗に用いられるものと同一化される形で儀仗用の刀剣として広く用いられるようになると、体配も通常の太刀と同じものが多く見られるようになる。衛府太刀と同一化されて以後のものには、鍔が唐鍔様式ではなく通常の太刀と同じ葵鍔や木瓜鍔の様式のものも存在している。

飾太刀と同じく人や物を斬るために用いられるものではないため、刀身には鉄や木製の模造刀身が使われているものが多くあったが、平安時代以降になると無銘ではあっても真剣が収められていることが多く、江戸時代以降は名のある刀匠の鍛えた名刀を細太刀として拵えた例も多い。

飾太刀に代わって広い位階の官人に用いられるようになると、刀装に関する規定が細かく定められるようになり、一例を挙げると

といった規定があったが、明治時代以降はある程度は規定に従いつつも佩用者の好みで作られたものも多い。

</doc>
<doc id="1598737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598737" title="中野駅 (青森県)">
中野駅 (青森県)

中野駅（なかのえき）は、かつて青森県上北郡天間林村（現:七戸町）道ノ下にあった、南部縦貫鉄道南部縦貫鉄道線の駅である。

1面1線のホームを持つ地上駅。無人駅だがベニヤ板で造られた簡易待合室が設けてある。駅周辺には国道4号線と田畑しかない。

</doc>
<doc id="1598739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598739" title="BIRTH (アルバム)">
BIRTH (アルバム)

『BIRTH』（バース）は、久松史奈の4枚目のアルバム。

初めて10位以内に入った作品で初のセルフプロデュースアルバム。冒頭にある「Brand New Day」は1999年のベストアルバム『CROSS〜ORIGINAL SINGLE COLLECTION』、2007年のアルバム『Furnish』において、2度リテイクをしている。

</doc>
<doc id="1598742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598742" title="ダッジ・ラム50">
ダッジ・ラム50

ダッジ・ラム50（"Dodge Ram 50"）はかつて、アメリカの自動車メーカーのクライスラーが、ダッジブランドで販売していたコンパクトピックアップトラックである。三菱・フォルテ及び三菱・ストラーダのOEM車であり、三菱自動車工業が日本の名古屋製作所で生産し、輸出していた。ダッジ・D50とも呼ばれていた。

フルサイズ以外のピックアップトラックを自社ラインナップに持たなかったクライスラーが、オイルショックのあおりを受け、コンパクトなピックアップトラックを加える必要に迫られた。当時のクライスラーには小型車生産のノウハウがなかった事から、提携先であった三菱自動車から「フォルテ」を調達し、リバッジのうえ販売した。
1987年モデルから2代目となり、ストラーダのOEM車となる。同年モデルで、クライスラーはミッドサイズのダッジ・ダコタを発売するものの、ラム50もエントリークラスの車種として7年間販売が続けられた（ダコタは日本の5ナンバー枠を超えるサイズであるが、ラム50はほぼ5ナンバーサイズに収まる大きさである）。

その後は人気が低迷し、1993年モデルをもって販売が終了され、実質の後継車はダコタとなった。

</doc>
<doc id="1598743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598743" title="天間林駅">
天間林駅

天間林駅（てんまばやしえき）は、かつて青森県上北郡天間林村（現・七戸町）森ノ上にあった、南部縦貫鉄道南部縦貫鉄道線の駅である。

1面1線のホームを持つ旧天間林村の中心駅で広い構内と大きめの駅舎を構えていた。

元々は有人駅で1面2線ホームと数本の貨物側線を持ち、列車交換や近隣の上北鉱山を始めとする鉱物や木材の積み出しなども行っており、駅係員や信号係が出札や改札、タブレットの受け渡し、貨車の入れ換えなどを行っていた。村の中心駅で当路線の利用者の大半が当駅利用者であり、駅舎内には窓口や待合室を設けていて、他に係員の詰所や宿泊設備や信号設備なども設けられていた。

しかし1971年に鉱山が閉山し、その後も沿道が整備されるなどして自動車・トラックや路線バスが普及すると利用者と貨物取り扱い量は減り始め、1984年の国鉄ダイヤ改正で貨物取扱が全て廃止された。加えて近隣の路線バスに圧されて深刻な乗客減に陥ったために貨物列車廃止と同時に列車が減便されて定期列車の列車交換も廃止され、列車交換は不定期列車運行時のみとなった。それからわずか1年後の1985年に不定期列車が廃止され、これによる閉塞方式の変更に伴い完全無人駅となり、貨物側線や交換設備もほとんどが撤去され、実質1面1線となった。

さらに1995年4月からは乗客の大半を占めていた天間林村の各小学校の学生輸送もスクールバスに切り替えられた事で当駅を利用する乗客はほとんどいなくなった。

廃止直前は一般乗降客は本数が多い路線バスに移行していたため当駅利用者は皆無で駅舎も構内も荒れ果てており、外されたレールが撤去されないまま構内に大量に野積み放置されていた状態であった。

しばらく駅舎やホームは残されていたが、手付かずだったため駅舎は廃墟同然となり、構内も藪化して完全に荒れ果てていた状態であった。駅舎は老朽化が著しく倒壊の恐れが出たため2006年3月26日に解体された。残されたホームも2010年7月頃に撤去され、現在は更地になっている。

</doc>
<doc id="1598744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598744" title="PLEASURE (アルバム)">
PLEASURE (アルバム)

『PLEASURE』（プレジャー）は、久松史奈の5枚目のアルバム。

全曲作詞:久松史奈

</doc>
<doc id="1598745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598745" title="渡辺和行">
渡辺和行

渡辺 和行（わたなべ かずゆき、1952年 - ）は、日本の政治学者、歴史学者。専門はフランス現代史。奈良女子大学文学部教授。
岐阜県生まれ。京都大学法学部卒業、同大学院法学研究科博士後期課程単位取得満期退学。香川大学法学部教授を経て現職。2002年、京都大学博士（法学）。論文は「フランス人とスペイン内戦 : 不干渉と宥和 」。

</doc>
<doc id="1598750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598750" title="CROSS〜ORIGINAL SINGLE COLLECTION">
CROSS〜ORIGINAL SINGLE COLLECTION

『CROSS -Original Single Collecton-』（クロス オリジナル・シングル・コレクション）は久松史奈の2枚目のベスト・アルバム。

</doc>
<doc id="1598751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598751" title="ユニバーサル・スタジオ・ドバイランド">
ユニバーサル・スタジオ・ドバイランド

ユニバーサル・スタジオ・ドバイランド はユニバーサル・スタジオ・レクリエーション・グループが設計し、ドバイランド内に建設中のテーマパーク。2007年4月30日に発表、2008年7月27日に着工。敷地は60万3900平方メートル）で世界最大クラスの規模となる予定。2012年の完成を目指していたが、2016年パークの計画が正式に廃止された。

フロリダやシンガポールのハリウッドエリアと同じようなエリアになる予定。チェーンレストランのプラネット・ハリウッドの店舗もオープン予定。

ブロードウェイ・ローズ・シアターやブルース・ブラザーズ・ショーが出来る予定。

ウッディー・ウッドペッカーズ・ナッツハウス・コースターやセサミストリート 4-D ムービーマジックなどができる予定。

ジュラシック・パーク・ラピッド・アドベンチャーやウォーターワールド、キングコング・デュアリング・ローラーコースターなどができる予定。

やザ・エイス・ボイッジ・オブ・シンドバッドなどができる予定。

</doc>
<doc id="1598752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598752" title="飛行場駅">
飛行場駅

飛行場駅（ひこうじょうえき）

</doc>
<doc id="1598754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598754" title="USD (曖昧さ回避)">
USD (曖昧さ回避)

USDは以下の略号

</doc>
<doc id="1598755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598755" title="千葉美由紀">
千葉美由紀

千葉 美由紀（ちば みゆき、1972年5月10日 - ）は、日本のジュピターショップチャンネル株式会社が運営するテレビショッピングチャンネル「ショップチャンネル」のキャスト。

</doc>
<doc id="1598758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598758" title="ジャスティス (バンド)">
ジャスティス (バンド)

ジャスティス（Justice）は、フランスのエレクトロニック・ミュージック・デュオ。
ギャスパール・オジェ（Gaspard Augé, 1979年5月21日 - ）とグザヴィエ・ドゥ・ロズネ（Xavier de Rosnay, 1982年7月2日 - ）からなる2人組。

ダフト・パンクの元マネージャーであるペドロ・ウインター（通称Busy P）が代表を務めるエド・バンガー・レコーズの中で、もっとも成功しているグループである。2007年リリースのデビューアルバム『†』（クロス）は、グラミー賞の「ベスト・エレクトロニック/ダンス・アルバム」部門にノミネートされるなど世界的な評価・成功を収めた。

ヒット・シングル「D.A.N.C.E.（ディー・エー・エヌ・シー・イー）」は、マイケル・ジャクソンへのトリビュート曲であり、ロンドンの少年聖歌隊の歌声をフューチュアしている。また、2008年秋冬には、DoCoMo携帯・NECN-01A型のCMにシングル「DVNO（ディー・ブイ・エヌ・オー）」がタイアップ曲として使用されている。

他方で、フランツ・フェルディナンド、ファットボーイ・スリム、ブリトニー・スピアーズ、N.E.R.D.、ミステリー・ジェッツなどリミックスを手掛ける気鋭リミキサーとしても活躍。

2007年、フジ・ロック・フェスティバルに出演。2008年、サマーソニックに出演。2012年1月には単独公演を行った。

</doc>
<doc id="1598760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598760" title="W63H">
W63H

Woooケータイ W63H（うーけーたい だぶりゅろくさんえいち）は、日立製作所（カシオ日立モバイルコミュニケーションズ）が日本国内向けに開発した、auブランドを展開するKDDI および沖縄セルラー電話のCDMA 1X WINの携帯電話である。

3代目となるWoooケータイであり、先代のW62Hで採用したダブルオープン式ではなく初代のW53Hで採用した回転2軸型の折りたたみ式を採用。デザインもW53Hに近いものとなっている

携帯電話ではEXILIMケータイ W63CAとともに、世界初となる3.1インチワイドVGA有機ELディスプレイ（ただし、Visual WVGAとして）を採用し「プレミアム画質」となっている。ディスプレイが高解像度でより大きくなったため、EZwebやPCサイトビューアー使用時を除き、高精細な文字や画像が表示できる。

映像エンジン「Picture Master for Mobile」やワンセグ映像を30fpsに変換する「なめらかモード」を搭載。ワンセグアンテナは内蔵アンテナではなく、Woooケータイでは初めてかつW52H以来のホイップアンテナとなっている。

メインカメラは大幅に画素数が上がり、500万画素のものになった。W52H以来となるオートフォーカスも搭載している。

また、日立製の携帯電話としては初めて国際ローミングであるグローバルパスポートCDMAに対応している。

これだけの機能を搭載しながら、W53Hよりも更なる軽量化を実現している。

ちなみに、基本構造はW63CAと共通であり、電池パックも同機種と共通である。

サファイアブラックには、同社製の端末ではおなじみのマジョーラ塗装が使われている。

2008年11月28日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年2月18日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年7月2日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年8月25日に8月5日より停止していたケータイアップデートを以下の不具合を修正し再開。

</doc>
<doc id="1598763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598763" title="町小路">
町小路

町小路（まちこうじ）とは、中世京都の町衆の中心となった通りであり、そこには土倉が建ち並んでいた。

町小路の前身は平安京の町尻小路（まちじりこうじ）／町口小路（まちぐちこうじ）で、江戸時代以降は新町通となる。鴨川が氾濫してもその影響の及ばない高台に属し、地勢的には当時の京都の一等地である。そしてそこ並んでいたのは商人の商家や職人の工房であり、それに対して　公家や武家はより洪水の危険が及ぶ東洞院通以東に居を構えていた。町衆の中の富裕層は「有徳人」と呼ばれれ、祇園会の際には国家に代わって山鉾巡行の費用を拠出しやことから「潤屋の賤民」とも呼ばれた。

平安京以来、現在も用いられる「東西通＋南北通」（例：四条烏丸）という地点の表記の方法にならい、町小路が東西の通りと交差する地点は、「○○＋町」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="1598764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598764" title="W64S">
W64S

W64S（だぶりゅーろくよんえす）は、ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ（現：ソニーモバイルコミュニケーションズ）が日本国内向けに開発した、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話のCDMA 1X WIN対応携帯電話である。

2008年春モデルで発売された初のグローバルパスポートGSM対応機であるW62Sの後継モデル。「艶（あでやか）」をデザインテーマとし、W62Sにはなかったワンセグが搭載され、カメラの画素数も319万画素に上がり、この機種は回転2軸型の折りたたみ型に変わった。それにも関わらずW62Sより2mm薄型化されている。
また、メッキパーツとクリアパーツをふんだんに使用したデザインも特徴となっており、メインディスプレイ背面にはサブディスプレイの代わりに特徴的なイルミネーションが搭載されている。
W62S同様KCPを採用し、ステレオスピーカーではなくモノラルスピーカーが搭載された（同社の1X WINシリーズとしては初採用）。
キーライトは盤面が発光するタイプだが、「ラティス×ブラック」のみ文字が発光する。

デザインだけでなく機能面、レスポンスを含む操作性、使用感においてもかなりバランスがとれており、ITmediaのau向けの携帯売り上げランキングにおいては長期に渡り安定した順位を確保し、2009年春季から秋季においてau向けの売上ランキングでは数週間に渡って首位を獲得した事もあった。ちなみに2010年1月の時点において既存のau向けのソニー・エリクソン製端末からすれば販売台数が最も多い機種であり、また、同キャリア向けの2008年秋冬モデルとしては一番のロングセラーモデルとなっている。

※太字で表記されている機能はGSM（海外）モード時は使用不可。

2008年11月1日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

</doc>
<doc id="1598766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598766" title="W65T">
W65T

W65T（だぶりゅーろくごーてぃー）は、東芝および東芝モバイルコミュニケーション社（現・富士通モバイルコミュニケーションズ）が日本国内向けに開発した、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話のCDMA 1X WIN（後のau 3G）対応携帯電話である。

W54T以来のスライド型で、回転式のセレクター「スピーディーコントローラ」が搭載されている点などがD902iS以降の三菱電機製のスライド機種によく似ている。ワンセグが搭載されており、東芝製の液晶テレビ「REGZA」で録画したものをメモリーカードに書き出し、視聴することが出来る。

メインディスプレイには2.8インチの有機ELが使われているが、同時に発表されたEXILIMケータイ W63CAやWoooケータイ W63Hで採用された高解像度のワイドVGAではなく、従来通りのワイドQVGAである。

また、本端末は業界としては世界初にして最高ビットレートとなるAAC-LC・320kbpsによる高音質の携帯電話向け新音楽配信サービスの「着うたフルプラス」に初めて対応した音声用端末でもある。

東芝製CDMA 1X WIN機種としては2008年度までの従来型番（W**）が与えられた最後の端末でもある。

2009年2月25日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年5月14日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年9月17日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

</doc>
<doc id="1598769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598769" title="岡山市立富山中学校">
岡山市立富山中学校

岡山市立富山中学校（おかやましりつとみやまちゅうがっこう）は、岡山県岡山市中区海吉にある公立中学校。

部活動

卓球部
バドミントン部
バスケ部
ソフトテニス部
バレーボール部
サッカー部
野球部
美術部
吹奏楽部

同好会は茶道があり
活気あふれる活動をしています

岡山市立富山小学校のみの校区を学区としている。具体的には以下の通り。

</doc>
<doc id="1598770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598770" title="W65K">
W65K

W65K（だぶりゅーろくごーけー）は、京セラが日本国内向けに開発した、auブランドを展開するKDDI、および沖縄セルラー電話のCDMA 1X WIN（後のau 3G）対応携帯電話である。

など

2009年5月26日、一部の端末に送信関連部品の不良により電源が入らなくなる場合がある不具合が発表された。部品交換のため預かり修理となる。

</doc>
<doc id="1598772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598772" title="枢密院 (日本)">
枢密院 (日本)

枢密院（すうみついん、旧字体：樞密院）は、枢密顧問（顧問官）により組織される天皇の諮問機関。憲法問題も扱ったため、「憲法の番人」とも呼ばれた。1888年（明治21年）創設、1947年（昭和22年）5月2日、翌日の日本国憲法施行に伴い廃止。略称は枢府（すうふ）。議長は枢相（すうしょう）とも呼ばれた。

1888年（明治21年）に憲法草案審議を行うため、枢密院官制及枢密院事務規程に基づいて創設され（明治21年4月30日勅令第22号）、1889年（明治22年）に公布された大日本帝国憲法でも天皇の最高諮問機関と位置付けられた。初代議長は、伊藤博文。

国政に隠然たる権勢を誇り、政党政治の時代にあっても、藩閥・官僚制政治の牙城をなした。しかし1931年（昭和6年）の満州事変以後、軍部の台頭とともにその影響力は低下。日本国憲法施行により、前日の1947年（昭和22年）5月2日限りで廃止された。

枢密院は議長・副議長各1名、顧問官24-28名｛はじめ12人以上、1890年（明治23年）25人、1903年（明治36年）28人、1913年（大正2年）24人｝、書記官長1人および書記官3人で組織した（枢密院官制2条）。書記官長および書記官は附属官であり、合議体のメンバーでないため会議の表決に加わらない。

「顧問官」の任用資格は40歳以上、“元勲練達の者を選ぶ”とされていた。このほか、各国務大臣が「顧問官」として議席を有し、表決に加わった（枢密院官制11条）。東京にいる成年の親王も会議に参加した。議長、副議長および顧問官は親任官であり、書記官長は勅任官であり、書記官は奏任官である。議長の宮中席次は第3位で大勲位・内閣総理大臣に次ぎ、国務大臣・元帥・朝鮮総督などよりも上であった。後に「重臣会議」が成立すると枢密院議長も重臣に加えられた。

「成年の皇族」ではなく「成年の親王」であり、昭和期の該当者は昭和天皇の弟宮である秩父宮・高松宮・三笠宮の三人と閑院宮載仁親王（親王宣下による）で、全員現役軍人だったこともあり戦前戦中の出席はなかった。明治時代には山縣有朋・大山巌など現役軍人の顧問官もいたが、大正時代以後にそういう任用はなくなった。1946年（昭和21年）、（大日本帝国憲法を改める形で）日本国憲法の草案審議をしていた枢密院に（30代になったばかりの）三笠宮崇仁親王が皇室議員として参加しており、
国務大臣の出席にしても、内閣と枢密院が対立すれば定数からいって採決では枢密院の案が通り、内閣が反対し続けるならば自ら参加した採決の結果に従わないこととなり筋が通らないこととなるので、国務大臣が採決に参加できるという規定はかえって内閣に不利に働いた。

発足当初、会議は赤坂仮御所別殿（御会食所）で開かれ、明治宮殿完成とともに宮殿内に移った。別殿は大日本帝国憲法審議の場でもあり、のちに憲法記念館（現在の明治記念館）として保存された。

その後、現在の国会議事堂に庁舎が設けられ、1921年（大正10年）には宮城内桔梗門近くに移転・新築された。後に建築される議事堂の小規模版として、臨時議院建築局の矢橋賢が設計した。鉄筋コンクリート2階建て構造、延べ面積約1700平方メートル。

戦後は最高裁判所庁舎や皇宮警察本部庁舎として使用されたが、1984年（昭和59年）より使用されなくなり、建物内に鳥の巣ができるほど荒廃した。2006年（平成18年）より約5億5000万円かけて改修工事が行われ、2012年（平成24年）に完了。2013年（平成25年）から再び、皇宮警察本部庁舎（本部長室・警務課等）として使用されている。

大日本帝国憲法第56条では官制の規程に基づき天皇の要請を受けて重要な国務に関し審議すると規定された。

枢密院への諮詢事項は次のとおり。

枢密院の権限は、「皇室の機関」としての権限と「国家の機関」としての権限とに分けられる。

(A)皇室の機関としての権限は議決を行なう事項と諮詢に応える事項とに分けられる。

議決を行なう事項には、天皇が久しきにわたる故障によって摂政を置くべき場合の決定（旧皇室典範19条）、天皇の故障が止んで大政を親らする場合の決定、摂政または摂政たるべき者の順序の変更（旧皇室典範25条）である。この場合は枢密院は皇族会議とともに一時、国家最高の意思決定機関となる。諮詢に応える事項には、皇位継承の順序の変更、太傅の選任および退職、世伝御料の編入解除および世伝御料の属する土地の上に物権を設定すること、皇室典範の改正増補、皇族の臣籍降下、元号の制定、皇族失踪の宣告などがある。

これらの事項については諮詢をまって初めて意見を開陳するのにとどまり、みずから発議を行なうことはできない。

(B)国務に関しては諮詢に応えるのみでみずから発議を行なうことはできない。

その決議が採納されるか採納されないかは大臣の輔弼による。枢密院の議に付せられるべき事項（枢密院官制6条）は、憲法の条項または憲法に附属する法律、勅令に関する草案および疑義、戒厳の宣告、緊急勅令および罰則の規定のある勅令、列国交渉の条約の批准および約束、枢密院の官制および事務規程の改正、その他臨時に諮詢された事項などである。
なお、行政裁判法には、これらのほかに権限争議の裁判も枢密院の権限と規定される。

枢密院は施政に関与することができず（枢密院官制第8条）、大臣以外と公務上の交渉を行うことを禁じられていた（枢密院事務規程第3条）。

会議は天皇の親臨を仰いで開くのを常則とする（官制1条）。
枢密院官制8条に「枢密院は行政及び立法の事に関し天皇の至高顧問たりと雖も施政に干渉することなし」と、事務規程2条に「枢密院は帝国議会若しくは其一院又は官署または臣民より請願上書其他通信を受領することを得ず」、3条に「枢密院は内閣及び各省大臣とのみ公務上の交渉を有し其他の官署帝国議会又は官民との間に文書を往復し又は其他の交渉を有することを得ず」と規定される。すなわち枢密院は内閣および各省大臣と交渉し得るのみで、その他の官庁、帝国議会または人民と文書を往復し、またはその他の交渉をすることはできない。

会議は顧問官10名以上の出席がなければ会議を開くことはできない（官制9条）。
議長、副議長に故障があって主席の顧問官が議長席に着くときも同様で、各大臣を定足数に計入することはできない。
各大臣は職権上、顧問官としての地位を有し、議席に列し、表決権を有するが、大臣を除外したうえで定足数を10名としたのは、当時の内閣員が内閣総理大臣および各省大臣（宮内大臣は除く）の計10名で、これより少数ではいけないからであるという。
会議は議長が首席し、議長に事故のあるときは副議長が、議長、副議長ともに事故のあるときは顧問官が席次によって、首席し、議事整理を行なう。
議事は多数により決するが、可否同数の場合は会議首席が決するところによる。
議長は枢密院に到達する事項は書記官長に下付して審査させ、会議に付すべき事項の報告を調製させるのを通例とする（事務規程4条）が、必要と認める場合は親ら報告の任に当たり、または顧問官の1人もしくは数人に委任することができる（4条2項）。
報告は顧問官が行なう場合でも書記官長が行なう場合でも審査報告書は議長に提出する。
審査報告書は附属文書とともに会議を開く日から少なくとも3日以前に各員に配達しなければならない（5条、7条）。
会議の日時は議長が定めるが、各大臣はその日時の変更を求めることができる。
書記官長は会議に列し弁明の任に当たるが（表決の数に加わらない）、出席の大臣は自ら関係議案について演述し、または委員を帯同して会議に出席し、演述および説明をさせることができる（この委員は表決の数に加わらない）。
会議は議長もしくは副議長が整理する。
議長は書記官長に事件を弁明させ、ついで各員に自由に討論させる。
ただし議長の許可なくして発言することはできない。
討論が尽きた後は議長は問題を定めて表決をさせる。
議決の結果は議長が言明しなければならない。
議事日程に掲げた事件の会議がその当日終了しなかったときは他日に延会することができる。
会議の決議によって臨時委員を選定してこれに附託することができる
委員の選定は議長が定めるところによる。
委員長は議長が指名すべきであるが、議長が指名しなかった場合は委員が互選する。
枢密院が議決した意見は議長から天皇に上奏し、同時に内閣総理大臣に通報しなければならない（事務規程13条）。
会議の議事筆記は議長および書記官または出席書記官が署名し、正確を表明する（14条）。

枢密院と内閣の政策が対立した場合、話し合いによりどちらかが譲歩するケースが多かったが、1927年（昭和2年）には台湾銀行救済のための第1次若槻内閣による緊急勅令案を19対11で否決し内閣を総辞職に追い込んだ。これは枢密院によって内閣が倒れた唯一の例である。とはいえ、枢密院で議案が否決されたからといって内閣が総辞職しなければならないという規定はなく、この場面で辞職に踏み切ったのは若槻の性格の弱さによるものと言われる。

似たような問題として、1930年（昭和5年）、浜口内閣におけるロンドン海軍軍縮条約の批准問題がある。このときは、条約批准を目指す政府（立憲民政党濱口雄幸）と、枢密院、海軍の軍令部、鳩山一郎らを中心とする野党政友会が対立し、内閣が軍部の意向に反して軍縮を断行するのは天皇の統帥権を侵すものである（統帥権干犯）との非難が浴びせられ、加藤寛治軍令部長による帷幄上奏まで行われ、枢密院でも反浜口内閣の動きが大いに顕在化した。しかし、浜口首相は元老西園寺公望や、憲法学者の美濃部達吉や佐々木惣一、世論の支持を背景として枢密院に対して断固とした態度で臨み、枢密院のボスとして知られた大物顧問官の伊東巳代治が要求した資料の提出を拒むほどであった。『東京日日新聞』をはじめとする大新聞も猛烈な枢密院批判で内閣を擁護し、枢密院の議員は内閣の奏請で罷免できると指摘するなど健筆を振るった。こうして枢密院側が折れて浜口内閣は条約批准を達成した。

これほどの対立には至らなくとも、明治から大正にかけて山縣有朋が枢密院を盾に反政党的な策動を行っており、山縣の死後も1928年（昭和3年）の不戦条約批准問題等において策動した。

計200名が任命されている。以下任命順。

※枢密院書記官長は書記官長を参照。

</doc>
<doc id="1598774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598774" title="最小偏移変調">
最小偏移変調

最小偏移変調（）とは、1960年代末ごろ開発された連続位相周波数偏移変調の一種である。OQPSKと同様、MSKは4分の1ずつ位相を変化させて符号化し、Q成分はシンボル期間の半分だけ遅らせる。しかし、OQPSKが矩形パルスを使うのに対して、MSKは各ビットを半正弦波で符号化する。これにより、非線形の歪みによる問題を軽減し、結果として一定率の信号を生じる。OQPSKとの関連で見る以外に、MSKは連続位相周波数偏移変調 (CPFSK) 信号で2分の1のビットレートの周波数分割をしたものと言うこともできる。

位相偏移変調された信号は次の式で表すことができる。

<math>s(t) = a_{I}(t)\cos{\left(\frac

</doc>
<doc id="1598780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598780" title="MiG-3 (航空機)">
MiG-3 (航空機)

MiG-3（ミグ3；ロシア語：）は、ソ連のミコヤン・グレヴィッチ設計局が開発したレシプロ戦闘機（後に戦術偵察機）。

MiG-1を原型として、高々度用に過給器を付けた液冷エンジンミクリンAM-35Aに換装した高々度戦闘用の高速戦闘機である。

最大速度640km、実用上昇限度は12000m。

MiG-1からの改修点として、エンジンの変更に伴い補助燃料タンクを増設していること、キャノピー形状を変更して操縦席からの後方視界を向上させたこと、主翼の上反角を増やして機体安定性を向上させたこと、などがあげられる。

3,000機（3,300機という説もある）が生産されたが、上記エンジンの生産中止に伴い、生産を終了した。

</doc>
<doc id="1598783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598783" title="ハナバエ">
ハナバエ

ハナバエ（花蝿）は、ハエ目（双翅目）に属する昆虫のうち、額嚢節 (Schizophora) 弁翅亜節 (Calyptratae) イエバエ上科 (Muscoidea) ハナバエ科 (Anthomyiidae) に属するものの総称である。
Anthomyiidaeという学名はギリシア語の "anthos"（花）と "myia"（蠅）に由来する。ハナバエ類は "root-maggots" とも呼ばれ、幼虫は様々な植物の根や茎の内部を食害する。また腐敗した植物体にも見られるほか、葉潜性のものもいる。この科には生物に共生ものや片利共生するもの、寄生するものがある。

この科のうち、農業害虫としてよく知られているのは、""属のタマネギバエ（"Delia antiqua"）、ダイコンバエ（"Delia floralis"）、タネバエ（"Delia platura"） 小麦に寄生する"Delia coarctata"、キャベツに寄生する キャベツハナバエ ("Delia radicum")などである。

</doc>
<doc id="1598784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598784" title="GDesklets">
GDesklets

gDesklets は、ユーザーのデスクトップ上に置かれる小さいアプレット（デスクトップ・ウィジェット）のアーキテクチャを提供するGNOMEプログラムである。他のデスクトップ・ウィジェットと競合関係にある。デスクトップ上に置かれたアプレットは素早い情報検索手段であり、通常の作業には関係しない。

gDesklets 内で動作する小さいプログラムをデスクレット (desklet) と呼ぶ。デスクレットはPythonで書かれたアプレットであって、gDesklets デーモンにロードされて動作する。gDesklets のサイトには多数のデスクレットが掲載されている。以下に一部を列挙する。

</doc>
<doc id="1598787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598787" title="ユニオン駅">
ユニオン駅

ユニオン駅 (ユニオンえき / Union Station, Union Terminal, Union Depot)

</doc>
<doc id="1598788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598788" title="ピロティ階">
ピロティ階

ピロティ階（ピロティかい）は、構造設計において「耐力壁、そで壁、腰壁、たれ壁、方立て壁等の量が上階と比較して急激に少なくなっている階」を指す用語である。

『建築物の構造関係技術基準解説書』の付録「ピロティ形式の建築物に対する耐震設計上の留意点」において用いられる用語である。

建築における「ピロティ」は、主に建物の1階部分を柱のみの吹き放しとし、2階以上に室を設けるものをさすが、構造計算における「ピロティ階」は、1階であるか否か、壁を有するか否かにかかわらない。ただし、上記解説書付録では「ピロティ形式の建築物を数値的に定義することは難しい」とされ、ピロティ階の取り扱いは定量的に定められていない。

ピロティ階においては水平剛性が他の階に比べて低くなるため、構造設計上注意が必要とされる。1995年（平成7年）の兵庫県南部地震では、1981年のいわゆる新耐震基準以前の建物か以後の建物かを問わず、1階が駐車場とされた共同住宅などのピロティ式建築物において、ピロティの柱が破壊され1階が層崩壊した被害が多く見られた。

</doc>
<doc id="1598789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598789" title="川崎ゆきお">
川崎ゆきお

川崎 ゆきお（かわさき ゆきお、1951年 - ）は、兵庫県伊丹市出身（現在も在住）の漫画家、エッセイスト。本名、川崎行雄。

高校時代に雑誌『ガロ』で水木しげるの漫画と出会い、漫画家を志す。1968年から、屋我平勇・宇原泰年らとの肉筆漫画同人誌『もののけ』を主催する。

1971年に「うらぶれ夜風」で『ガロ』でデビュー。「ヘタウマ」ならぬ「ヘタヘタ」のあまりの絵の下手さに編集部内でも議論があったが、編集長の長井勝一の一存で掲載となった。その後も、『ガロ』をはじめとした、様々なマイナー雑誌に漫画作品を発表。。

代表作は、30年以上にわたって描き継がれている「猟奇王」シリーズ。また、『プレイガイドジャーナル』他の雑誌にエッセイ、写真エッセイなども発表している。また、インターネットの黎明期から、自身のサイトを保有。サイトでエッセイ、小説、RPGゲーム「川崎ダンジョン」、漫画等を多数発表、一部の作品はネット配信している。。2013年から、自作やエッセイをKindle化して販売中。

近年は、なかのしげる主催のインディーズ出版社「幻堂出版」から「川崎ゆきお幻堂不完全版全集」と称して、単行本未収録を含む多数の作品が刊行された。

</doc>
<doc id="1598793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598793" title="水原一">
水原一

水原 一（みずはら はじめ、1925年〈大正14年〉4月30日 - 2008年〈平成20年〉10月26日）は、国文学者、中世文学専攻、駒澤大学名誉教授。
東京生まれ。駒澤大学大学院修了、同教授、1997年退職、二松学舎大学教授。『平家物語』などの軍記物語を専門とする。

1980年『延慶本平家物語論考』により角川源義賞受賞。

</doc>
<doc id="1598794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598794" title="タイ文化センター">
タイ文化センター

タイ文化センター（タイぶんかセンター、タイ語：ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย、英語：Thailand Culture Center:TCC）は、タイの劇場、コンサート会場、集会場などを持つ国立の複合文化施設。

1983年7月19日、内閣府は教育省に文化センターの建設の開始を命じた。資金は日本からの無償資金協力によって提供され、タイ政府は建設用地の収用、公共事業としての施工、予算の執行を行った。続いて1985年4月1日、シリントーン王女が定礎を設置するために訪問された際に、『ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย』 と英語名『Thailand Cultural Centre』 の名前を与えた。施設名称を直訳すると『タイ王国国立文化センター』となるが、日本語では一般に『タイ文化センター』と呼称される。1987年10月9日に国王御生誕60年記念行事の一端として、国王の臨席の元で開館された。

タイ文化センターは文化省文化振興局の所轄事業であり、1989年に内閣府の方針により、文化センターは芸術文化の分野で主導的な役割を果たすことが求められている。タイの青少年および成人国民に対する教育活動、様々な芸術文化の強化普及に中心的役割を演じることを通じて、文化センターは、タイ文化の価値の啓蒙し、タイ国民文化愛護風潮を高揚させ、文化保護への協力をしてゆく活動を行う。それにより、タイ国民の輝かしい文化を世代を超えて継承していくものとする。この目的以外に世界中の様々な国々との相互理解を推進するために、文化交流のセンターとしての役割も果たすことも目的とする。

文化センターはさらに様々な重要な活動も行っており、演劇やコンサートなどの文化事業や国内外の会議のためのホール貸し出し、関連事業の運営などを行っている。

タイ文化センターの中には2箇所の劇場と1箇所の野外劇場があり、年間を通じてさまざまなパフォーマンスが行われる。メインホールは2,000席、ステージ発表、コンサート、国際会議等に利用することができる。タイにおいては最高水準の音響設備を有するコンサートホールである。小ホールは2,000m²の多目的ホールである。アトラクション用設定にすると240席収容。会議用に椅子を入れた場合、500席設置可能。野外劇場は、1000席収容。この劇場も様々な文化活動に利用することができる。社会教育・展示棟には、文化図書室とタイ生活常設展示室がある さらにタイ文化と日本文化についての展示もされている。

開館時間：月-土 9:30 - 16：30
定休日：日曜・祝日
入場料：基本無料

</doc>
<doc id="1598795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598795" title="判例タイムズ">
判例タイムズ

『判例タイムズ』（はんれいタイムズ）は、株式会社判例タイムズ社が月1回発売しているB5サイズの雑誌。略称は『判タ』（はんた）。

『ジュリスト』誌・『判例時報』誌と並ぶ判例紹介誌のひとつ。創刊は1948年。

様々な判例を入手するためによく用いられる。

毎年、臨時増刊号として総索引付きの年報が刊行される。

2012年12月15日号までは、月2回発行していたが、2013年1月号から月1回発行となった。

</doc>
<doc id="1598797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598797" title="局部発振器">
局部発振器

局部発振器（きょくぶはっしんき、）は、スーパーヘテロダイン受信機などにおいて、周波数変換のための信号を発生する発振器のことである。

元の信号が通信の相手方（リモート）で発生されているものであるのに対し、受信側（ローカル）で信号を発生させるものであることから、この名がある。

元の信号の周波数の値から、変換先の周波数の値ぶん高い周波数、あるいは低い周波数の正弦波を局部発振器で発生する。これを混合器で混合すると、入力信号と局部発振の周波数の差と和の信号が生成される。これをヘテロダインと呼ぶ。通常、周波数の差である低い周波数のほうを出力として利用し、これを入力信号の周波数の変換とみて、周波数変換（英: frequency conversion）と言う。差の周波数で変動するうなりに似ているが、うなりは振幅の和で起こるものであるのに対し、ヘテロダインは積によるものなので注意。うなりでは周波数の和は出てこない。

ダブルコンバージョンやトリプルコンバージョンと言うが、複数個の局部発振器を利用し、複数回の変換をおこなうこともある。

歴史的には、アナログ時代の受信機で局部発振器をよく使っていた（1980年代以降、ダイレクトコンバージョンが見直され実用的に使われるようになった）。非線形光学の発展により、同じ手法と原理を formula_1 Hz の光信号でも使っている。

</doc>
<doc id="1598798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598798" title="鹿乃しうこ">
鹿乃しうこ

鹿乃 しうこ（かの しうこ、3月4日 - ）は、日本の漫画家。大阪府出身、岡山県在住。

主にボーイズラブ作品を手がける。以前は初田しうこ（ういだ しうこ）のペンネームで活動していたが、1999年に現行の名義に改称した。姉は同じくBL漫画家の内田一菜。

1992年にサン出版『小説JUNE』掲載の「鋼鉄都市破壊指令」（作：西条公威）の挿絵を担当し、商業誌でデビュー。同年10月「平成バタフライ・ボーイズ」を同誌で発表し、漫画家としてもデビューする。以降、『BE・BOY GOLD』（ビブロス）、『麗人』（竹書房）など、BLメジャー誌において多数の作品を発表し、一躍BL界を牽引する人気作家となる。

また、愛犬家でもあり、現在、文吾という名前の犬がいる。鹿乃のBL漫画に非常に多く登場する。数年前に、ゴールデンレトリバー・エルビスという種の犬がいたのだが癌で先立たれてしまった。これは作者の日記や漫画などで非常に残念という悲しみのこもったコメントが見受けられた。

以下のリストは、出版社別に刊行時期昇順で記載。
※すべてJUNEコミックス。

※表記のないものはすべてBE×BOY COMICS。ビブロス発行分も掲載する。

※「DIVE」以外はすべてバンブーコミックス REIJINセレクション。

※すべて双葉文庫名作シリーズ。初版は宙出版からの発行。
大洋図書

</doc>
<doc id="1598801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598801" title="横田真人 (作曲家)">
横田真人 (作曲家)

横田 真人（よこた まひと）は、主にゲームミュージックを手掛ける作曲家、編曲家である。

コーエー在籍時に『決戦』シリーズなどを手掛ける。その後、任天堂情報開発本部東京制作部に移籍し、『スーパーマリオ』シリーズや『ゼルダの伝説』シリーズなどに携わっている。本格的なオーケストレーションを得意とする。

</doc>
<doc id="1598803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598803" title="FTAM">
FTAM

FTAM は開放型システム間相互接続 (OSI) のアプリケーション層のプロトコルの一種。File Transfer Access and Management の略。規格番号は ISO 8571 である。

FTAM は、FTPのようなファイル転送プロトコルとNFSのようなファイル共有プロトコルを1つのプロトコルとして実現しようとしたものである。RFC 1415 ではFTP-FTAM間のゲートウェイ仕様を規定している。

FTAM はインターネット上で広く使われることはなく、Server message block、NFS、Andrew File System などをモデルとしたファイル転送プロトコルが主役となっている。

</doc>
<doc id="1598804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598804" title="魔神英雄伝ワタル (ラジオ)">
魔神英雄伝ワタル (ラジオ)

本記事は、アニメ『魔神英雄伝ワタルシリーズ』の関連ラジオ番組を解説する。放送時間はいずれも日本標準時で表記。

本記事における番組は、魔神英雄伝ワタルシリーズの一つとして初めて、メディアをテレビアニメからラジオに移して放送された、「連続ラジオドラマ」と「DJコーナー」（パーソナリティによるトーク）によって主に構成。途中にOVA発売を挿みつつ、『超ワタル』としてテレビアニメシリーズが再開されるまでの「ワタル」シリーズの骨子を支えた。また、ラジオドラマ部分を収録したCDも各種発売された。

『ワタル3』放送当時は、テレビ普及前に栄華を誇ったラジオドラマは減少方向であった。そこにこのワタルシリーズが「ラジオ＋アニメーション」＝「ラジメーション」というコンセプトを復活させ、放送を開始したことにより、「作品」だけだったワタルワールドの中に声優によるトークという「現実」が混ざる、また、映像のあった作品が音声だけの作品になるという、様々な新しい試みが試された番組であった。その後、続々とこの分野の作品が放送・発売されるようになり、。

『ワタル3』放送後の『虎王物語』や続編の『ワタル4』も同じスタッフによって制作された。番組自体は毎週1回、日曜日の放送だったが、1992年3月から1993年3月の期間は後述するように月曜日から金曜日にもワタル役の田中真弓と虎王役の伊倉一恵（当時伊倉一寿）がレギュラーDJを務める番組があり、当時の文化放送では土曜日以外は毎日2人のDJを聴くことができた。

1970年代後半に始まる第2次声優ブームの仕掛け人のひとりとしても知られるニッポン放送の名物プロデューサー上野修（ドン上野）が1982年1月3日のオールナイトニッポン新春アニメスペシャルで聖悠紀原作のSF漫画超人ロックシリーズの一編「炎の虎」のラジオドラマ化に際し、ラジオとアニメーションからなる造語ラジメーションを使用。
以降も上野はラジメーションのプロデュースを行なったが、その後はしばらく忘れ去られていた。
1993年に、テレビアニメ魔神英雄伝ワタルシリーズの続編として『ラジメーション・魔神英雄伝ワタル３』が、制作されたことを機会にこの用語が見直された。
1991年の『ワタル3』のラジオ放送で初めて用いられたワタルシリーズ固有のモノという誤解もあり、関連する文化放送やビクター音楽産業（1993年以降はビクターエンタテインメント）発売のアニメ系ドラマに多く用いられるが、以降他作品や他ラジオ局でも使われるようになり、アニメ原作のラジオドラマを意味する用語のひとつとして認知されるようになる。

1991年10月から1992年4月まで文化放送ほかにて放送。本編全24話。番組パーソナリティはワタル役の田中真弓と虎王役の伊倉一寿で、ラジオドラマの前後にDJコーナーを設けた30分構成。

原作者の一人である井内秀治は監督としてではなく監修に回り、『無印』で脚本のいくつかを担当した川崎ヒロユキにシリーズ構成と脚本を、当時新人だった山口亮太に脚本を任せた。井内は「自分が脚本を書いたら人物像も一緒に違った内容になる」とも語っている（1992年『アニメディア』6月号付録より）。話は『2』の後日談になる。

星界山を救ったワタルは再び日常生活に戻り、学校の文化祭の劇の主役に選ばれて発表会に向けて練習していた。文化祭の前日の学校帰りに、ワタルはパトカーに追いかけられているヒミコ、そして図らずもそば屋で食い逃げをしてしまっていたシバラクと再会した。2人から龍神丸が待っていると言われて龍神池にて龍神丸に会いに行くと、彼からまたしても創界山の危機が告げられる。龍神丸を含める龍神達は十万年に一度「光の龍玉」という光の玉となって誕生し守るべき地へ運ばれて龍となるが、新たに生まれた「光の龍玉」が守護される場所へ運ばれる途中で何者かの襲撃により、魔界の海に浮かぶ世界「浮遊界」に落ちて行方不明になってしまった。その「光の龍玉」がもし魔界の者に奪われるか魔界の海に落ちてしまったら、守護龍神ではなく世界を脅かす暗黒龍が誕生してしまう。それを阻止するべく、「光の龍玉」を取り戻すためにワタルは「浮遊界」へと再び冒険の旅に出る。

1992年10月から1993年3月まで文化放送ほかにて放送。番組パーソナリティは『ワタル3』と同じく田中真弓と伊倉一寿で、ラジオドラマの前後にDJコーナーを設けた30分構成。ドラマ部分は、すでに発売されていたCDドラマ『ぼくの虎王』シリーズ（全3章）のドラマ部分を全8回に分けて放送した後、ラジオ初出となる『虎王伝説』全16話を放送。全24回が放送された。

間違われることが多いが『魔神英雄伝ワタル3 虎王物語』が放送枠名であり、『虎王伝説』はその枠内で放送された「ラジオドラマ」の名称である。また、『ワタル3』とついているが、前作の流れでそのままついていた表記であり、ドラマの『ワタル3』とはまったくの別物である。名称的には外伝的作品に見えるが、実質的にはこれまでのワタルシリーズの流れを継いだ「シーズン4」的作品。 

この枠で放送された『ぼくの虎王 第一章』は『ワタル3』放送前に発売されたもので、発売当時は『ワタル2 ぼくの虎王 第一章』の名義で発売されていた（虎王物語発売前後から、帯などでの表記が『ワタル3』に修正されて発売されている）。

また、『虎王伝説』は、1990年の2月（ワタル2放送前）から9月（ワタル2超激闘編 放送頃）にかけて角川文庫より発売された、監督の井内秀治による小説（全3巻）を元とし、再構成されたものである。そのため、ワタルシリーズにおいて放送前に唯一「原作」が存在した作品とも言える。

1993年10月10日から1994年4月3日まで文化放送とラジオ大阪にて放送。パーソナリティーは前作『ワタル3』から引き続き田中真弓と伊倉一寿。前放送まで必ずあったドラマパートが無い放送回があり、ドラマ4話放送につき一回がDJスペシャル（トークのみの回）として放送された。

『ワタル4』という表記になっているが、実際は「ミニ外伝集」的作品。そのため、ドラマは前作の『3』とは違って一連を通して紡がれる話ではなく、オムニバス形式のサイドストーリーとなっている。

1つの物語につき4話構成。なお、「小さな恋の海火子」には『2』に登場したキャラクター（勇哩火、渡津海、プリプリ姫、クリクリ王子など）が再登場する。

前作から約3年ぶりに再開されたシリーズ。1996年10月から1997年4月まで文化放送・ラジオ大阪ほかにて放送。パーソナリティは宮村優子。ラジオドラマは全16話。そのため、ドラマ4週が放送された後と放送初回および最終回はDJコーナーのみの放送だった。

神部界に魔界のお嬢様「ドミコ」が仲間を引き連れ、創界山を征服しようとモンジャ村へとやってきた。しかし、ヒミコと出会い調子が狂いだし肝心の征服がままならない。しかも虎王を好きになり、ついには現生界のワタルが住む龍神町へと騒動が大きくなっていく。

1997年10月から1998年9月まで文化放送・ラジオ大阪他にて放送。前期（1997年10月から1998年3月）パーソナリティを田中真弓と西村知道が、後期（1998年4月から9月）パーソナリティを田中真弓と愛河里花子が務めた。前4作と異なり、ラジオドラマ部分が無く、同時期に放送していたアニメーションのバックアップ的な番組として放送。前期の西村参加によるアダルチックな雰囲気に対し、後期の愛河参加時には下ネタ満開で正反対な雰囲気を醸し出していた。

</doc>
<doc id="1598810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598810" title="竜陵県">
竜陵県

竜陵県（りゅうりょう-けん）は中華人民共和国雲南省保山市に位置する県。

旧称をタイ語で“陵墓”を意味する勐竜と称した。1687年（康熙26年）に竜陵と改称され、1770年（乾隆35年）に初めて竜陵庁が設置された。1913年に県制が施行され現在に至る。

下部に5鎮、4郷、1民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1598813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598813" title="渡邊貴宏">
渡邊貴宏

渡邊 貴宏（わたなべ たかひろ）は、任天堂のサウンドクリエイターである。

2002年に入社。情報開発本部に配属。

</doc>
<doc id="1598814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598814" title="昌寧県">
昌寧県

昌寧県（しょうねい-けん）は中華人民共和国雲南省保山市に位置する県。

1935年に昌寧県が設置される。

下部に9鎮、1郷、3民族郷を管轄する

</doc>
<doc id="1598815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598815" title="ジュメイラ・ビーチ・ホテル">
ジュメイラ・ビーチ・ホテル

ジュメイラ・ビーチ・ホテル（Jumeirah Beach Hotel）は、アラブ首長国連邦のドバイにある高級5つ星ホテル。オープンは1997年。ジュメイラの運営ホテルでもある。ホテルは598室と19の別荘を備えている。波形を建築が有名。

また、ホテルの近くにはワイルド・ワディ・ウォーターパークや砂浜もある。なお、ワイルド・ワディはホテル宿泊者に限り無料で利用可能。

</doc>
<doc id="1598818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598818" title="アウトロー (曖昧さ回避)">
アウトロー (曖昧さ回避)

アウトロー

() アウトロー - 犯罪等で法の保護を受けられない者、特に西部劇の無法者。
() 外側の低い位置。

</doc>
<doc id="1598819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598819" title="フレドキンゲート">
フレドキンゲート

フレドキンゲート（英: Fredkin gate）とは、エドワード・フレドキンが提案した可逆論理ゲートである。単独でfunctional completeness () を有しているので、任意の論理演算をフレドキンゲートだけを使って構成できる。

基本フレドキンゲートは、3つの入力 ("C", "I", "I") と3つの出力 ("C", "O", "O") を写像する「制御付き交換ゲート」である。入力 "C" はそのまま出力 "C" に対応する。"C" = 0 の場合交換はなされず、"I" は "O" に、"I" は "O" に対応する。そうでない場合2つの出力は交換され、"I" は "O" に、"I" は "O" にマッピングされる。入力と出力を入れ替えても同じに動作することから、この回路が可逆性であることは容易に示すことができる。これをさらに一般化した "n"×"n" フレドキンゲートは、最初の "n"-2 個の入力をそのまま対応する出力に出力し、残る2つは最初の "n"-2 個の入力が全て1の場合だけ交換して出力する。

フレドキンゲートは可逆3ビットゲートであり、最初のビットが1の場合に残る2ビットを交換して出力する。真理値表を右に示す。

0と1の個数が保存されるという便利な特性があり、ビリヤードボールモデルで入力されたボールの数と出力ボール数が同じになるのと同じである。これは物理学における質量保存の法則にもうまく対応し、このモデルが無駄ではないことを示す助けにもなっている。

フレドキンゲートをXORゲートとANDゲートで構成する場合、次のようになる。

</doc>
<doc id="1598821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598821" title="機動戦士ガンダムSEEDの登場人物">
機動戦士ガンダムSEEDの登場人物

機動戦士ガンダムSEEDの登場人物（きどうせんしガンダムシードのとうじょうじんぶつ）では、アニメ『機動戦士ガンダムSEED』に登場する架空の人物を列挙する。

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

"詳細はブーステッドマンを参照。"

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

目次へ移動する

</doc>
<doc id="1598828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598828" title="元雍">
元雍

元 雍（げん よう、? - 528年）は、中国の北魏の皇族。高陽王。字は思穆。

献文帝と韓貴人の間の子として生まれた。485年、潁川王に封じられ、侍中・征南大将軍を加えられた。後に中護軍に任じられ、鎮北大将軍を領した。高陽王に改封された。孝文帝の洛陽遷都にともない、七廟の神主を洛陽に移した。

孝文帝が南征を敢行すると、元雍は鎮軍大将軍を代行し、留守中の事務を総覧した。衛尉に転じ、散騎常侍を加えられ、使持節・鎮北将軍・相州刺史に任じられた。征北将軍に進んだ。

宣武帝の初年、散騎常侍のまま、使持節・都督冀相瀛三州諸軍事・征北大将軍・開府・冀州刺史に転じた。洛陽に入って驃騎大将軍・司州牧となった。司空公に転じ、律令を議論して定め、国政に参与した。太尉公となり、侍中を加えられた。ときに旱害が起こったため、退任を望んだが、宣武帝に慰留された。太尉・侍中のまま太保に任ぜられた。

孝明帝の初年、太極西栢堂に入り、政務を決裁した。宗師となり、太傅・侍中に進み、太尉公を領した。勅命により営国子学寺が造られ、元雍はそこに住んだ。領軍の于忠が朝政を専断すると、元雍は王邸に軟禁された。于忠は詔をいつわって、元雍を殺そうと図ったが、侍中の崔光に止められた。霊太后が臨朝称制し、于忠が冀州刺史として出されると、元雍は増封され、侍中・太師に任じられ、使持節を加えられ、司州牧を領した。

孝明帝が親政を始めても、元雍は使持節・司州牧・侍中・太師・録尚書事のままであった。孝明帝が元服すると、元雍は太保を兼ね、太尉の崔光とともに冠礼を執り行った。位は丞相に上り、さまざまな特権が与えられ、元叉とともに政務を決裁した。

元雍は、先妻の盧氏の死後、博陵の崔顕の妹を後妻として迎え、彼女を「東崔」と号した。延昌年間以後、元雍は多数の妾妓を侍らせ、崔氏を捨てて別室に幽閉し、わずかな衣食を給するのみであった。崔氏が突然死すると、元雍が殴り殺したと噂された。霊太后が元雍に女妓を賜うこととし、まだ送っていなかったところ、元雍は宦官を派遣して宮中から4人を邸に連れ帰った。太后は元雍の勝手なふるまいをとがめて、彼女たちを追い停めた。

528年4月、爾朱栄により河陰で殺害された。仮黄鉞・相国の位を追贈され、諡を文穆といった。

子に元端・元泰・元叡・元誕・元育がいた。

</doc>
<doc id="1598835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598835" title="厳原中継局">
厳原中継局

厳原中継局（いずはらちゅうけいきょく）は、長崎県対馬市に設置されている同市内唯一のテレビ放送とFMラジオ放送の中継局である。

NHKが中継局を開設した当初は福岡局からの電波が届いていたこともあり、それを受信して再送信し民放各局は佐世保から自営回線を設けて再送信していた。なお1990年にNHKも佐世保市→松浦市→壱岐市→対馬市の自営回線を設置し、長崎局の放送再送信に切り替えた。デジタルテレビ放送については最初から長崎県域の放送である。

なお、エフエム長崎とAMラジオ各局の中継局は設置されておらず、AMは長崎もしくは福岡からの電波を受信する。また対馬市CATVではエフエム長崎ではなくエフエム福岡が再送信されている。

対馬市はテレビ放送デジタル化の対応が遅れていたことに加え、市自ら全市域をカバーするケーブルテレビ網「対馬市CATV」を整備したことから、アナログ放送完全終了半年前となる2011年1月24日をもって、南厳原（みなみいずはら）、佐須奈（さすな）、対馬伊奈（つしまいな）、志多留（したる）、比田勝（ひたかつ）の5局が廃止された。ここでカバーできない市域は、市営ケーブルテレビの利用によりテレビ放送を視聴している。

</doc>
<doc id="1598842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598842" title="昭陽区">
昭陽区

昭陽区（しょうよう-く）は中華人民共和国雲南省昭通市に位置する市轄区。

下部に3街道、10鎮、3郷、4民族郷

</doc>
<doc id="1598843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598843" title="CLNS">
CLNS

CLNS は開放型システム間相互接続 (OSI) のネットワーク層サービスの一種。Connection Less Network Service の略。

データ転送を行う前にコネクションを確立する必要がない。（コネクションレス型通信）
CLNS はメッセージの経路を送信先のNSAPアドレスで個別に指定する。

OSIプロトコルにおいて、CLNS は CLNP (Connection Less Network Protocol) が提供し、TP4 (Transport Protocol Class 4) が利用する。CLNP はインターネットでは使われていないが、その機能はIPが代替している。CLNP は通信事業者のネットワークでは今もよく使われており、CLNP を使う新たなシステムも生産されている。

CLNP はルーティングに（DECが開発した）IS-ISを利用する。CLNP のパケットの種類を示す値は 1 と 28 がある。1 はエラーリポートを示す。それ以外のパケットは全て 28 (0x1c) である（TP4など）。CLNP には IP のようなプロトコルを識別するフィールドがない。NSAPアドレスのNSELフィールドを使って、適当なプロトコルハンドラにフォワードする。IP ではパケット（OSI用語ではPDU）処理でエラーを検出すると、エラーパケット (ICMP) を送信元に送る。CLNP では Error Report Requested というフラグが立っている場合だけエラーリポートを送る。CLNPヘッダでは、メッセージを32ビット境界にパディングする必要がない。CLNPヘッダは最大254オクテットになる。

CLNP では全体長とセグメント長を別々のフィールドで保持するため、再組み立てが容易である。

CLNP の規格は ISO 8473、TP4 の規格は ISO 8073 にある。

CLNSサービスを提供する通信プロトコルは以下の通り。

</doc>
<doc id="1598844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598844" title="スクリーン (曖昧さ回避)">
スクリーン (曖昧さ回避)

スクリーン () は、原義では風などを遮るもの、仕切り、遮蔽物、薄い布状のもの、またそれを用いたふるいを言う。スクリーンを用いるという意味で動詞としても用いる（スクリーニングを参照）。

</doc>
<doc id="1598847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598847" title="テレビドクター">
テレビドクター

『テレビドクター』（てれびどくたー）は、1975年4月6日から2009年10月11日までに、読売テレビにて毎週日曜に放送された、関西ローカルの医療情報番組である。

</doc>
<doc id="1598855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598855" title="アル＝ファーティハ財団">
アル＝ファーティハ財団

アル＝ファーティハ財団とはゲイ、レズビアン、トランスジェンダーであるムスリムたちの運動を推進する団体である。

パキスタン系アメリカ人のファイサル・アラム（）により1998年に設立され、非営利団体として認可されている。この団体の萌芽はインターネット上で様々な国から多くのゲイ、レズビアンや問いをもったムスリムが集まったリストサーバであった 

2001年、世界的なカリフ制を設立するよう求めている国際的団体は、アル＝ファーティハ財団のメンバー全てがムルタッド（背教者）あるいは棄教者であり、死罪であると非難するファトワを発した。保守的な社会からくる脅迫のため、財団のサイトのメンバーの多くは秘密主義の慣例を続けようと匿名であることを選ぶ。

アル＝ファーティハ財団は、アメリカ合衆国だけでなくイギリス、カナダ、スペイン、トルコ、南アフリカに14の地方支部を持っている。

</doc>
<doc id="1598863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598863" title="Unkie">
Unkie

unkie（アンキー）は、日本の3人組インディーズ・ロックバンド。2006年結成。
RIZEのオリジナル・メンバーとして活躍し、その後AJICOやLOSALIOSにも参加した女性ベーシスト・TOKIE、downyのギタリスト・青木裕、元JUDEのドラマー・城戸紘志からなるインストゥルメンタル・ロックバンド。

当初は雑誌主催イベント出演のための一夜限りのセッションバンドであったが、そのライブが評判となり、パーマネントな活動をスタートする。

</doc>
<doc id="1598864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598864" title="アルケースティス">
アルケースティス

アルケースティス（, ）は、ギリシア神話の女性である。長母音を省略してアルケスティスとも表記される。

イオールコス王ペリアースとビアースの娘アナクシビアーの娘で、アカストス、ペイシディケー、ペロペイア（ペロピア）、ヒッポトエーと兄弟。ペライ王アドメートスの妻となり、エウメーロスを生んだ。またペリメーレーという娘もいた。

アルケースティスは貞淑な女性として有名で、若く死ぬ運命にあった夫の身代わりになって死んだといわれる。

父ペリアースはアルケースティスに大勢の求婚者が現れたとき、戦車に獅子と猪をつないだ者に娘を与えるとした。そこで求婚者の1人アドメートスに仕えていたアポローンが戦車に獅子と猪をつないでアドメートスに渡し、アドメートスはそれをペリアースのところに持って行った。こうしてアルケースティスはアドメートスと結婚した。しかしアドメートスは結婚式のときにアルテミスのみ供犠することを忘れたため、アルテミスは新婚の部屋をヘビで満たした。そこでアポローンの助言に従ってアルテミスの怒りをおさめ、またアポローンはモイライからアドメートスが若くして死ぬ運命にあり、助かるには両親か妻がアドメートスの代わりに死ぬしかないことを聞き出した。アドメートスの両親がそれを拒んだとき、アルケースティスは夫の身代わりとなって死に、夫の命を救った。しかしペルセポネーはアルケースティスを地上に帰したとも、ヘーラクレースがハーデースと戦って取り返したともいわれる。

エウリーピデースの悲劇『アルケースティス』によると、ヘーラクレースはアルケースティスの墓に行ってタナトスを待ち伏せし、アルケースティスを返すまでタナトスを締め上げた。このためタナトスは諦めて退散し、ヘーラクレースは生き返ったアルケースティスをアドメートスのところに連れて行ったという。

</doc>
<doc id="1598866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598866" title="ソウル漢江体">
ソウル漢江体

ソウル漢江体（ソウルハンガンたい）は、大韓民国ソウル特別市傘下機関の看板、道路、地下鉄の案内表示、公文書に使われる書体である。

ソウル特別市は明朝体系のソウル漢江体2種とゴシック体系のソウル南山体4種、縦書き用1種の計7種の書体（ハングル、英文、漢字）を製作し2008年7月15日に発表した。個人や企業利用者には無料で配布し知的財産権はソウル特別市にある。

</doc>
<doc id="1598867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598867" title="札幌市立羊丘小学校">
札幌市立羊丘小学校

札幌市立羊丘小学校（さっぽろしりつ ひつじがおかしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区月寒東1条16丁目にある市立小学校。

校木はハリギリであり、校庭の中庭に植樹されている。

開校当初は、月寒小学校からの移籍した生徒のみで構成され、また、移籍した生徒は5年生以下であった。

</doc>
<doc id="1598868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598868" title="毛羽毛現 (漫画家)">
毛羽毛現 (漫画家)

毛羽毛現（けうけげん、1964年（昭和39年）7月12日 - ）は、日本の漫画家、同人作家。本職は薬剤師。

1984年『コミックマルガリータ』にて『魔狩人』でデビュー。代表作に成人向け漫画雑誌『ロリポップ』と『キャンディータイム』で連載されていた『魔狩人 デーモンハンター』シリーズがある（掲載誌は成人向けだが、本作は成人向け漫画ではない）。

同人サークル『姫麟クラブ』を主宰し同じく漫画家の松田紘佳と共に年2回コミックマーケットに参加している。妻は漫画家の蟹森ぐり。

自画像はペンネームの由来である妖怪毛羽毛現を基にした雪だるま型の毛玉である。友人の漫画家あろひろしの作品『優&魅衣』に出てきた毛むくじゃらの登場人物「剛田業」は、登場後に彼の自画像と性格をモデルにしたキャラに変化していった。

1989年11月7日に『魔狩人』を原作とした『魔狩人 デーモンハンター』がバンダイメディア事業部からOVAが発売された。

</doc>
<doc id="1598870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598870" title="郷ノ浦中継局">
郷ノ浦中継局

郷ノ浦中継局（ごうのうらちゅうけいきょく）は、長崎県壱岐市に置かれているテレビ放送とFMラジオ放送の中継局である。

</doc>
<doc id="1598871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598871" title="国鉄5830形蒸気機関車">
国鉄5830形蒸気機関車

5830形は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道院・鉄道省に在籍したテンダ式蒸気機関車である。

元は、日本鉄道が1898年（明治31年）にイギリスのダブスから2両（製造番号3657, 3658）を輸入した、車軸配置4-4-0(2B)のテンダ機関車で、Dbt2/4形(205, 206)と称された。この車軸配置の機関車としては、非常に特異な構造を持ち、常磐炭田産の低質炭を燃料とするため、ウッテン式に近い広火室と燃焼室が採用され、ボイラーの伝熱面積と火格子面積の比が非常に小さい。この火室を避けるため、第1・第2動輪間距離はPbt2/4形（後の鉄道院5500形）と比べて203mm延長されている。同時期に導入された車軸配置4-6-2(2C1)のDb3/6形タンク機関車（後の鉄道院3800形）とは、系列設計である。

炭水車は、当時のイギリス製機関車としては珍しいダブルボギーの4軸形で、石炭の積載量は5.5t、水の積載量は13.6mと非常に大きくとられている。これは、低質炭を燃料とすることから燃費が悪く、大量に積載する必要があったためである。

国有化後の1915年（大正4年）には、盛岡工場で火室の奥行と幅を小さくする改造が行われて、燃焼室も撤去された。同時にシリンダ径を小さくし、使用する蒸気圧力も増大された。全国で良質な瀝青炭が燃料として使用されることとなったため、本形式のような経済性の悪い機関車は必要なくなり、1922年（大正11年）7月に2両とも廃車解体された。配置は一貫して原ノ町であった。

</doc>
<doc id="1598872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598872" title="オールセン・ブラザーズ">
オールセン・ブラザーズ

オールセン・ブラザーズ（Brødrene Olsen、ヨーン：1950年3月15日生、ノラー：1954年4月13日生）は、デンマークの音楽兄弟デュオである。

1965年にザ・キッズとして結成。その後1967年にデビューシングルを発売。1972年にはデビューアルバム「Olsen」をリリース。1977年には世界歌謡祭参加のため来日。

2000年のデンマーク・メロディー・グランプリでFly on the Wings of Loveを歌い優勝し、同年ストックホルムで開催された第45回ユーロビジョン・ソング・コンテスト（グローベン）で195点を獲得、1963年以来37年ぶり2度目の優勝を果たす。2001年のコペンハーゲン大会（パルケン）では新曲「Walk Right Back」を初披露した。

</doc>
<doc id="1598873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598873" title="西田龍雄">
西田龍雄

西田 龍雄（にしだ たつお、1928年11月26日 - 2012年9月26日）は、日本の言語学者、京都大学名誉教授、学術情報センター名誉教授、元日本学士院会員、文化功労者、日本学士院恩賜賞受賞。

大阪市生まれ。1951年京都大学文学部言語学科卒業。1956年京都大学大学院退学、京都大学非常勤講師就任。1958年京都大学文学部助教授、1959年日本学士院賞、1962年「西夏文字の分析並びに西夏語文法の研究」で京都大学より文学博士の学位を取得、1968年日本学士院恩賜賞受賞、1972年京都大学文学部教授、1986年から退官まで京都大学附属図書館長、1992年定年退官、京都大学名誉教授。1992年から学術情報センター副所長・教授、1997年財団法人東洋文庫研究員。

1994年朝日賞受賞、1999年日本学士院会員、2003年瑞宝重光章、2005年京都府文化賞特別功労賞受賞、文部省学術情報センター名誉教授。2008年文化功労者。2012年9月26日心不全のため死去。没日づけをもって正四位に叙された。

専門は東洋言語学。特に、チベット・ビルマ諸語の研究。1950年代末からの西夏文字の解読の仕事が高く評価された。映画「敦煌」（1988年公開）での監修考証にも協力している。

</doc>
<doc id="1598877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598877" title="宋佳">
宋佳

宋佳（、ソン・ジア、そうか）

</doc>
<doc id="1598878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598878" title="日誉源貞">
日誉源貞

日誉源貞（にちよげんてい、生年不詳 - 慶安5年7月19日（1652年8月22日））は、江戸時代初期の僧。伊奈忠次の子。俗名は伊奈忠民。兄に忠政、忠治。弟に忠公、忠雪、長直、忠氏。姉妹に娘（内藤正成室）、娘（宮田主馬室）、娘（向井忠宗室）。

幼少時に病弱であったため仏門に入り、鴻巣勝願寺の住職・円誉不残に師事して同寺の第6代住職となった。元和4年（1618年）、武蔵国赤山領を拝領した兄の忠治からの依頼で古寺を再興して源長寺と名付け伊奈氏の菩提寺とし、開山に円誉不残を迎えた。

寛永18年11月15日（1641年12月17日）、紫衣を賜ると、のちに関東十八檀林筆頭である鎌倉光明寺の37世住職となり、さらに京都知恩院の大僧正を務めた。

慶安5年7月19日（1652年8月22日）に死去。法名は玉蓮社日誉上人源貞大和尚。

</doc>
<doc id="1598882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598882" title="クリプトン (曖昧さ回避)">
クリプトン (曖昧さ回避)

クリプトン

</doc>
<doc id="1598890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598890" title="関本雅一">
関本雅一

関本 雅一（せきもと まさかず、1959年9月20日 - 2012年12月10日）は、日本の実業家である。

</doc>
<doc id="1598893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598893" title="カルガリー大学">
カルガリー大学

カルガリー大学（カルガリーだいがく、University of Calgary）は、カナダ・アルバータ州にある総合大学。

創立は1966年。教育学部、人文学部、法学部、経営学部、社会学部、芸術学部、工学部、理学部、医学部、看護学部、獣医学部など16の学部と60以上の学科を有する。

学生数は約30,000人。またそれとは別に生涯教育プログラムを受講している学生が20,000人在籍している。

ダウンタウンから2km北にあり、市電が結んでいる。オリンピックオーバルは1988年の冬季オリンピックはじめ、アイススケート世界大会が開かれる施設として有名である。

オンラインでの露出度を測るWebometrics University Rankingsでは北米で45位、世界で50位にランクされている。

研究大学を評価するResearch Infosourceではカナダ国内で7位にランクされている。

大学の総合評価としてはThe Times Higher Education Supplementで世界166位にランクされており、2008年の順位では北海道大学と同じくらいの評価を受けている。

そのほかの大学総合評価機関でも150～200位にランクインすることが多い。

</doc>
<doc id="1598897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598897" title="宮内順子">
宮内順子

宮内 順子（みやうち じゅんこ、1927年1月7日 - ）は、日本の女優。本名は奥野 順子。東京府（現：東京都）出身。希楽星所属。文学座出身。主に舞台、テレビドラマなどで活躍する。第6回芸術祭賞奨励賞受賞。

</doc>
<doc id="1598901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598901" title="御殿">
御殿

御殿（ごてん）

</doc>
<doc id="1598903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598903" title="おおさかパワーワイド ちゃらんぽらんの元気もってこい!">
おおさかパワーワイド ちゃらんぽらんの元気もってこい!

『おおさかパワーワイド ちゃらんぽらんの元気もってこい!』（おおさかパワーワイド ちゃらんぽらんのげんきもってこい）は、1999年8月から2003年9月27日までラジオ大阪で放送されていたバラエティ番組である。それ以前にも1999年4月3日から同年7月まで『おおさかパワーワイド 元気もってこい!』と題して放送されていたが、担当パーソナリティの交代に伴い改題した。

いずれも日本標準時。

ちゃらんぽらんは当時「ちゅ〜と半端やなぁ〜」のギャグで再ブレイクを果たしたが、番組起用2回目の放送でリスナーから送られてきたFAXのお便りはわずか4枚であった。そのため、ちゃらんぽらんは翌週の放送や1999年10月最初の放送などで「今日から始まった新番組です」と吹聴するも、その後もしばらくは番組に送られてくるはがきの量も厚さにして5ミリ以下の状態が続いた。

2000年9月30日には、ラジオ大阪東京支社のスタジオからの生放送を行った。

</doc>
<doc id="1598905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598905" title="チャンギ・ポイント・フェリー・ターミナル">
チャンギ・ポイント・フェリー・ターミナル

チャンギ・ポイント・フェリー・ターミナル（"Changi Point Ferry Terminal"）は、シンガポール東部のチャンギ・ビレッジにある旅客船ターミナルである。

シンガポール郊外のチャンギ国際空港の北に位置し、セラングーン湾からチャンギ川に入った川岸にある。ターミナルが改築される前は、チャンギ・ポイント桟橋 ("Changi Point Jetty")と呼ばれていた。、マレーシアのジョホール州への旅客船が就航している。

旅客船と言っても個人経営のBumboatと呼ばれる12人乗りの非常に小さな船である。

国際船ターミナルとはいっても、免税店はおろか売店すらない。

当ターミナルから出航する便に時刻表はなく、船の定員の乗客が集まると随時出航する。

定員分の運賃を支払えば、定員に満たなくとも出航してくれる。

</doc>
<doc id="1598915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598915" title="紀淑光">
紀淑光

紀 淑光（き の よしみつ/よしてる）は、平安時代前期から中期にかけての公卿・漢詩人。中納言・紀長谷雄の三男。官位は従三位・宮内卿。

文章生、治部少丞、兵部少丞、式部少丞、蔵人、式部大丞などを歴任し、延喜9年（909年）、従五位下に叙爵。その後、中務少輔、少納言、左少弁などを歴任。

延喜23年（923年）左中弁になる。延長年間に従四位上、三河権守、勘解由長官などを兼任し、承平4年（934年）参議に任ぜられて公卿に列す。天慶元年（938年）正四位下、翌年に、従三位・宮内卿に昇るが同年中に薨去。享年71。

※日付は旧暦

</doc>
<doc id="1598919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598919" title="大阪写真会館">
大阪写真会館

大阪写真会館（おおさかしゃしんかいかん）は、大阪市中央区南船場にある写真館であり、テナント・会議室の貸し出しを行う企業である。

主に貸し会議室や個展の開催に使用されており、大阪写真材料組合や中古カメラ店が入居している。元々、南船場には昔から写真材料を扱う店が並んでいた為に組合構成各社の出資により設立された経緯がある。

現在はテナント料や貸し会議室の使用料を主な収入源としている。

</doc>
<doc id="1598939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598939" title="フランク・ジャ・ジェジェ">
フランク・ジャ・ジェジェ

フランク・ジャ・ジェジェ（Franck Dja Djédjé、1986年6月2日 - ）はコートジボワール・アビジャン出身のサッカー選手。ポジションはMF。

12歳でパリに移住し、13歳でパリ・サンジェルマンFCの下部組織に入団した。

2015年1月6日、スコティッシュ・プレミアシップのハイバーニアンFCと1年半の契約を交わした。

フランス代表としてUEFA U-19欧州選手権に出場し優勝。翌年トゥーロンで開催されたトゥーロン国際大会にコートジボワール代表として出場した。北京オリンピック・サッカーにもコートジボワール代表として出場している。

</doc>
<doc id="1598941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598941" title="シェーンヴァルト">
シェーンヴァルト

シェーンヴァルト（）は、ドイツ語で「美しい森」を意味する語。ドイツ語圏の複数の地名などに見られる。

この他ポーランドやチェコなどの地名のドイツ語名にも多く見られる。

</doc>
<doc id="1598943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598943" title="御殿 (沖縄)">
御殿 (沖縄)

御殿（うどぅん、または、おどん）は、主に琉球王族の邸宅、またはそこに住む人をさす尊称である。

御殿は、一般には琉球国王の親族たる王子・按司の身分にある者が住む邸宅を意味した。例えば、今帰仁王子の邸宅は今帰仁御殿、本部按司の邸宅は本部御殿と言った。ほかに、国王の離宮、最高神女・聞得大君の住む邸宅などにも使われた。以下は、王子、按司の邸宅以外の主な例である。

ほとんどの御殿は、首里城の北方（琉球方言でニシカタ）、すなわち当蔵村、大中村、赤平村に集中して建てられた。御殿一戸当たりの広さは、敷地が約1000坪（3300m）、大・中・小の三門を構え、建物は約200坪(600m)の広さがあった。

尊称としては、御殿は主に話し言葉で王子・按司を指す意味で用いられた。日本で天皇を禁裏、御門（みかど）など住居に関連した語で呼んだのと同様、位階名を直接名指しするのをはばかって用いられたと考えられる。ほかに王妃、王夫人、王世子、王子の親族などにも用いられた。例えば、宜野湾王子家の例に挙げると、以下のようになる。

このように王子家の主要な人物にもそれぞれ御殿の尊称が用いられた。

王国末期の御殿は28家（王子家2、按司家26）を数えた。詳細は以下の通りである。

上記以外に、廃藩置県の直前並びに以後、新たに尚泰次男の尚寅が宜野湾御殿、尚泰四男の尚順が松山御殿とそれぞれ呼ばれた。

</doc>
<doc id="1598949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598949" title="黒田健吾">
黒田健吾

黒田 健吾（くろだ けんご、1907年10月28日 - 1979年）は、岡山県出身のプロ野球選手。ポジションは三塁手。

関西中学校出身。同級生には、後に阪急で共にプレーする井野川利春がいた。新国劇では4番打者兼エース投手で、「一刀両断の黒田」と呼ばれた。

1936年に名古屋金鯱軍へ入団し、主将をつとめた。同年の秋季リーグからは阪急軍へ移籍。堅実な三塁守備は「黒田のあり地獄」として恐れられ、相手打者が走らないとわざと捕手へ送球して打者を走らせた。阪急軍でも1938年からは主将をつとめた。1938年9月4日の東京セネタース戦（後楽園球場）では、戦前の粗悪なボールでは珍しい1試合2本塁打を放っている。4月6日の南海戦（西宮球場。32－2で勝ち、プロ野球歴代最多得点記録を樹立した試合）では山下好一と共に、チーム最多の5得点を記録した。1942年に退団。

戦後はプロ野球界に戻らず、全神戸の選手として1948年には都市対抗野球に出場（9番・三塁手）した。ノンプロの三輪運輸工業でもプレーをした後、現役引退。高校野球審判員にも携わった。黒田の娘の孫に当たる人物が開設しているブログによると、1979年（詳細な月日は不明）に死去。数え73歳没。

</doc>
<doc id="1598950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598950" title="ベラルーシの国章">
ベラルーシの国章

ベラルーシの国章（ベラルーシのこくしょう）は、1919年に白ロシア・ソビエト社会主義共和国（白ロシアSSR）が制定し1950年に修正された白ロシア・ソビエト社会主義共和国の国章に由来する。

小麦の束が円形に取り囲み、左の麦束にはピンクのクローバーが、右の麦束には水色のアマが挿されている。麦束を赤と緑のベラルーシの国旗の色のリボンが束ね、リボンにはベラルーシ語で「ベラルーシ共和国」と書かれている。国章の中央にはベラルーシの国土の形が緑の輪郭で描かれ、その下の地球から上る黄色い太陽の光線に照らされている。国章の頂上には赤い星が描かれている。

白ロシアSSR時代の国章との違いは、赤旗の色のリボンが赤と緑の国旗色に変えられ、ベラルーシ語とロシア語とで書かれていた「万国の労働者団結せよ」という言葉が除去され、「」（白ロシアSSRの略称）が「ベラルーシ共和国」に代えられ、中央の鎌と槌がベラルーシの国土に変わったくらいであり、あとは赤い星などソ連時代の特徴がそのまま残っている。

1918年から1919年までの短期間存在したベラルーシ人民共和国が使用していた国章は、リトアニア大公国が国章とした「」（Pahonia）と呼ばれるもので、赤色の盾の中に、白い鎧を着た騎士が黄色い総主教十字の描かれた白い盾を持って、前脚をはねあげた白馬に乗っているという絵柄が描かれていた。1795年のポーランド分割で、リトアニア大公国に属していたベラルーシの地はロシア帝国へと併合されたが、ベラルーシの独立に当たってロシア併合以前の伝統を取り戻そうというナショナリズムに基づいて採択された。

ベラルーシ人民共和国が倒れ白ロシア・ソビエト社会主義共和国が誕生すると、ロシア・ソビエト連邦社会主義共和国やウクライナ社会主義ソビエト共和国などの社会主義政権と同様の国章を制定した。1937年、1950年にも若干の手直しがなされたが、1991年にベラルーシがソ連からの独立を宣言した際に廃止され、その後はベラルーシ人民共和国が使用していたパホニアの国章に変更された。

現在の国章は、ソ連時代への回帰路線を進めるアレクサンドル・ルカシェンコが政権についた後の1995年6月7日に制定された。直前の5月14日に行われた国民投票は、ロシア語をベラルーシ語と並んで公用語とする、国旗と国章をソビエト構成国時代のものに似たデザインに変更する、ロシアとの経済同盟を結び統合を進める、憲法を改正し議会の力を弱める、という4点を問うもので、いずれも賛成多数という結果になった。国民投票までの間、国営メディアは、当時のベラルーシの白赤白の国旗とパホニアの国章が、第二次大戦時に対独協力を行ったベラルーシ中央ラーダ（1943年 - 1944年）でも用いられていたことを強調し、大祖国戦争での勝利をイメージさせるソ連時代に似た国旗国章を採択するよう宣伝を行っていた。

</doc>
<doc id="1598951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598951" title="全日本ラリー選手権">
全日本ラリー選手権

全日本ラリー選手権（ぜんにほんラリーせんしゅけん、"Japanese Rally Championship"）とはJAF登録クラブ・団体が主催する国内ラリーのシリーズ戦で、日本最高峰のモータースポーツ選手権の1つである。

1979年の全日本ラリードライバー選手権を前身として1980年から全日本ラリー選手権となった。2000年以降の運営支援は同年に発足したJRCA (Japanese Rally Competition Association) により行われ、JAF公認規定の元で全国各地の主催者により、2012年以降は4月 - 10月の期間に年間9戦が開催されている。参戦するドライバー及びコ・ドライバーは、国内B級以上のライセンスが必要となる。

クラスは排気量を基準として6つに分けられ、2006年からは2005年までのクラス順位とは別に、全クラスを含めて真のNo.1を決める総合順位が設定された。使用車両はグループN規定に近い国内規定に準じたもので改造範囲が狭く、室内は内張りが除かれロールケージが取り付けられているが、エンジンはリストリクターの装着を除けば市販車とほぼ同じである。競技区間は閉鎖されたコースのSSと、一般車両に混じり移動する区間のリエゾンに分かれ、それぞれの規則に則って走行する。

近年は、SUPER GTのGT300クラスと同様に、キャラクターやイラストなどがボディに描かれた痛車も増加している。これは注目を集める目的も有るが、SUPER GTを始めとするオンロードレースと異なり、プロモーターが存在せず、各地の主催者が持ち回りで開催しているため、将来的な競技継続の観点からも国内ラリーの認知度を高めて新規の客層を開拓する必要性が高まったことによる。2008年のメロンブックスシティ、2011年のCJRTサトリアネオ、2016/2017年のインギング86などクラスタイトルの実績も多い。

イベントにより1日間 - 3日間で行われ、それぞれの1日をDAY (デイ) と呼称する。DAYは、実質的なレース区間であるSS (Special Stage: スペシャルステージ) と計測地点のTC (Time Control: タイムコントロール)、SSとSSを結ぶ移動区間 (ロードセクション) となるリエゾンに分けられ、競技はアイテナリーと呼ばれるタイムスケジュール表に沿って進められる。スタート間隔はイベントに異なるが、通常は1分、上位のドライバーは2分となっている。

競技前にレッキと呼ばれる下見走行を行い、ドライバーとコ・ドライバーはコース状況を把握してペースノートの製作を行う。コースは実際に競技で使われるコースを走れるが、使用する車は競技車両ではなく一般車両となる。シェイクダウンと呼ばれる、実際に競技車両を使用して最終チェックを行った後、違反の有無を確認する車検後に、競技車両は、ドライバーを含め全ての関係者は競技開始まで触れることが出来ないパルクフェルメと呼ばれる車両保管所に置かれる。

一般公道を移動する区間で、道路交通法に従い一般車両に混じって走行し、TCに入る時間は車両毎に指定されている。道路運送車両法に定められた保安基準を満たしていない場合は公道走行を止められる可能性があり、特にSSでのトラブルで車が破損した場合などに問題となる。リエゾンも競技の一部であり、主催者から示されるコマ図に従って走行するというラリー競技当初の姿が現在も残っている。

一般公道を閉鎖して作られたタイムトライアル区間のスペシャルステージ (Special Stage) で、SS (エスエス) と呼ばれる。スタート地点はTC内に設置され、ドライバーは全開でアタックする。各DAY最後のSS終了後はTCに移動してリエゾンを通り、サービスパークと呼ばれる本部に戻る。その後、車両は再びパルクフェルメに保管されて次のDAYの競技開始を待つ。

安全基準や改造基準はFIAのグループNを基準としているが、室内の内張り、インドアパネル、3点式シートベルトの取り外しが禁止されているほか、タイヤ、ホイールのサイズが細かく制定されている。RF車両についてはコスト削減を考えRN、RJ車両よりもロールケージバー等、安全基準が緩和されている。なお、RF車両の参戦資格は2014年限りとなっている。2019年にてR5車両が導入された。

分類はFIAのグループN規定をベースとして日本独自の規定を加えたものである。2008年からは「スーパー1500」がJN1.5クラスとして、2009年にJN2クラスとして導入。2014年には2013年までの4クラスが再編され全6クラスとなった。2016年からJN6クラスは4WDに限定されている。ターボ車の排気量は1.7倍換算となる。

2019年のR5車両導入をきっかけに、番号が若い方が下であった従来とは逆に、WRCやAPRC同様若い方が上のクラスに変更された。

1位 - 8位までに、それぞれ10-8-6-5-4-3-2-1ポイントが与えられ、ステージ距離や路面により係数が掛けられる。50km - 100kmのターマックを1.0として、グラベルが1.2。50km未満はターマック・グラベル共に0.8、50 - 100kmは、100 -150km未満は、ターマックが1.2、グラベルが1.5、150km以上はターマックが1.5、グラベルが2.0となる。

獲得ポイントはクラス順位と総合順位の両方に加算され、8戦以上に出場している場合は上位7戦分のポイントで計算される。2011年からは、クラス別に各DAYの1 - 3位に上位から1 - 3ポイントが与えられるデイポイント制が導入された。

1979年に全日本ラリードライバー選手権として始まり、翌1980年より現在の大会名となる。当初はエンジン排気量1.3L以下のAクラスと1.3L以上のBクラスの2クラスで争われた。1984年からは1L以下を加えて排気量の少ない順からA - Cの3クラスとなり、1987年 - 2002年はFIAが定めたクラスに基づき、1L以下、1.6L以下、1.6L以上とされた。1995年から第2部門として2WDのみによる選手権が始まり、1998年 - 2005年までは2WD部門と4WD部門とで駆動方式別の選手権を開催していた。また、各部門内で排気量により分類を行い、全クラスで優勝者・選手権保持者が決定していた。2006年、アベレージラリー→SSラリー方式に変更された。

2000年代、日本でもWRCイベントを開催しようという機運が高まり、手始めとして2001年に第19回スパイク・インターナショナル 日本アルペンラリーが国内初のFIA規定による国際レースとして開催され、国内のラリー競技も日本独自の方式からFIAが定める国際基準に合わせる動きが起こる。2003年、エンジン排気量に掛ける過給器の係数とラリー競技車両の安全基準を国際基準に準拠させ、翌2004年からはWRCラリージャパンが開催されている。2006年、従来のレギュレーションを大幅に見直した新規定が導入された事に伴い、2WDと4WDという駆動方式別の部門が廃止されたことにより総合順位という概念が誕生した（クラス分けは継続）。同時にアベレージ・ラリーを廃止し、SSのタイムを争うSSラリーに統一した。

2019年からはグループR5が参戦することが可能になる。

2006年、WRCを始めとする国際ラリーに合わせて総合順位の制度が導入された。従来のチャンピオンは、クラスや駆動方式毎に6名に分けられていたが、新規定ではドライバーズポイントは各クラス+総合順位に与えられることになり、チャンピオンドライバーが統一された。

</doc>
<doc id="1598952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598952" title="大髑髏">
大髑髏

大髑髏（おおどくろ）

巨大な髑髏（頭蓋骨）の意。しばしば妖怪、怪物のモチーフとなる。

</doc>
<doc id="1598953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598953" title="LAギア">
LAギア

LAギア（エルエーギア LA Gear）は、アメリカ合衆国の靴のブランド名である。カリフォルニア州ロサンゼルスに本社を置くACIインターナショナルが所有している。

1979年、アメリカ合衆国ロサンゼルスで開業した。アディダスとの契約を終了したNBAプロ・バスケットボール選手のカリーム・アブドゥル＝ジャバーが契約。他のNBA選手、カール・マローンや アキーム・オラジュワンも追随し契約。1990年にはNFLのサンフランシスコ・フォーティナイナーズのクォーターバック、ジョー・モンタナもミズノとの契約終了後、1990年にLAギアと契約。NHLアイスホッケーのスター選手ウェイン・グレツキーがロサンゼルス・キングスで活躍中に契約。

その後、バスケットシューズやブレイクダンスなど、様々なスポーツシーンに影響を与え、1990年代にはマイケル・ジャクソンを起用したモデルも販売された。

1991年-1992年にかけて、ダイハツ工業とのコラボレーションにより、「シャレード L.A. GEAR」の名で特別仕様車を販売していた。

</doc>
<doc id="1598955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598955" title="小林茂太">
小林茂太

小林 茂太（こばやし しげた、1916年3月29日 - 没年不明）は、長野県出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。

岩村田中学校から東京鉄道管理局を経て、1937年に名古屋金鯱軍へ入団。1937年春季リーグと1938年秋季リーグには規定打席に到達しながら、死球の数が四球の数を上回るという珍記録を残した。(2007年に大村直之が記録するまで史上唯一の達成者だった）1940年に翼軍へ移籍し、同年で退団した。

</doc>
<doc id="1598958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598958" title="東都大学">
東都大学

埼玉県深谷市の誘致に応じる形で、三軒茶屋病院（東京都世田谷区）などを経営する特定医療法人大坪会（東京都）を母体とする学校法人青淵学園が東都医療大学を設置した。2009年4月に看護師・保健師・助産師を養成するヒューマンケア学部看護学科単独で開学した。

2018年には、幕張新都心に幕張キャンパス（千葉県千葉市美浜区）を新たに設置し、看護師・保健師を養成する幕張ヒューマンケア学部看護学科を開設するとともに、既設の深谷キャンパスには管理栄養学部管理栄養学科を開設した。2019年には、理学療法士を養成する理学療法学科を幕張ヒューマンケア学部に新設し、大学名を東都大学に変更した。

生命を尊重し、人間の尊厳と基本的権利を理解するとともに、学問的基礎の上に専門的な実践能力をもち、地域の保健・医療・福祉の担い手としてリーダーシップを発揮し、学問の発展にも貢献できる医療人を育成することを教育理念とする。

</doc>
<doc id="1598959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598959" title="ナショナル・オーディトリアム">
ナショナル・オーディトリアム

ナショナル・オーディトリアム（、読み：アウディトリオ・ナシオナル）はメキシコのメキシコシティにある多目的ホール。

1954年の中央アメリカ・カリブ海競技大会の開催を契機に1952年に建設。1968年メキシコシティーオリンピックでは体操競技の会場としても使用された。

また、1993年、2007年のミス・ユニバース世界大会、ディズニー・オン・アイスの会場としても利用されている。

</doc>
<doc id="1598962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598962" title="まるどりっ!">
まるどりっ!

『まるどりっ!』は、2007年11月10日から新潟テレビ21 (UX) で放送されている情報番組。ハイビジョン制作、ステレオ放送。

『陽気なトランポリン』の後番組として放送開始。当初は土曜日7時00分からの生放送だったが、2008年10月4日に番組がリニューアルするのに伴い、放送開始時刻が10時35分に変更。2011年4月9日には9時30分からに変更された。

直前枠で放送されている『朝だ!生です旅サラダ』の終了後、9時29分から15秒間の番組予告が流れ、45秒のステーションブレイクを挟んで9時30分から番組本編がスタートする。

2017年10月から、系列キー局テレビ朝日では『題名のない音楽会』（テレビ朝日制作）を本番組放送時間帯の一部である土曜10:00 - 10:30に枠移動することが決まったが、新潟テレビ21では時差ネットに移行するため、本番組に影響はない。

やまだ以外は全員UXアナウンサー。

</doc>
<doc id="1598964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598964" title="応答スペクトル">
応答スペクトル

応答スペクトル（おうとうスペクトル、）は、固有周期を有する1自由度振動系に波形を入力し、縦軸に応答の最大値、横軸に固有周期（または固有周波数）をとってグラフ化したものである。

地震における地震動の特徴を表現するために用いられ、この場合には、地震動をバネとマスとからなる線形の1自由度系に作用させて強制振動を起こし、その応答の最大値を1自由度系の固有周期毎に求めてグラフ化したものになる。なお、1自由度系に設定する減衰の大きさに応じてスペクトル形状が変化するため、与えている減衰の大きさは通常明記されている。

対象とする構造物の固有周期が分かる場合には、近似的にではあるが計算をすることなく応答スペクトルから直接応答の最大値を知ることもできる。

応答スペクトルは1自由度系の応答の最大値を縦軸に、1自由度系の固有周期または固有振動数を横軸にとったものであるため、縦軸にとる応答の選び方によって様々なスペクトルが考えられる。

縦軸に1自由度系の絶対加速度応答の最大値をとった応答スペクトル。Saと表記される。耐震設計で入力地震動を表現する場合に通常使われることから、断りなく応答スペクトルと書かれている場合は加速度応答スペクトルである場合が多い。短周期側では地震動の最大加速度に漸近し、長周期側では周期Tに対して1/T²でゼロに漸近する。

縦軸に相対変位応答の最大値をとった応答スペクトル。Sdと表記される。加速度応答スペクトルとは逆の特徴をもち、短周期側では周期Tに対してT²でゼロに漸近する一方、長周期側では地震動の最大変位に漸近する。

縦軸に相対速度応答の最大値をとった応答スペクトル。Svと表記される。長周期地震動による構造物への応答性状の違いをみるために使われることが多い。短周期側では周期Tに対してTでゼロに漸近し、長周期側では地震動の最大速度に漸近する。なお、0.1秒から2.5秒までの速度応答スペクトルの平均値はSI値とよばれる。

フーリエスペクトルでは加速度の一階積分である速度のフーリエスペクトルを求める場合に、加速度フーリエスペクトルにT/2formula_1を掛けて求めても構わない。ところが、応答スペクトルの場合は加速度応答スペクトルにT/2formula_1を掛けても速度応答スペクトルに理論的には一致しない。そこで、加速度応答スペクトルからこのようにして求めた応答スペクトルを疑似速度応答スペクトルとよび、pSvと表記される。厳密には速度応答スペクトルと一致しないが短周期側では速度応答スペクトルとほぼ等しく、かつ長周期側では周期Tに対して1/Tでゼロに漸近する。このため、本質的には加速度応答スペクトルでありながらも、スペクトルのピークが明瞭になる特徴を持っている。

</doc>
<doc id="1598968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598968" title="宋佳 (1980年生)">
宋佳 (1980年生)

宋佳（ソン・ジア または ソン・ジャア、1980年11月13日 - ）は中国の女優。

同姓同名の女優・宋佳と区別する為、中国国内では小（シャオ）宋佳と呼ばれる。

瀋陽音楽学院で柳琴（中国の民族楽器）を学んだ後、上海戯劇学院表演系を卒業。

2006年公開映画『好奇心は猫を殺す』（張一白監督）の梁暁霞役で、一躍脚光を浴びた。

2008年にはジョン・ウー監督の大作映画『レッドクリフ』に驪姫（曹操の愛妾）役で出演。

身長170cm、体重52kg。血液型はO型。さそり座。

</doc>
<doc id="1598974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598974" title="魯甸県">
魯甸県

魯甸県（ろでん-けん）は中華人民共和国雲南省昭通市に位置する県。

面積1519平方キロメートルのうち山林総面積は87.9％でダムは12.1％を占めている。

下部に10鎮、2民族郷

</doc>
<doc id="1598975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598975" title="トマ・ヴォクレール">
トマ・ヴォクレール

トマ・ヴォクレール（Thomas Voeckler、1979年6月22日- ）は、フランス・バ＝ラン県・シルティカイム出身の自転車競技（ロードレース）選手。日本では英語読みのトーマス・ボエックラーという表記をされたこともあった（『J SPORTS cycle road race』でも2004年までは同表記だった）。

2001年にボンジュール（現:ディレクト・エネルジー）と契約を結び、プロロードレース選手となる。

2003年

2004年

2005年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

2013年
2017年

ステージレースでのステージ優勝やワンデイレースでの勝利が目立つパンチャータイプの選手である。同チームで同じパンチャータイプの新城幸也は、アシストの仕事も求められることの多いチーム内での立場もあって、逃げにチャンスがあるステージに絞ってエスケープに挑戦するが、ヴォクレールの場合は逃げにノーチャンスと思われるステージでも果敢にエスケープに挑戦するのが特徴の一つ。2009年のジロ・デ・イタリアではブロックハウスへの登山ステージというクライマー圧倒的有利のステージでもエスケープしている。

中間スプリントポイントや平坦ステージでの高低差の低い山岳ポイントなども狙う積極的な走りと独特のキャラクターが親しまれている。
とはいえ単なる目立ちたがり屋というわけではなく、ツール・ド・フランスにおける総合4位（2011年）や山岳賞の獲得（2012年）、数々の区間優勝、マイヨ・ジョーヌの所持歴、その他ビッグレースでの勝利のある実力者である。

</doc>
<doc id="1598976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598976" title="帆足計事件">
帆足計事件

帆足計事件（ほあしけいじけん）とは、国際会議に出席する目的で、日本国旅券の発給を申請した原告が、外務大臣から申請を拒否されて、そのために国際会議に出席できなかったことに対しての損害賠償を求めた事件。

原告帆足計は、1952年3月にソビエト連邦（ソ連）のモスクワで開催される国際経済会議に出席するために、外務大臣（当時の外務大臣は吉田茂）に対してソ連行きの旅券の発給を申請した。しかし外務大臣は、帆足が旅券法13条1項5号（当時。現在は7号）にいう「著しく且つ直接に日本国の利益又は公安を害する行為を行う虞があると認めるに足りる相当の理由がある者」であると認定をして、旅行の発給を拒否したので、帆足は国際会議に出席することができなくなった。そこで、帆足は海外渡航の権利を侵害されたとして、国に対して損害賠償を請求した。

上告棄却（最高裁判所大法廷判決昭和33年9月10日 民事判例集12巻13号1969頁）

田中耕太郎と下飯坂潤夫は、『多数意見は憲法二二条二項の、「外国に移住する自由」の中に外国へ一時旅行する自由をも含むものと解している。しかし、この解釈には承服できない。この条項が規定しているのは外国に移住することと国籍を離脱することの自由である（中略）要するに憲法二二条は一項にしろ二項にしろ旅行の自由を保障しているものではない。しからばこれについて規定がないから保障はないかというとそうではない。憲法の人権と自由の保障リストは歴史的に認められた重要性のあるものだけを拾つたもので、網羅的ではない。従つてその以外に権利や自由が存せず、またそれらが保障されていないというわけではない。我々が日常生活において享有している権利や自由は数かぎりなく存在している。それらはとくに名称が附されていないだけである。それらは一般的な自由または幸福追求の権利の一部分をなしている。本件の問題である旅行の自由のごときもその一なのである。この旅行の自由が公共の福祉のための合理的制限に服するという結論においては、多数意見と異るところはない』とする個別意見を表明している。

</doc>
<doc id="1598981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598981" title="キール・オーディトリアム">
キール・オーディトリアム

キール・オーディトリアム（Kiel Auditorium）は、アメリカ合衆国ミズーリ州セントルイスにあった屋内アリーナ。

1934年に600万ドルの建設費を投じて完成。収容人数は9300名であった。当時の名称はミュニシパル・オーディトリアムであったが、1943年に建設当時の市長であったをたたえ、現在の名称となった。

NBAのセントルイス・ホークスの本拠地を1968年まで使用されたほか、1983年にはミス・ユニバース世界大会が行われていた。

この会場はセントルイス・レスリング・クラブによるプロレス興行でも使用されていた。ナショナル・レスリング・アライアンス（NWA）の会長であったがプロモーターであったことから“NWAの総本山”と呼ばれ、全日本プロレスの主力選手も遠征していたが、1984年に開始されたWWF全米侵攻作戦によって総本山の地位を喪失した。

しかし施設の老朽化などで1992年に閉場され、取り壊された。

現在、その跡地にはスコットトレード・センターが建てられており、側壁の一部とサインボードが保存されている。

</doc>
<doc id="1598982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598982" title="ローレンスバーグ">
ローレンスバーグ

ローレンスバーグ（Lawrenceburg）

</doc>
<doc id="1598987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598987" title="エンリケ・ソラ・クレメンテ">
エンリケ・ソラ・クレメンテ

エンリケ・"キケ"・ソラ・クレメンテ（Enrique "Kike" Sola Clemente）（, 1986年2月25日 - ）は、スペイン・ナバラ県カスカンテ出身の元サッカー選手。ポジションはフォワード。

CAオサスナのカンテラ出身。2005-06シーズンよりBチームに在籍。2007年6月9日、レアル・ベティス戦で2得点を決め、鮮やかなトップチームデビューを果たした。2007-08シーズンは20試合に出場、3得点を決めた。 その後は出場機会に恵まれず、CDヌマンシア、ギリシャのレヴァディアコスFCへ武者修行のレンタル移籍が続いていた。オサスナ復帰後も控え扱いであったが、2011年2月にホセ・ルイス・メンディリバル監督が就任すると、カルロス・アランダ、、ワルテル・パンディアーニといったライバル・フォワードが相次いで不振だったということもあり、不動のレギュラーに定着した。しかし2011-12シーズンは一転、怪我に悩まされ、わずか7試合の出場に終わり、無得点に終わる不本意なシーズンとなった。心機一転仕切り直しとなった2012-13シーズンはレアル・ソシエダからの出戻りとなったホセバ・ジョレンテの加入もあったが、再び定位置を奪い返した。

2013年7月、アスレティック・ビルバオへ移籍。2016年1月15日、チャンピオンシップで首位を走るミドルズブラFCにシーズン終了までのローンで加入した。2018年6月1日に現役引退を発表。

</doc>
<doc id="1598989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598989" title="北陸学院大学">
北陸学院大学

1883年にアメリカ人宣教師メリー・K・ヘッセルにより、聖書に基づく教育を4名の女子生徒に授けたことが起源とし2008年に開学。キリスト教（プロテスタント）に基づいた教育を行っているミッションスクールである。
北陸学院創立記念礼拝や特別伝統礼拝のほかキリスト教に係る主な教育活動として以下のものがある。

北陸学院大学は1883年にアメリカ人宣教師メリー・K・ヘッセルにより、聖書に基づく教育を4名の女子生徒に授けたことを起源とし2008年に開学した。

18以上のクラブが活動している。
学園祭は「栄光祭」と呼ばれ、概ね10月下旬に行われている。毎年、体育館にて、一組のアーティストを招いたコンサートを行っており、改称前の「北短祭」時代のアーティストには倖田來未や福山雅治などが登場している。また、第1回「栄光祭」（2008年）にはMEGARYUが登場した。
清原久美子（アナウンサー、短期大学英語科卒業）

金沢駅東口バスターミナル10番のりばより北陸鉄道グループバス北陸学院大学行（路線番号21）にて北陸学院大学前下車。乗車時間は約35分。

</doc>
<doc id="1598992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598992" title="ハムストリング">
ハムストリング

ハムストリング（hamstring）とは、人間の下肢後面を作る筋肉の総称。ハムストリングスとも呼ばれる。ハムストリングとは「もも肉のひも」という原意である。これはハムを作るときに豚などのもも肉をぶらさげるために、これらの筋の腱が使われたことに由来している。

大腿二頭筋、半膜様筋、半腱様筋の3つの大腿後面にある筋（この他に大内転筋を含むこともある）を合わせてハムストリングという。この言葉はスポーツに関して特によく使われ、下肢の動き作りや運動能力に大きく影響する部分であるとされている。しかしトレーニングが難しく、反面肉離れなどの故障を起こしやすく、一度故障すると癖になってしまう場所としても知られる。

</doc>
<doc id="1598995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598995" title="わたなべヨシコ">
わたなべヨシコ

わたなべヨシコ（わたなべ よしこ、10月21日 - ）は日本のラジオパーソナリティ、イベントMC、セミナー講師、CMナレーター、WEBオペレーター、バンドミュージシャン愛媛県松山市出身

愛媛県松山市にて生まれ育つ。幼少のころはスチュワーデス(現・キャビンアテンダント)にあこがれていた。

進学した済美高等学校では、中学時代の恩師の勧めもあり放送部に所属。大学に進学・卒業後は生命保険会社に就職しOLとして勤務する傍ら、プライベートではガールズバンド「ザ☆スリッパーズ」を組み、ギター兼リーダーとして演奏活動を行なっていた。そんな折、バンドのライブに来たFM愛媛の和田プロデューサー(当時)によって見い出され、同局のワイド番組「MUSIC WONDERLAND」でパーソナリティとしてメディアデビューした。

その後1998年に上京。オーディションを受けてFM長野の金曜夕方ワイド番組「WEEKEND A GO！GO！」のパーソナリティに採用され１年間担当。1999年10月からはJFN系ネットの深夜番組「IR3 JAPAN」のレギュラーに。「IR3 JAPAN」では生放送であるにもかかわらず、オンエア中にリスナーとチャットでコミュニケートするなど、当時としては先進的な取り組みを積極的に採用。これらの番組運営姿勢がリスナーから支持され固定ファンの獲得につながった。またこの番組出演が全国に名前を知られるきっかけにもなり、以降のラジオパーソナリティとしての礎になったと言える。さらにはRFラジオ日本やTBSラジオなどAMラジオに出演する機会も得て、FM／AM共にゲスト出演・特番出演・ラジオショッピング・ピンチヒッター・メインパーソナリティ等の実績を重ね、インターネットラジオ／同TVなども経験。ラジオパーソナリティとイベントMCを活動の両輪にしつつ、これに加えてセミナー講師・講演会講師など放送メディア以外へも活躍の分野を広げている。

ザ☆スリッパーズの主な受賞歴に以下の2つがある。

（エリアワンセグ放送）

</doc>
<doc id="1598999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1598999" title="モントリオール・フォーラム">
モントリオール・フォーラム

モントリオール・フォーラム（Montreal Forum、）は、カナダケベック州モントリオールにあった屋内アリーナ。

1924年11月29日に150万ドルの建設費を投じて落成。1938年までモントリオール・マルーンズ、閉場までモントリオール・カナディアンズの本拠地として使用されていた。

1976年モントリオールオリンピックでは体操競技とハンドボール、バスケットボール、バレーボール、ボクシング決勝の舞台として使用されていた。

カナダのスポーティング・ニュースではホッケー史に残る建築物としても評価され、スタンレー・カップ決勝やNHLオールスターゲームの会場としても何度も開催されていた。

しかし建物の老朽化などで1996年に閉場した。その際、「長年、愛していただいたファンの皆様のために」という事で、実際に使用されていた座席を一般に売り出したことがあった。

</doc>
<doc id="1599003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599003" title="麻衣 (モデル)">
麻衣 (モデル)

「仙川明」名義

「望月麻衣」名義

「麻衣」名義

</doc>
<doc id="1599004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599004" title="望月麻衣">
望月麻衣

望月 麻衣（もちづき まい）

</doc>
<doc id="1599008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599008" title="近藤久 (野球)">
近藤久 (野球)

近藤 久（こんどう ひさし、1918年7月19日 - 1975年5月25日）は、愛知県出身のプロ野球選手。ポジションは投手。

名古屋商業学校から1936年に大東京軍へ入団。1936年4月29日の名古屋軍戦（日本プロ野球公式戦最初の試合）に先発し、完投したものの8点を取られて、日本プロ野球公式戦最初の敗戦投手になっている。また、日本プロ野球公式戦史上初めて投げた左腕投手でもある。1937年春季リーグで11勝を挙げた。1940年6月16日の対南海軍戦で9回2死までノーヒットノーランを続けていたものの、国久松一に安打を打たれて阻止されている。同年に退団。1975年5月25日

死去。

川上哲治に初ヒットを打たれた投手でもある。

</doc>
<doc id="1599010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599010" title="専門学校エステティックビューティー札幌">
専門学校エステティックビューティー札幌

専門学校エステティックビューティー札幌（せんもんがっこうエステティックビューティーさっぽろ）は、北海道札幌市中央区にある専修学校。

学校法人布川学園が運営する単科の専門学校。日本エステティック協会認定校。

北海道美容専門学校と校舎を共用している。

</doc>
<doc id="1599013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599013" title="引目鉤鼻">
引目鉤鼻

引目鉤鼻（ひきめかぎばな）は、平安時代、鎌倉時代の大和絵、風俗画におけるヒトの顔の眼および鼻の類型的、様式的な描写技法である。日本独特の技法であるとされる。

つむった眼は細長い墨線ひとすじで、低い外鼻は短い「く」の字形である。
また、顔の輪郭はしもぶくれで、口唇は赤い小さな点であるのも特徴とされる。
描写対象は高貴な人物であることが多い。
法隆寺の聖徳太子絵伝にその初期の例を見ることができ、源氏物語絵巻、扇面古写経の下絵の人物などが好例である。
眼の中ほどにかすかに瞳らしきものが描かれたり、眼の傾きによって人物の心理、表情を読み取らせたりする例もある。

</doc>
<doc id="1599017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599017" title="ケリー・ザ・ギャング">
ケリー・ザ・ギャング

『ケリー・ザ・ギャング』（"Ned Kelly"）は、2003年のオーストラリア映画。実在したアウトローネッド・ケリーの生涯を、ロバート・ドルー原作の伝記本『"Our Sunshine"』をもとに映画化。

2003年3月27日にオーストラリアで公開。日本劇場未公開作品。

※括弧内は日本語吹き替え

</doc>
<doc id="1599018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599018" title="札幌市立平岸高台小学校・札幌市立平岸中学校のぞみ分校">
札幌市立平岸高台小学校・札幌市立平岸中学校のぞみ分校

札幌市立平岸高台小学校・札幌市立平岸中学校のぞみ分校（さっぽろしりつ ひらぎしたかだいしょうがっこう・さっぽろしりつ ひらぎしちゅうがっこう のぞみぶんこう）は、北海道札幌市豊平区にある市立の小学校、中学校である。

併設される札幌市児童心理治療センター「ここらぽ」、札幌市自閉症児支援センター「さぽこ」に入所する学齢期児童のための小中学校である。

2014年3月までは、札幌児童心療センターに入院、あるいは札幌市のぞみ学園に入園する学齢期児童のための学校であった。

</doc>
<doc id="1599021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599021" title="坂本茂 (野球)">
坂本茂 (野球)

坂本 茂（さかもと しげる、1921年4月19日 - 1989年2月8日）は、東京都出身のプロ野球選手（内野手）。1950年の登録名は「坂本 埴留」。

旧制日本大学第三中学校在学中に、甲子園に4回出場（春2回〔1938年、1939年〕、夏2回〔1938年、1940年〕）。そのうち1940年夏の大会でベスト8に入る活躍を見せた。当時の監督に藤田省三（のち近鉄初代監督）、チームメイトに、鬼頭政一（のち名古屋、西鉄などでプレー。元太平洋監督）、今泉勝義（のち巨人でプレー）、本田耕一（法政大学に進学したが、応召。石丸進一のキャッチボール相手として有名で、自身も特攻死した）がいた。

1941年に東京巨人軍へ入団。沢村栄治がつけていた巨人の背番号14は沢村の功績を称えて1947年7月に巨人の永久欠番となったが、沢村戦死（1944年12月2日）から永久欠番指定（1947年7月9日）までの間の1946年に坂本が巨人の背番号14をつけており、坂本が巨人の背番号14をつけた最後の人物である。

1947年、国民野球連盟の大塚アスレチックスへ参加。

1950年、近鉄パールスでプロ野球復帰。11月20日の対西鉄クリッパース戦（大阪球場）の同点で迎えた12回に川崎徳次から、日本プロ野球史上5人目、パ・リーグ史上初の満塁サヨナラ本塁打を放っている。

1952年に引退した。

</doc>
<doc id="1599022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599022" title="ニッポン・トルネード">
ニッポン・トルネード

ニッポン・トルネード（Nippon Tornadoes）は、かつて活動していたバスケットボールチームである。2009年より2013年まで、インターナショナル・バスケットボール・リーグ（IBL）に参戦していた。

設立母体は西日本を中心にバスケットボール教室を運営するジャパン・バスケットボール・アカデミー（JBA）。
2008年4月6日に2009年シーズンからのIBL参加が発表された。以前JBAでは愛媛をホームとして国内プロリーグ参戦を目指していた時期もあったが、頓挫している。

日本人により編成され、活動拠点は松山市とオレゴン州とする。日本からの海外リーグ参戦は史上初である。

2009年4月、参加選手が決定。JBL及びbjリーグ選手も含まれている。
初年度は18戦全敗に終わった。しかし、トルネードからIBLオールスターに田村大輔と片岡大晴の2名が選ばれた。
2010年シーズンのロースターは2009年10月から12月まで募集をかけて、年明けより随時発表される。

2010年シーズンも引き続きIBLに参戦する予定だったが、契約に至らず不参加。「トルネード活動」と称して現地でトレーニングを受け、アマチュアリーグに参加。終了後に米プロリーグトライアウトへ参加させる内容となっている。

2011年シーズンは2010年に続いて「トルネード活動」を行った。
活動の一環として片岡選手（JBL栃木）、並里選手（bj沖縄）がNBA シャーロット・ボブキャッツトライアウトに参加し好感触を得るもNBAがロックアウトのため交渉、契約に至らず。

2012年シーズンは満を持してIBLに参戦。初勝利をあげるも1勝12敗。

2013年シーズンは引き続きIBLに参加し、1勝18敗だった。

2014年はIBLへの参加を見送り、2011年以来の「トルネード活動」を行った。

2009シーズン

2012シーズン

</doc>
<doc id="1599027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599027" title="ドリーム・アーツ">
ドリーム・アーツ

ドリーム・アーツは、1996年12月に設立されたソフトウェア開発を主とする株式会社。代表的な製品は、企業情報ポータル型グループウェア「INSUITE」、WEBデータベース「ひびきSm@rtDB」など。　　

特に大規模な企業・組織向けの製品の企画・開発・販売を行っており、企業情報ポータル、グループウェアといったカテゴリを超えた情報系システム全般を包括するソリューションを提供している。

「協創する喜びにあふれる人と組織と社会の発展に貢献する」をコーポレート・ミッションに、「情報共有」と「対話」を重視した独創的かつ高品質なソリューションとサービスを提供。「協創力を究めよ」というスローガンのもと、ICTだけでも人間だけでもできないビジネス上の難題の解決をICTと「協創」で支援。

</doc>
<doc id="1599028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599028" title="セルヒオ・マルティネス・バジェステロス">
セルヒオ・マルティネス・バジェステロス

セルヒオ・マルティネス・バジェステロス（Sergio Martínez Ballesteros、1975年9月4日 - ）は、スペイン・バレンシア州出身の元サッカー選手。リーガ・エスパニョーラのレバンテUDなどで活躍した。ポジションはディフェンダー（センターバック）。

レバンテUDからカナリア諸島のCDテネリフェにレンタル移籍し、1996年1月3日、ラシン・サンタンデール戦で1部デビューする。1996-97シーズンに完全移籍を果たし、1998-99シーズンにはセグンダ・ディビシオンに降格したが、1999-00シーズンもチームに残った。テネリフェでは4シーズンで102試合に出場した。2000-01シーズンにラーヨ・バジェカーノに移籍し、2001-02シーズンにはビジャレアルCFに移籍した。2004-05シーズンから4シーズン在籍したRCDマヨルカでは、エクトル・クーペル監督時代は起用法の対立から戦力外扱いされていたこともあるが、100試合以上に出場した。2008年夏、13シーズンぶりにレバンテに戻った。2008-09シーズンはチームトップの36試合に出場した。

スペイン代表経験はないが、バレンシア州選抜としてプレーしたことがある。

カバーリングの巧みさや激しいが正確なタックルなど、センターバックとしての能力には申し分ない。しかし、時として気合が空回りすることがあり、しばしばレッドカードを貰っている。

</doc>
<doc id="1599030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599030" title="札幌市立月寒東小学校">
札幌市立月寒東小学校

札幌市立月寒東小学校（さっぽろしりつ つきさむひがししょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区月寒東3条10丁目にある市立小学校。

校木はニレであり、校庭に植樹されている。

開校当初は、月寒小学校からの移籍した生徒のみで構成され、また、移籍した生徒は5年生以上であった。

</doc>
<doc id="1599033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599033" title="軍事航空">
軍事航空

軍事航空（ぐんじこうくう、）は、軍事用途に供される航空機の運用のこと。航空機の運用はこの軍事航空と、民間航空（定期航空路線とゼネラル・アビエーション）に大別される。

軍事航空に供される航空機を軍用機といい、戦闘機、軍用輸送機などが含まれる。

</doc>
<doc id="1599034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599034" title="1988年ソウルオリンピックの飛込競技">
1988年ソウルオリンピックの飛込競技

1988年ソウルオリンピックの飛込競技は、1988年9月17日から9月20日と、9月24日から9月27日の競技日程で実施された。

31の国と地域から89選手が参加した。種目は男女3m飛板飛び込み、10m高飛び込みの4種目を実施。決勝は予選を通過した12人によって、自由選択飛びと制限選択飛びの合計点で争われた。

</doc>
<doc id="1599039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599039" title="札幌市立あやめ野小学校">
札幌市立あやめ野小学校

札幌市立あやめ野小学校（さっぽろしりつ あやめのしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区東1条11丁目にある市立小学校。

校木はカツラであり、校庭に植樹されている。

札幌市教育委員会の事業である「札幌市学校図書館地域開放事業」の指定校となっている。

</doc>
<doc id="1599044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599044" title="東京弟子教会">
東京弟子教会

イエス教日本世界宣教会 東京弟子教会（イエスきょうにほんせかせんきょうかい　とうきょうでしきょうかい）は東京都杉並区上井草にあるプロテスタントのキリスト教教会である。

2008年、信徒・多くの方たちの協力のもとでビルを購入し、そのビルを教会に改築。
その後、教会名を 平和キリスト教会に変更し、
2014年4月に移転

金沢泰裕（かなざわやすひろ）1964年1月生まれで元ヤクザ、現在キリスト教大阪弟子教会、東京弟子教会の担任牧師。大阪市生まれ。2014年4月現在、教会名の変更、移転を経て、橋本哲哉が平和キリスト教会　井荻礼拝堂の牧師を務める。

</doc>
<doc id="1599047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599047" title="鎌倉持氏記">
鎌倉持氏記

『鎌倉持氏記』（かまくらもちうじき）は、室町時代の永享の乱・結城合戦を描いた軍記である。国立国会図書館に唯一の伝本が所蔵されている。

奥書によると、浅羽民部少輔なる人物が宝徳3年（1451年）8月に鎌倉公方足利持氏の最後の日記として書き留めたものである。浅羽民部少輔は持氏の側近・浅羽下総守の一族と推定される。

鎌倉公方足利持氏と関東管領上杉憲実の不和から始まり、持氏の遺児である春王・安王の処刑に至るまでの永享の乱・結城合戦の顛末を真字（漢文）体で実録的に記している。
その筆致は同書に依拠して書かれた『永享記』（『結城戦場記』）と比べると足利持氏を擁護する傾向にあるが、永享の乱の根本的原因は『永享記』と同じく持氏側に求め、乱に至らしめた持氏の行動を「天魔の所行」と強く非難している。また一方で、作者の縁者であり関東管領上杉氏と対立して永享の乱の後に殺された持氏側近一色直兼・上杉憲直（詫間上杉家・榎下城主）らのことは「誠に志の深き者なり」などと称揚する。

梶原正昭は永享の乱・結城合戦関係軍記を大きく「永享の乱を中心とした実録的なもの」と「結城合戦を中心とした潤色の多い物語的なもの」の2系統に分類した。『鎌倉持氏記』は前者の代表で、かつ永享の乱・結城合戦を描くすべての軍記の源流になったことが梶原やその後の佐藤陸の研究でほぼ確定的となっている。諸軍記は相互に影響しあっておりその関係性は未だ十分には明らかになっていないが、特に『鎌倉持氏記』に直接依拠、あるいは強い影響を受けたとされる軍記は以下の通りである。

</doc>
<doc id="1599049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599049" title="大塚奈央子">
大塚奈央子

大塚 奈央子（おおつか なおこ、1985年10月23日 - ）は、名古屋テレビ放送（メ〜テレ）のアナウンサー。福井テレビジョン放送・テレビ大阪の元アナウンサー。2018年4月1日よりセントラルジャパン所属。

</doc>
<doc id="1599054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599054" title="MLBネットワーク">
MLBネットワーク

MLBネットワーク（MLB Network）はメジャーリーグベースボールの専門チャンネルである。2009年1月1日開局した。

MLBネットワークのスタジオは、MSNBCのスタジオがあったニュージャージー州セコーカス。保有するのは大リーグ機構、コムキャスト、ディレクTV、タイム・ワーナー、コックス・コミュニケーションズで、視聴世帯数は5000万世帯になる。

</doc>
<doc id="1599055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599055" title="全国こども電話相談室・リアル!">
全国こども電話相談室・リアル!

『全国こども電話相談室・リアル!』（ぜんこくこどもでんわそうだんしつリアル）は、2008年10月5日から2015年3月29日までTBSプロネックスが制作し、TBSラジオなどJRN各局で毎週日曜日の朝に放送されていたラジオ番組である。通称・略称は「こども電話リアル」、「こども相談室リアル」、「こどもリアル」。

2008年10月、44年3か月間に渡る長寿番組として放送された『全国こども電話相談室』をリニューアルする形でスタートした。前番組では科学や雑学などについての素朴な疑問に答えていたのに対し、『全国こども電話相談室・リアル!』は、恋愛やいじめといった子どもたちの現実的な悩みに、パーソナリティの山本シュウとプロのこどもたち=リアル・フレンズらが真剣に話し合いながら答えていくという、人生相談を軸とした内容であった。

前身番組は長らく生放送であったが、当番組は収録放送であった。

「お悩みドキュメント」の副題があるように一度取り上げた悩みを長期に渡って取り上げるのが特徴で、山本はリスナーのことを、親戚のように普段そばに居ないが悩みには親身に向き合い、答える存在と位置づけ「We are シンセキ」と呼んでいた（当番組に限らず、山本が教育関係の仕事では常に呼びかけているスタンスでもある）。

なお、題に「電話」と付いてはいるが、原則収録放送となった関係上、相談の受付ははがきや電子メールがメインであり、電話では留守番電話のみとなっていた（電話窓口での受付は廃止）。相談は匿名でも構わないとしていた。また、相談できるリスナーの上限学年も中学3年生までから高校生までに引き上げられた。

開始当初は、いじめや家庭内暴力など深刻な悩みを取り上げることが多かったが、2009年6月からは内容をソフト路線に転換。家族の悩みから勉強での悩み、さらには将来の希望における悩みまで、幅広く取り上げていた。

番組開始時からTBS RADIO podcasting954によるポッドキャストが配信されていた。

2009年2月8日の放送は特別番組『第14期 環境キャンペーン・食べるって何だ?〜福岡伸一教授と考える これからの「食」』放送のため裏送りされた。「民放ラジオ101社統一キャンペーン」の一環として、2009年3月1日の放送では東京都江東区立東川小学校での、2010年3月7日の放送では東京都杉並区立四宮小学校での公開収録の模様が放送された。

ネット局でのCMフィラーは絢香の「Jewelry day」のカラオケ。

2015年3月29日をもって放送を終了し、前身番組『全国こども電話相談室』からの50年の歴史に幕を降ろすこととなったが、放送終了後から2年8ヶ月後に復活版であるラジオスターがお悩みに回答! 10代限定相談室として当番組のスタッフとラジオ第1で平日の午後ベルト枠で放送中のごごラジ!スタッフ総動員で2017年11月23日から27日にかけてNHKラジオ第1と民放ラジオ101社にて放送されることが決定した。

番組開始当初は4人ずつの2チーム編成で、お互いのチームが週替わりで出演していた。

</doc>
<doc id="1599056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599056" title="YESネットワーク">
YESネットワーク

YESネットワーク（YES Network）はアメリカ合衆国ニューヨークを本拠とするヤンキース・グローバル・エンタープライズが運営するスポーツ専門チャンネル。

YESはYankees Entertainment and Sportsの略。2002年3月19日に開局。主にメジャーリーグベースボールのニューヨーク・ヤンキースとプロバスケットボールNBAのブルックリン・ネッツの試合が放送されている。

また、ヤンキースの過去の名勝負やヤンキース、ネッツの最新ニュースなどが放送されている。

</doc>
<doc id="1599061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599061" title="池田仲政">
池田仲政

池田 仲政（いけだ なかまさ、寛永9年（1632年） - 慶安2年10月17日（1649年11月21日））は、岡山藩主池田忠雄の次男。母は阿波国徳島藩主蜂須賀至鎮の娘・三保姫。池田光仲の弟。官位は従五位下、美濃守。幼名は勝三郎。

寛永9年（1632年）、池田忠雄の次男として生まれる。同17年（1640年）1月28日、初めて将軍徳川家光に謁見する。正保3年（1646年）12月30日、従五位下美濃守に叙任したが、慶安2年（1649年）10月17日、兄に先立ち18歳で早世した。

</doc>
<doc id="1599064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599064" title="宮崎調理製菓専門学校">
宮崎調理製菓専門学校

宮崎調理製菓専門学校（みやざきちょうりせいかせんもんがっこう）は、学校法人平成学園の運営する、宮崎県宮崎市の調理師・パティシエ専門学校である。

調理師課程とパティシエ課程の2部門に分かれており、調理師課程では更に3つの科（調理師本科1年コース、調理師本科夜間1年半コース、調理師専攻科2年コース）に分かれている。パティシエ課程はパティシエ科単科で1年コースのみ。

調理学習設備としては調理実習室（個別・集団用含む）、製菓実習室の他、レストラン実習設備として疑似店舗「ウィバーチェ」があり、ここでオープンキャンパスも行われている。

</doc>
<doc id="1599065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599065" title="有声そり舌破擦音">
有声そり舌破擦音

有声そり舌破擦音（ゆうせい・そりじた・はさつおん）は子音の種類の一つ。硬口蓋に舌をそらせて閉鎖を作ったのち、開放すると同時に隙間から生じる息の摩擦を伴う音。国際音声記号ではと記述されるが、略記してまたはとも表記される。

</doc>
<doc id="1599070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599070" title="八戸広域農業協同組合">
八戸広域農業協同組合

八戸広域農業協同組合（はちのへこういきのうぎょうきょうどうくみあい、略称JA八戸広域、八戸広域農協）は2009年3月31日まで存在し、青森県八戸市に本店を置いていた農業協同組合。

2009年4月1日をもって三八地区の4つのJA（当JAと、まべち・しんせい五戸・田子町）が新設合併して「八戸農業協同組合（JA八戸）」が発足されたことにより、解散した。

</doc>
<doc id="1599078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599078" title="A・J・クローニン">
A・J・クローニン

アーチボルド・ジョセフ・クローニン（Archibald Joseph Cronin, 1896年7月19日 - 1981年1月6日）は、スコットランドの小説家、劇作家、ノンフィクション作家。

クローニンは、（現在はアーガイル・アンド・ビュートに属する）のローズバンク・コテージ（Rosebank Cottage）で生まれた。早熟な学生であり、1914年、グラスゴー大学で医学を学ぶための奨学金を得た。1916年から1917年にかけて、第一次世界大戦のイギリス海軍外科医として働くため休学し、1919年に首席で大学を卒業。その後、南部ウェールズの鉱山町トレデガー（）で開業する。この時の鉱山業の職業上の健康被害調査は、後の小説、ウェールズを舞台にした『城砦』や、ノーサンバーランドを舞台にした『星は地上を見ている』に利用されている。

他のポピュラーな作品としては、『帽子屋の城』、『天国の鍵』などがある。

</doc>
<doc id="1599081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599081" title="上役のいない月曜日">
上役のいない月曜日

『上役のいない月曜日』（うわやくのいないげつようび）は、赤川次郎の短編小説、およびそれを表題作としたのユーモア・サラリーマン小説集である。『週刊文春』1979年3月22日号から8月2日号に連載された。単行本は文藝春秋より1983年3月に刊行された。第83回直木賞候補作。

解説：権田萬治

</doc>
<doc id="1599088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599088" title="よかろう亭殺人事件">
よかろう亭殺人事件

よかろう亭殺人事件（よかろうていさつじんじけん）とは、1952年9月15日にアメリカ占領下の沖縄の嘉手納村（現嘉手納町）で発生した殺人事件。

1952年9月15日午前4時、嘉手納村の居酒屋「よかろう亭」に二人の男（NとY）がやってきた。そして、ラストオーダーの時間は既に過ぎているのにも関わらず、無理やり中に入ってビールを注文し、飲み始めた。

午前5時30分頃、Nは米軍基地から盗んだ拳銃を取り出し、女性従業員に向けて発砲する真似をし始めた。女性従業員は驚いて逃げると、Nは逆上して本当に発砲した。この銃弾は運悪くトイレから戻ってきた別の男性に命中した。ほとんど即死状態であった。NとYは青ざめて、そのまま逃走した。

琉球警察コザ警察署（現沖縄警察署）は、即座にNとYの身元を割り出し、Yをまもなく逮捕した。しかし、Nは依然として逃走中であった。そのため嘉手納村一帯を山狩りすることになった。

9月19日午後2時20分ごろ、Nは遂に観念し、潜伏していた小屋の中で自殺、事件は5日目にして解決した。

犯人のNは、以前は米軍の軍作業の仕事をしており、妻や子どももいた。しかしNは不良との付き合いがあり、軍作業を辞めてからは、不良仲間とともに戦果アギャー（米軍基地に忍び込み、物資を盗むこと）で生計を立てている状態であった。

事件1ヶ月前、基地に忍び込んだNは米兵に見つかり、発砲されて右足を負傷した。この頃から夫婦喧嘩が始まるようになった。そして事件当日も喧嘩して家を飛び出し、友人のYとともに「よかろう亭」に行って事件が発生した。

</doc>
<doc id="1599089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599089" title="統計部守衛殺人事件">
統計部守衛殺人事件

統計部守衛殺人事件（とうけいぶしゅえいさつじんじけん）とは、1953年7月25日にアメリカ占領下の沖縄の那覇市で発生した殺人事件。

1953年7月25日午前2時、琉球政府統計部と食糧会社の倉庫がある一帯で異常な物音がしたので、食糧会社の管理人が駆けつけると、統計部の守衛が倒れていた。守衛は至近距離から発砲され弾が貫通していた。そして、辺りを見渡すと窓ガラスが外されて、金庫をこじ開けようとした跡が見られた。事件直後の守衛の意識ははっきりしていたが、入院先の病院で容態が悪化、7月30日に死亡した。

事件発生前の7月19日に、当時那覇市にあった米軍第21郵便部隊から拳銃が盗まれる事件が発生しており、この拳銃が犯行に使われた可能性が高いと琉球警察は推測した。

8月1日、コザ警察署（現沖縄警察署）管内で拳銃を使った恐喝事件が発生し、聾唖者の男を逮捕した。拳銃を調べたところ、郵便部隊のものと一致した。そして男を統計部の犯行現場に連れていくと、手振り素振りで犯行を「自供」した。後に共犯者も逮捕された。

1955年1月17日、中央巡回裁判所は両人に無期懲役を言い渡した。

</doc>
<doc id="1599090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599090" title="沖縄県営鉄道輸送弾薬爆発事故">
沖縄県営鉄道輸送弾薬爆発事故

沖縄県営鉄道輸送弾薬爆発事故（おきなわけんえいてつどうゆそうだんやくばくはつじこ）とは、1944年（昭和19年）12月11日に、沖縄県島尻郡南風原村（現・南風原町）の沖縄県営鉄道糸満線で発生した鉄道事故である。

米軍上陸に備え、沖縄県南部に駐屯していた第9師団が台湾へ12月中旬から転出する事に伴い、第24師団が第9師団の担当地である沖縄県南部に移動する事になり、沖縄県営鉄道による兵員輸送が大規模におこなわれていた。

1944年12月11日、兵員と武器弾薬を積んだ6両編成の列車が嘉手納駅を出発した。途中の古波蔵駅で燃料補給して2両を増結し、通学の女学生も乗せて糸満駅に向けて発車した。

ところが、南風原村（現南風原町）神里付近で突然列車が大爆発、積載の弾薬も次々と誘爆し、辺り一面火の海となった。そして乗っていた兵士や女学生や乗組員、合わせて約220人が犠牲となった。

戦時下にあったため、箝口令が布かれ内密に処理された。原因は今も不明である。

</doc>
<doc id="1599092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599092" title="ライカム坂トラック転覆事故">
ライカム坂トラック転覆事故

ライカム坂トラック転覆事故（ライカムざかトラックてんぷくじこ）とは、1947年2月25日にアメリカ占領下の沖縄の北中城村で発生した交通事故。

1947年2月25日、北中城村の通称ライカム坂で、2トン半型トラックが左折しようとしたところ、乗客が左に寄ってしまったため横転し、そのまま下敷きとなってしまった。死者26人重傷者17人の大惨事となった。

このトラックは建設会社所有のもので、米軍の軍作業員を輸送していた。しかし当時はバスなどの公共交通機関が整備されておらず、軍作業員でない一般人も便乗しており、定員25人のところ倍以上の59人も乗せていたため、その重みでバランスを崩したのが原因であった。

沖縄民警察（後の琉球警察）は、以後定員オーバーの交通違反を徹底的に取り締まるようになった。

</doc>
<doc id="1599094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599094" title="石垣市長選挙騒動">
石垣市長選挙騒動

石垣市長選挙騒動（いしがきしちょうせんきょそうどう）は、1966年3月にアメリカ統治下の沖縄の石垣市で発生した暴動事件である。

1966年3月20日は石垣市の市長選挙の投票日で、石垣喜興（民主党）と宮良長義（沖縄社会大衆党）が立候補し、激しい選挙戦が繰り広げられていた。

同年3月21日17時、石垣市選挙管理委員会は石垣の当選を発表したが、宮良派がこれに反発し「不正があった」と騒ぎ出して選管職員を監禁した。選管は圧力に屈し、翌22日午前2時に「選挙無効」を宣言し、一旦は騒ぎが収まった。

しかし、同日14時に「選挙無効の取り消し」を宣言し、選管委員長は八重山警察署に逃げ込んだ。そのため宮良派は八重山署を包囲し、選管委員長の身柄引き渡しを要求した。

琉球警察は米軍輸送機で応援部隊130人を急派して騒動を鎮圧した。

</doc>
<doc id="1599095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599095" title="壷屋強盗殺人事件">
壷屋強盗殺人事件

壷屋強盗殺人事件（つぼやごうとうさつじんじけん）とは、1951年1月13日にアメリカ占領下の沖縄の那覇市で発生した強盗殺人事件。

1951年1月13日午後11時45分、那覇市3区6組（現壷屋）のある民家に二人の男が訪れた。二人組の男らは民家で「台湾からメリケン粉、米、果物類を大量に密輸入してあるから売りさばいてくれ」と依頼したが断られた。そして、「警察の目がうるさく旅館に宿泊できないので泊めてくれ」と頼んだが、これも断られた。

すると、いきなり民家のかまどから薪を取り出し、被害者一家を滅多打ちにした。そして押入れにあった衣服を盗み逃走した。この事件で2人が死亡、1人が重傷を負った。

沖縄群島警察（後の琉球警察）那覇警察署は直ちに指名手配をし、事件発生から3日後に犯人たちは逮捕された。

犯人たちは、那覇警察署の留置場で知り合い意気投合した。その後出所して落ち合い、当時商売をやっていた被害者に目を付け、一家皆殺しにして金品を強奪後、日本本土に逃亡する計画を立て、実行に移した。

裁判では両人とも死刑判決が下り上告も棄却されたが、琉球列島米国民政府のマーク・W・クラーク民政長官により、無期懲役に減刑された。

</doc>
<doc id="1599096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599096" title="波上騒動">
波上騒動

波上騒動（なみのうえそうどう）とは、1971年8月11日にアメリカ占領下の沖縄の那覇市で発生した暴動事件。

1971年8月11日午前1時30分、軍道1号線（現国道58号）の那覇軍港前で、客待ちをしていたタクシーに向かってアメリカ兵が投石し、運転手を負傷させた。アメリカ兵はまもなく拘束され、琉球警察那覇警察署山下派出所に連行された。

すると、近くに居合わせた被害者の同僚のタクシー運転手や通行人約100人が山下派出所に集結し、「米兵を出せ！」と騒ぎ出した。そのため警察は、那覇市泉崎にあった那覇警察署に米兵の身柄を移した。そして群衆も那覇署に移動し、那覇署前交差点（現県庁前交差点）は、野次馬も含めて約400人の群衆で一杯になった。

那覇署では非常招集をかけ、不測の事態に備えると同時に、群衆に向かって「被疑者の引渡しはできない」と根気強く説得した。

午前3時30分頃、群衆の中から「外人は波上にいるぞ！」という声がでて、タクシーに分乗して当時外人バーがあった波上地区（那覇市辻付近）に移動した。そこで、黄色のナンバープレート（当時の米軍関係者車両に付いていた）の乗用車をひっくり返して火を付けて炎上させたり、通りがかりの外国人を袋叩きにした。

まもなく機動隊も駆けつけて、騒ぎは午前4時過ぎ頃に沈静化した。

なお事件の発端となった米兵は、その後憲兵に引き渡された。

</doc>
<doc id="1599097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599097" title="第2次コザ事件">
第2次コザ事件

第2次コザ事件（だい2じこざじけん）は、1971年8月17日にアメリカ占領下の沖縄のコザ市（現沖縄市）で発生した暴動事件。前年のコザ暴動に続くコザ市で発生した第二の暴動であるが、前回とは異なり白人・黒人間の人種差別問題も絡んだ複雑な事件であった。

「第2次コザ暴動」「第2次コザ騒乱」とも呼ばれる。

アメリカ本国で盛り上がった公民権運動は、沖縄在住の黒人にも波及していた。事件が起きた1971年には、キャンプ・シュワブや普天間基地などの基地内で反人種差別暴動が起きていた。

当時、コザ市の歓楽街は人種ごとに二分されていた。ゲート通りやセンター通り（現中央パークアベニュー）が「白人街」、照屋地区が「黒人街」となっていた。黒人が「白人街」に、白人が「黒人街」に来ると即座に叩き出された。

そして黒人の一部急進派は「白人街から白人を締め出して、コザ市全域を黒人街にしよう」と呼号し、ゲート通りやセンター通りに集団で繰り出していた。

1971年8月17日午前0時半、黒人グループ約50人がセンター通りで「反人種差別」を掲げてデモ行進し、白人御用達のバーやクラブを襲撃した。これを見ていた地元住民が激怒し、約100人が黒人グループと睨み合った。琉球警察コザ警察署（現沖縄警察署）から署員が急派すると、黒人グループは一目散に逃げ出した。群集は追いかけたが見失ってしまった。

ちょうどその時、黒人が運転する車がタクシーと接触事故を起こし、アメリカ軍憲兵が駆けつけていたことから、抗議の矛先が憲兵に向けられた。憲兵はコザ署に逃げ込んだため、群衆はコザ署に押しかけ、「黒人の暴動を許すな」と叫びながら投石したりして、署の窓ガラスを割った。機動隊が駆けつけたことで、約2時間あまりで沈静化した。

アメリカ軍当局は、その後しばらく「コンディション・グリーン」を発令して再発の防止に努めた。

</doc>
<doc id="1599099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599099" title="福井明">
福井明

福井 明（ふくい あきら、1963年 - ）は日本の実業家。商品デザインを主とするクリエーターおよび空手道場の「桜拳塾」の経営者、師範。日本中央競馬会 (JRA) に登録されている馬主でもあり、冠名は桜拳塾を由来とする「オウケン」、勝負服の柄は赤、黒一本輪、黒袖赤三本輪を使用している。

まず一口馬主となり、約60頭に出資した。1997年ごろに日本中央競馬会の馬主の資格を得たが、2012年現在も所有馬の数は少ない。

2002年、最初の単独所有馬であるオウケンガールが2月23日の3歳新馬戦で優勝し、人馬ともに初戦で中央競馬初勝利を挙げた。

2008年、2005年に初めてセレクトセールで購入したオウケンブルースリが3歳未勝利戦を制して約5年ぶりに所有馬が勝利した。その後同馬は菊花賞も制し、所有馬がJpnI（GIを含む）競走初挑戦で初勝利およびクラシック競走初勝利を挙げた。

所有馬は音無秀孝厩舎を中心に、栗東トレーニングセンターの厩舎に預託している。

ブルース・リーの大ファンで、彼に憧れて空手を始めた。所有馬の一頭であるオウケンブルースリの「ブルースリ」はブルース・リーが由来となっているが、日本の競走馬名にはカタカナ9文字以内の規定があるために「ブルースリー」ではなく「ブルースリ」となっている。

</doc>
<doc id="1599103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599103" title="首都医校">
首都医校

首都医校（しゅといこう）は、学校法人日本教育財団が運営する東京都新宿区にある専修学校。名古屋医専、大阪医専とは総合メディカル学園を形成している。

</doc>
<doc id="1599105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599105" title="稲庭時定">
稲庭時定

稲庭 時定（いなば ときさだ、生年不詳 - 建仁2年2月8日（1202年3月3日））は、平安時代末期から鎌倉時代初期にかけての若狭国の在庁官人。氏は中原氏。子に時国がある。遠敷郡太良荘稲葉を本拠とし「稲庭権守」を称した。中原時定とも記される。

平安後期より若狭国衙において有力な地位を占めた若狭中原氏一門の中心的存在であり、在庁官人の筆頭（在国司）として若狭国内に強い勢力を持った。承安4年（1174年）、時定の支配する三方郡三河浦を経由して京に運ばれる公納物に対し津料を課すなどの濫行を働いたとして伯耆国の長講堂領久永御厨が訴訟を起こしたことが『吉記』にみえている。また、治承4年（1180年）11月に近江国で反平家勢力が一斉蜂起（近江攻防）すると、これに加担する動きをみせた「若狭国有勢之在庁」（『玉葉』）とは時定を指すものと比定されている。

しかし、建久7年（1196年）8月、突如源頼朝の勘気を蒙り同族の和久里時継らと共に所領を没収され失脚した。翌月には時定の所領が東国御家人である津々見忠季に与えられ、若狭における鎌倉幕府の影響力は強大なものとなった。

失脚から6年後の建仁2年（1202年）、「渇命所」として返還されていた遠敷郡西津荘にて死去。

</doc>
<doc id="1599106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599106" title="岡村正">
岡村正

岡村 正（おかむら ただし、1938年7月26日 - ）は、日本の経営者・財界人。東芝相談役、日本商工会議所名誉会頭、NPO法人日本防災士機構評議員などを務めている。父は元陸軍大佐で孫子研究家の岡村誠之 (陸軍軍人)。兄は元警視庁副総監の岡村健。

東京都立戸山高等学校から東京大学に進学。大学ではラグビー部に所属した。1962年に東京大学法学部を卒業し、東京芝浦電気（現：東芝）に入社。1973年にウィスコンシン大学経営学修士課程を修了。1994年に取締役（情報処理・制御システム事業本部長）、1996年に常務取締役となった。

2000年6月に東芝社長に就任し、肥大化して脆弱になった東芝グループの事業再編を進め、経営体質の強化を進めた。2005年7月に同社会長となり、同時に日本経済団体連合会（日本経団連）副会長に就任。2007年11月から、2013年11月まで日本商工会議所の第18代会頭を務めた。以来、財界、およびそれを代表した委員として参加する公的機関などでの社会活動を積極的に行っている。
2015年春の叙勲で旭日大綬章受章。

2015年6月、公益財団法人日本ラグビーフットボール協会会長に就任。

ラグビー選手としての体験から、勝利によって初めて真のチームワークが完成するという哲学を持ち、企業経営にもこれを反映させている。また、社長就任後も積極的に各事業所を訪問し、生産や販売現場の状況把握や社員との対話を進めたとされる一方、自分の後継者となる次期社長の決定では、パソコン部門での成功を収めた西田厚聰を推薦した上で社内の指名委員会が決定するという、アメリカ的な人事の透明性を確保する制度の導入を進めた。

2001年に東芝の社内企業（部門別企業）である東芝・家電機器社が日本アムウェイとOEM供給を結び、これをアムウェイ側が「戦略的提携」と発表しようとした際、岡村は本社の社長としてこれに強い不快感を示し、同発表を取りやめさせた上で、OEM供給自体も全自動洗濯乾燥機の1商品のみで打ち切らせた。これは岡村がマルチ商法（連鎖販売取引）と呼ばれるアムウェイの販売手法に根深い不信感を持っていたためとされている。

</doc>
<doc id="1599107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599107" title="安福殿">
安福殿

安福殿（あんぷくでん）とは、平安京の内裏における殿舎のひとつ。

紫宸殿の西南、月華門を挟んで校書殿の南に位置する。南庭東側の春興殿とは東西に相対する。

侍医や薬生（やくしょう）が控えていたので薬殿（くすどの）とも。

</doc>
<doc id="1599112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599112" title="アロンソ (小惑星)">
アロンソ (小惑星)

アロンソ (73533 Alonso) は小惑星帯に位置する小惑星。スペインのマヨルカ天文台で発見された。

スペイン出身のレーシングドライバー、フェルナンド・アロンソに因んで命名された。

</doc>
<doc id="1599117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599117" title="慶長豊後地震">
慶長豊後地震

慶長豊後地震（けいちょうぶんごじしん）は、1596年9月4日（文禄5年閏7月12日）に豊後国（現在の大分県）で発生した地震である。別府湾地震、大分地震などとも呼ばれる。死者800余人。

この地震によって別府湾にあった瓜生島及び久光島の2島が沈んだと伝えられる。ただし、これらの島は実在自体が未確認であり、瓜生島は島ではなく沖ノ浜と呼ばれる沿岸の港町であったとする説等もある。

震源地は現在の大分県の別府湾口で、マグニチュードは6.9-7.8と推定される。中央構造線断層帯および別府湾-日出生断層帯東部を震源断層として発生した大陸プレート内地震である。

文禄5年7月から地震が頻発。閏7日9日戌刻（22時頃）に慶長伊予地震が発生し、震源付近と推定される伊予国の他、豊後国においても地震と津波によって大きな被害が発生した。更にこの地震から3日後の閏7月12日申刻（16時頃）に本地震が発生、再び豊後国を地震と津波がおそった。津波による流出家屋数千戸、死者708名、高崎山と由布岳の山崩れなどの被害をもたらした。

翌日閏7月13日には慶長伏見地震が発生し、畿内で大きな被害が発生した。これらの天変地異の多発により、10月27日、文禄から慶長へ改元された。

別府湾-日出生断層帯東の活動によると考えられ、羽鳥(1985)によると、大分市内での津波は寺院の流失状態の分布から推定される波高は4-5.5m、別府湾口の奈多 7-8m と佐賀関 6-7m 程度と考えられている。波高と震度分布から推定される波源域は別府湾を包み東西方向に50km程度の長さ。

また、都司ら(2012)によると、津波の高さ（いずれも痕跡高（浸水高））は大分県大分市佐賀関早吸日女神社の鳥居高にて5.0m、同神社境内において10.6m、同市府内町同慈寺跡地付近（現在の大分中央郵便局付近）で5.5m、同市旧長浜神社跡地（現在の城址公園付近）で5.1m、杵築市奈多奈多神社の境内において8.4mと推測されている。

瓜生島の消滅原因は、別府湾北岸の神場洲の地盤沈降が記録されていることから別府湾の陥没が原因とする説や、液状化が原因とする説がある。

2014年11月には大分市長浜町の大友氏遺跡で噴砂が発見されており、この地震又は1707年（宝永4年）に起きた宝永地震に伴う液状化の痕跡ではないかと推定されている。

</doc>
<doc id="1599118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599118" title="イグナシオ・カマーチョ">
イグナシオ・カマーチョ

イグナシオ・カマーチョ・バルノラ（Ignacio Camacho Barnola、1990年5月4日 - ）は、スペイン・サラゴサ出身のサッカー選手。VfLヴォルフスブルク所属。ポジションはMF。

アトレティコ・マドリードの下部組織出身。父がプロサッカー選手であり、兄のフアンホ・カマーチョもリーガ・エスパニョーラでプレーするプロサッカー選手である。2008年3月、第26節のFCバルセロナ戦で、わずか17歳でリーガデビューを飾り、その後すぐにピポーテとしてレギュラーを獲得した。パートナーのラウール・ガルシアのサポート役として、若くして才能を世に知らしめることとなった。2008-09シーズンは股関節痛に悩まされ、また、監督交代（ハビエル・アギーレ→アベル・レシーノ）の影響か出場機会に恵まれず、8試合240分間のみの出場だった。

U-17スペイン代表としてUEFA U-17欧州選手権2007で優勝した。U-19スペイン代表ではキャプテンを務めていたが、2009年7月に股関節痛を解消するための手術を受け、同時期に行われたU-19欧州選手権には出場できなかった。

2009-10シーズンは、再度の監督交代（アベル・レシーノ→キケ・サンチェス・フローレス）による戦術変更の影響もあり、レギュラーに定着することができなかった。2011年1月、チームメートのセルヒオ・アセンホと共にマラガCFに移籍した。

207||18|| || || || 
207||18|| || || ||

</doc>
<doc id="1599119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599119" title="ドラマチック (Base Ball Bearの曲)">
ドラマチック (Base Ball Bearの曲)

「ドラマチック」は、Base Ball Bearの4枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1599120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599120" title="巧家県">
巧家県

巧家県（こうか-けん）は中華人民共和国雲南省昭通市に位置する県。

1913年に巧家県が設置される。

下部に12鎮、4郷を管轄する

</doc>
<doc id="1599121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599121" title="加藤有希子">
加藤有希子

加藤 有希子（かとう ゆきこ、5月23日 - ）は日本の女性声優、舞台女優。神奈川県出身。フリーの声優。劇団新和座映画放送部所属。専門学校ESPパフォーマンスビレッジ卒業。

2005年、専門学校ESPパフォーマンスビレッジに入学。同年、在学中にGUILTY GEARシリーズのブリジット役で声優デビュー。

2009年より新和座の座員として、声優活動の傍ら舞台役者としても本格的なキャリアを開始する。

</doc>
<doc id="1599122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599122" title="塩津県">
塩津県

塩津県（えんしん-けん）は中華人民共和国雲南省昭通市に位置する県。

下部に6鎮、4郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1599124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599124" title="Pacman">
Pacman

Pacman（パックマン）はArch Linuxの一コンポーネントとして開発されたソフトウェアパッケージ管理システム。Arch Linux創設者であるジャッド・ヴィネットにより作成された。

Pacmanはインストールするパッケージとその依存関係を自動的に解決し、すべての必要なパッケージのダウンロードおよびインストールを行う。その他にもインストールされたパッケージの検索、アップグレード、削除、クリーンアップや、リポジトリ以外からの、ローカルシステムやインターネット上のパッケージファイルのインストールなど、パッケージ管理に関するほぼすべての作業を行う。理論的には、利用者は一つのコマンドを実行するだけでシステムの完全なアップグレードが行える。また、Arch Linuxの他、Frugalwareのパッケージマネージャにも採用されている。

Pacmanはすべてのパッケージに、コンパイルされたバイナリファイルを含む圧縮されたtarアーカイブを使用する。パッケージはリポジトリ設定によりFTP、HTTPまたはその両方でダウンロードする。ダウンロードに使用するソフトウェアはデフォルトではwgetだが、aria2など他のダウンロードユーティリティへのカスタマイズも可能である。また、ソースコードからのパッケージ作成を補完するABS（Arch Linux Build System）が用意されている。

</doc>
<doc id="1599125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599125" title="大関県">
大関県

大関県（だいかん-けん）は中華人民共和国雲南省昭通市に位置する県。

下部に8鎮、1民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1599126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599126" title="北九州市内の通り">
北九州市内の通り

北九州市内の通り（きたきゅうしゅうしないのとおり）は北九州市内の愛称がつけられている通りの一覧である。福岡市のように「市が正式に決定したもの」ではない場合がある。また道路標識で通り名を表示していない場合もある。

北九州市は1963年より政令指定都市であることから、都市高速道路が整備されている。人口100万以下の都市の中で都市高速の総延長は首都圏を除きトップである。これは日本道路公団の一般有料道路北九州道路および北九州直方道路を1991年に北九州高速4号線として編入したためである。なお、北九州高速4号線は現在リニューアル工事が行われている。

北九州市の国道バイパスは他の地方都市に比べて少ない。これは実質的に北九州市では都市高速がバイパスの役目をしているからである。

</doc>
<doc id="1599129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599129" title="SCR-536">
SCR-536

SCR-536は、第二次世界大戦でアメリカ軍によって使用された携帯無線電話機である。第二次世界大戦当時では最も小型の無線機だった。
通称「ハンディトーキー」と呼ばれていた。

SCR-536は1940年にGalvin Manufacturing社（現在のモトローラ社）で開発された。
1941年7月には大量生産が始まり、戦争終結までに13万台が製造された。
1942年11月アマチュアラジオ誌で報道された。

戦後に日本で国産化されたJSCR-536が生産されている。

堅牢防水防塵ケースに収納されていて軍用として十分な強度を持っている。アンテナを引き出すと電源が入る仕組みで、ボタンを押すと送信される。当時の無線機としては非常に簡単な操作方法で取り扱うことができた。

</doc>
<doc id="1599130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599130" title="IIIMF">
IIIMF

IIIMF ("Internet Intranet Input Method Framework") はUnicodeに完全対応した多言語入力フレームワークである。日本語、中国語、韓国語やタイ語などに対応している。

かつてはFedora ProjectがFedora Core 2から標準のインプットメソッドとして採用したが、その後Fedora Core 5でSCIMがとって代わっている。

IIIMFに対応する入力エンジンはLE(Language Engine)と呼ばれる。ATOK（Linux版およびSolaris版）やWnn8といったUnix系OS向けのプロプライエタリな日本語入力ソフトウェアがLEとして実装されている。

</doc>
<doc id="1599133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599133" title="モハメド・デンノー">
モハメド・デンノー

モハメド・アミヌ・デンノー（Mohamed Amine Dennoun, 1986年5月9日 - ）は、フランス・マルセイユ出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。アルジェリアにルーツを持つ。

オリンピック・マルセイユの下部組織在籍中に、パリ・サンジェルマンFCとのクラシコでデビューした。

</doc>
<doc id="1599134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599134" title="富士川シーエーティーヴィ">
富士川シーエーティーヴィ

富士川シーエーティーヴィ株式会社（ふじかわシーエーティーブイ）とは山梨県富士川町・南アルプス市をサービスエリアとするケーブルテレビ局である。

</doc>
<doc id="1599135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599135" title="トゥーサン">
トゥーサン

トゥーサン（Toussaint）は、フランス語圏の姓。「万聖節」（tous saints：全ての聖人）を意味する。

</doc>
<doc id="1599136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599136" title="伊佐野城">
伊佐野城

伊佐野城（いさのじょう）は、栃木県矢板市大字下伊佐野小字堀之内にあった日本の城（山城）。築城者、築城年代は不詳。天正18年（1590年）廃城。別称として「堀之内館・堀内館」（ほんのうちやかた）。

伊佐野城は、塩谷氏が下野国塩谷郡を治めていた時代に家臣の山本氏の支配の城であったことが知られており、塩谷氏の本城である川崎城の北の守りを成す支城のひとつであった。土豪の館を山に築いた程度の小規模な城で、堀切により守られた主郭と階郭の曲輪により構成される。当地には持宝院という寺があり、現在は城の北側の麓に移転しているが、かつては、城ともに山にあったと伝わり、伊佐野城は半寺半城の城であった。築城年代は不明であるが、伊佐野は『和名抄』にその地名が出てくるほど古く、『矢板市史』では、証拠となるものは何も無いと前置きしながらも、当地が平安末期の伊佐野支配の役所跡である可能性を指摘している。

その歴史については、ほとんど資料が無く不明な点が多い。ただし、時代不詳の城主として鈴木右京という人物があったと伝わる。名前のみで事績が全く伝わっていない。『川崎塩谷伯耆守実録』という書物の永正6年（1509年）6月14日の記述に伊佐野右京之介の名が見え、これが伊佐野を支配した鈴木右京と同一人物であった場合、この時代の武将と推測されるが定かではない。

城は、天正18年（1590年）に伊佐野郷が塩谷氏の支配から、岡本氏の支配に変わった時に廃城になった。

この地方では、土地の有力者の住居などがあった場所に「堀之内・堀内」と字名がつけられることが多く、土地を支配した土豪の館や城だけでなく、寺や庄屋の屋敷があった場所にも堀之内という字名がつけられていることがある。そのため、この地方には「堀之内館（堀内館）」（ほんのうちやかた）や「堀之内城（堀内城）」と呼ばれる城は多い。しかし、この名称は、あくまでも通称として考えるべきもので、特定の城をさす名称ではない。このため、城跡に堀之内という字名がつけられるのは東日本に多く、西日本では、そういう事例が少ないということもある。

なお、伊佐野の方言で「ほんのうち」と発音されているが、本来は「ほりのうち」と発音するのが一般的である。

城としては、天正18年（1590年）に廃城となるが、正保元年（1644年）9月に岡本氏が改易となると、当地は、幕府領を経て他の大名や旗本などの領地となり、伊佐野城には代官所が設置された。具体的な設置年・廃止年は不明だが、寛文5年（1665年）から延宝6年（1678年）までの那須領時代には代官所が置かれていたことは確かである。

伊佐野城跡は、地元の人から「タカイ様」と呼ばれているが、明治時代以前に別当の関谷鷹枝氏が居住したことから、その名の鷹枝からタカイ様と屋号のように呼ばれているものであり、城跡に関連するものではない。

</doc>
<doc id="1599142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599142" title="シクストゥス">
シクストゥス

シクストゥス（Sixtus）は、ヨーロッパ系の男性名。

</doc>
<doc id="1599144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599144" title="ホセ・ロメロ・ウルタスン">
ホセ・ロメロ・ウルタスン

ホセチョ（Josetxo）ことホセ・ロメロ・ウルタスン（José Romero Urtasun、1977年2月25日 - ）はスペインの元サッカー選手。スペイン、パンプローナ出身。現役時代のポジションはセンターバック。

地元パンプローナのサッカークラブ、CAオサスナのカンテラ出身。1999-2000シーズン、SDエイバルにレンタル移籍した期間を除き、2011年までオサスナ一筋でプレー。2011年7月5日にSDウエスカに移籍し、シーズン終了後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="1599145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599145" title="外国資本">
外国資本

外国資本（がいこくしほん）とは、外国人や外国系企業の資本。略称は外資（がいし）。民族資本の対義語として用いられる。

ほとんどの国では民族資本と比較して外国資本がより大きな資本を持っていることから、外国資本を自国に呼び込んで投資することによって経済を向上させる手法が考慮されることがある。

</doc>
<doc id="1599146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599146" title="ホット & コールド">
ホット & コールド

「ホット & コールド」（原題："Hot N Cold"）は、アメリカ合衆国の歌手ケイティ・ペリーのデビュー・アルバム『ワン・オブ・ザ・ボーイズ』からのセカンド・シングル。この楽曲は、アメリカ合衆国の総合シングルチャートBillboard Hot 100にてトップ5入りしており、前作「キス・ア・ガール」に続くヒット・シングルとなっている。

</doc>
<doc id="1599147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599147" title="オオガシラ属 (ナミヘビ科)">
オオガシラ属 (ナミヘビ科)

オオガシラ属（オオガシラぞく、"Boiga"）は、有鱗目ナミヘビ科に属する属。

アフリカ大陸、オーストラリア大陸北部、ユーラシア大陸南部、インドネシア、フィリピン

体形は細く側偏し、樹上での生活に適している。頭部は大型で幅広い。眼は大型で、瞳孔は縦長。
奥歯に毒牙がある。人間が噛まれると痛みや不快感などの症状があらわれるが、毒性は低く致命的ではない。

森林に生息する。樹上棲。危険を感じると口を大きく開けて威嚇する。

食性は動物食で、小型哺乳類、鳥類、爬虫類、カエルなどを食べる。

繁殖形態は卵生。

毒牙を持つが、噛まれても致命的ではないとされる。

ナンヨウオオガシラは偶然にグアム島に移入された結果、在来種の鳥類や家畜を食害し壊滅的な被害を与えている。このことに伴い2005年に施行された外来生物法では特定外来生物に指定された。ナンヨウオオガシラを除く本属の構成種は未判定外来生物に指定されていたが、2008年に4種が特定外来生物に追加された。

ペットとして飼育されることもあり、日本にも輸入されていた。しかし属単位で未判定外来生物に指定（属内で流通していた種は特定外来生物に指定）されたため、輸入は停止している。

</doc>
<doc id="1599150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599150" title="生死">
生死

</doc>
<doc id="1599151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599151" title="ゴーティエ">
ゴーティエ

ゴーティエは、フランス語圏の姓。いくつかの綴りがある。

</doc>
<doc id="1599153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599153" title="ペーテル・ケイセル">
ペーテル・ケイセル

ピーテル・ディルクスゾーン・ケイセルまたはペーテル・ケイザー（、ラテン語：ペトルス・テオドリ Petrus Theodori またはテオドルス Petrus Theodorus 、1540年 - 1596年9月）は、オランダ（ネーデルラント）の航海士である。南半球からみえる恒星の星図を作ったことで知られる。ミドルネームは父ディーデリック（オランダ語：Diederik 、ラテン語：Theodorus 、Theodori は属格）にちなむ父称である。

天体観測と東インド諸島の航海以外の彼の生涯についてはほとんど知られていない。
1595年4月2日、ケイセルは、コルネリス・デ・ハウトマンの指揮の下にオランダ最初の東インド諸島への航海としてテセルから出航した4隻の艦隊に、航海長として参加した。彼は、地図製作者ペトルス・プランシウスに数学と天文学の教えを受けていた。プランシウスはオランダの東インド諸島遠征の推進者であり、ケイセルに当時ほとんど空白となっていた南天の星図作成について手ほどきをしていた。9月13日にマダガスカル島で新鮮な補給を受けるまでの間に、主に脚気によって248人の水夫の内71名が死亡していた。マダガスカル島で回復と修理のために数ヶ月滞在した間に、ケイセルは大半の観測をおこなったと考えられている。観測には、フレデリック・デ・ハウトマンとフェフテル・ヴィレムス（Vechter Willemsz）の助力があった。1596年2月にマダガスカルを出航した4ヶ月後、スマトラからジャワ島のバンタムに到着した。おそらくポルトガルによる妨害や経験不足から取引はうまくいかず、艦隊は飲料水と補給品を探すためにスンダ海峡を横断しなければならなかった。この航海中にケイセルは死亡したらしい。1597年8月14日、ハウトマンを含む生き残った81人はテセルに帰還し、ケイセルの観測結果はハウトマンからプランシウスに渡されたと考えられている。

ケイセルとハウトマンの観測結果からプランシウスは、現代になお引き継がれる南天の12の新しい星座を発表した。星座のほとんどは、16世紀に航海者たちが南半球で遭遇した新しい動物や事物（極楽鳥、カメレオン、オオハシ、トビウオ）に因んで命名された。これらは、1597年後半に大ヨドクス・ホンディウス（Jodocus Hondius 、オランダ語：ヨースト・デ・ホント ）が製作したプランシウスの地球儀に記された。ヴィレム・ヤンスゾーン・ブラウー（）は、これらを1602年に製作した地球儀に複写し、1603年にもハウトマンの2度目の航海の間の観測に基づいて地球儀を製作した。ヨハン・バイエルは全天恒星図『ウラノメトリア』の製作にあたって、南天の星座をプランシウスらの地球儀から引用し「ペトルス・テオドリの星図から」と明記したが、これらの製作物があまり知られていなかったため、南天の星座を考案したのがバイエルであると誤解された。

ケイセルを記念して、小惑星(10655) は Pietkeyser と命名された。

</doc>
<doc id="1599156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599156" title="素直になれたら/I can be free">
素直になれたら/I can be free

「素直になれたら／I can be free」（すなおになれたら／アイ・キャン・ビー・フリー）とは、日本の女性歌手、JUJUの8枚目のシングルである。2008年11月26日に発売。

</doc>
<doc id="1599160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599160" title="山口かおる">
山口かおる

山口 かおる（やまぐち かおる、7月5日 - ）、旧芸名・本名：青木 香織（あおき かおり）は、日本の歌手。東京都葛飾区出身。日本クラウン所属。「哀愁フラメンコ」「悲しきカルメン」「ジェラシー」「二人の世界」「献身」「アダルトモード」「許して」「愛の岸辺」「運命じゃない」「愛と憎しみの間に」「しまなみ海道」「アモーレ・ミオ」「大阪波止場」「泣かせて大阪」「最後の恋人」
などの作品がある。

テレビ東京「スターは君だ！！」ヤング歌謡大賞・グランドチャンピオン大会優秀歌謡賞、産経カラオケ大賞・決勝大会優秀賞、『NHKのど自慢』チャンピオン大会を経て、コロムビア新人歌手オーディションにてスカウトされ、作曲家聖川湧に師事した。1993年に清純派として「速達」でデビューした。そののち日本クラウンに移籍した。清純派、演歌、バラード、リズム歌謡、ポップスなど活動ジャンルは幅広く多彩である。
独特のハスキーボイスが特徴。クールな見た目とは裏腹に相当なおっちょこちょい。(本人はそうでないと信じている。)
歌手以外に、作詞・作曲・編曲を香音鈴としてを手がけるほか、映画俳優、声優（ラジオドラマ主演）、テレビ番組司会者、パーソナリティ、カラオケ審査員としても活動している。ボウリングが得意でスコアはプロ並み。日本ユネスコ協会連盟加盟 神戸ユネスコ協会会員。
「山口かおる」の名付け親は長嶋茂雄（読売ジャイアンツ終身名誉監督）である。

自分には歌しかないと歌手を夢見た少女が、第1回産経カラオケ大賞の決勝大会で優秀賞をとり、『NHKのど自慢』コンクールでチャンピオン大会に出場した。その後、コロムビア新人歌手オーディションにてスカウトされた。

コロムビア入社後、作曲家聖川湧の下でデビューに向けてボイストレーニングを重ね、清純派歌手として本名の青木香織でデビューした。当日は赤坂警察署・一日警察署長として秋の交通安全運動の行事に参加、そしてオープンカーで赤坂―青山の目抜き通りをパレードという、珍しいデビューの第一歩を踏み出した。その後、「夢色酒」「夢子の酒場」「雨晴旅情」など演歌歌手としても脚光を浴びた。

読売巨人軍終身名誉監督・長嶋茂雄に山口かおると命名され、2004年に日本クラウンに移籍した。歌謡曲を好むカラオケファンに向けた「月の砂時計」を発売、各ラジオ局の推薦曲にもなった。次作「この空の下あなたがいるから」は、ラブ・バラードで、カップリング曲「傍らの夢物語」は2004年第37回日本作詩大賞最優秀新人賞作品である。

2007年7月『NHK歌謡コンサート』の『歌コン金メダル』では「夢のまた夢」を歌唱し、歴代1位の99%の支持率を獲得。

2008年9月　ハスキーボイスがからむ「哀愁フラメンコ」は、クラウンヒット賞を受賞する。

2010年4月発売の「ジェラシー」は、浜圭介のメロディーに、ハスキーヴォイスが加わり、各テレビ局で取り上げられた。同シングルにカップリングされた「二人の世界」は、浜圭介とのデュエットであった。

2010年11月発売の「献身」は1977年、秋庭豊とアローナイツの大ヒット曲を山口かおるバージョンにリメイクし発売、昭和の女の心が男性にも話題となった。副賞のカラオケ大会への参加者は男性が多いなど大好評で、応募517名と盛況のうちに終えた（優勝者は男性）。同カップリング曲の主題歌アダルト・モードは、山口かおる主演ボイスドラマとしてかつしかFM、Ustreamで放送され、若年層を中心に大好評となった。

2011年4月9日、東日本大震災義援チャリティコンサートを起案し開催　(主催：山口かおると歌仲間、亀有連合会 協賛　葛飾区）。

2011年7月発売の「許して」は繊細なおんなごころを綴った歌詞に、エキゾチックなハスキーボイスとキャッチーなアレンジがあいまって話題となった。

2012年3月　女性演歌歌手としては稀有な作詞・作曲家としてプロデュース活動中、ペンネームは香音鈴 （かおりん）。

2012年4月　山口かおるカラオケ教室を開校、初代校長となる。

2012年5月発売の「愛の岸辺（はて） 」では、ハスキーで艶のある歌声が、カラオケファンの間で「山口かおる」の個性として存在感をさらに確かなものとさせた。

2012年10月　地域安全活動貢献で葛飾警察長より感謝状授与。

2013年1月　「運命じゃない」発売

2013年9月 「運命じゃない」全国カラオケ大会開催
2013年9月　20周年記念コンサート開催

2013年12月　「愛と憎しみの間に」発売

2014年12月　「しまなみ海道」発売

2015年11月　「アモーレ・ミオ」発売

2016年9月　「大阪波止場」発売

2017年7月　「泣かせて大阪」発売

2018年8月　「最後の恋人」発売

項目ごとに発売順

●山口かおる歌謡曲集「哀愁フラメンコ」（2009年3月4日）

●山口かおる歌謡曲集２「～アモーレ・ミオ～」（2016年3月2日）

他、テレビ、ラジオの歌謡番組多数、

</doc>
<doc id="1599164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599164" title="ヨーロッパ水泳選手権">
ヨーロッパ水泳選手権

ヨーロッパ水泳選手権は欧州水泳連盟 (LEN) により世界水泳選手権の中間年（2000年より）に開催される水泳大会。開催される競技は競泳・飛込・アーティスティックスイミング・オープンウォーターの4競技。1997年までは水球も含まれていたが、1999年以降はヨーロッパ水球選手権として独立した。

Note: The table includes medals won in swimming (since 1926), diving (since 1926), synchronized swimming (since 1974), open water swimming (since 1993) and water polo since 1926 until and including 1997 when the discipline was part of the event. From 1999 the water polo event was separated and got its own independent tournament as European Water Polo Championship.

</doc>
<doc id="1599165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599165" title="トゥルニエ">
トゥルニエ

トゥルニエ（Tournier）は、フランス語圏の姓。

</doc>
<doc id="1599166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599166" title="795">
795

795（七百九十五、ななひゃくきゅうじゅうご）は自然数、また整数において、794の次で796の前の数である。

</doc>
<doc id="1599171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599171" title="源覚寺 (文京区)">
源覚寺 (文京区)

源覚寺（げんかくじ）は、東京都文京区小石川にある浄土宗の寺院。『こんにゃくえんま』（こんにゃくゑんま）で知られる。山号は常光山。

当寺院は、寛永元年(1624年) に定誉随波上人（後に増上寺第18世）によって創建された。本尊は阿弥陀三尊（阿弥陀如来、観音菩薩、勢至菩薩）。特に徳川秀忠、徳川家光から信仰を得ていた。江戸時代には四度ほど大火に見舞われ、特に天保15年（1848年）の大火では本堂などがほとんど焼失したといわれている。しかし、こんにゃくえんま像や本尊は難を逃れた。再建は明治時代になったが、その後は、関東大震災や第二次世界大戦からの災害からも免れられた。しかし老朽化が進み現在の本堂は1979年に再建されたものである。また当寺院は小石川七福神のひとつで毘沙門天も祀っている。また例年7月にはほおずき市が開かれ多くのものが訪れる。（近隣の伝通院の朝顔市とともに知られる）

当寺院の別称にもなっている「こんにゃくえんま像」は、鎌倉時代、運慶派の仏師の作と推定される、像高100.4センチの木造閻魔王坐像である。像内に寛文12年（1672年）の修理銘がある。文京区指定有形文化財になっており、文京区内にある仏像でも古いものに属する。閻魔像の右側の眼が黄色く濁っているのが特徴。
右側の目が濁っていることについては以下のような伝説がある。宝暦年間（1751年-1764年）に一人の老婆が眼病を患いこの閻魔大王像に日々祈願していたところ、老婆の夢の中に閻魔大王が現れ、「満願成就の暁には私の片方の眼をあなたにあげて、治してあげよう」と告げたという。その後、老婆の眼はたちまちに治り、以来この老婆は感謝のしるしとして自身の好物である「こんにゃく」を断って、ずっと閻魔大王に供え続けたという。以来この閻魔王像は「こんにゃくえんま」「身代わり閻魔」の名で人々から信仰を集めている。現在でも眼病治癒などのご利益を求め、閻魔像にこんにゃくを供える人が多い。また毎年1月と7月には閻魔例大祭が行われる。

</doc>
<doc id="1599180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599180" title="ギー・グナブユ">
ギー・グナブユ

ギー・カッサ・ナブユ（、1989年12月1日 - ）は、フランス・ブーシュ＝デュ＝ローヌ県マルセイユ出身のサッカー選手。ポジションはFW。コートジボワールにルーツを持つ。

オリンピック・マルセイユのユース出身。2007-08シーズンのル・マンUC戦でプロデビューした。

元U-21フランス代表である。

</doc>
<doc id="1599186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599186" title="源覚寺">
源覚寺

源覚寺（げんかくじ）

</doc>
<doc id="1599188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599188" title="牧阿佐美">
牧阿佐美

牧 阿佐美（まき あさみ、1933年5月12日 - ）は、日本のバレリーナ、振付家である。

東京生まれ。父はバレエダンサー、インド文化研究家の牧幹夫、母もバレリーナ、振付家、バレエ指導者の橘秋子。本姓・福田。幼時より母にバレエを教わり、1954年米国に留学、アレクサンドラ・ダニロワ、イゴール・シュヴェッツォフに学ぶ。

1956年母と共に牧阿佐美バレヱ団を結成する。1970年、父がインドで客死し、1971年に母も死去した。その後に現役を引退して橘バレヱ学校校長として後進の育成、指導に当たる。1999年、新国立劇場舞踊芸術監督に就任。

2010年、新国立劇場舞踊芸術監督を退任。後任には英国バーミンガム・ロイヤル・バレエ芸術監督のデヴィッド・ビントレーが就任した。

母と同様、彼女もバレエの振付家として活動している。近年も古典バレエの改訂演出の他、『牧阿佐美の椿姫』、『ア・ビアント』（三谷恭三、D・ウォルシュとの共作）などを発表した。

徹子の部屋
2016/06/16

</doc>
<doc id="1599189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599189" title="九陰真経">
九陰真経

『九陰真経』（きゅういんしんきょう）は、金庸の武俠小説である射鵰三部作（『射鵰英雄伝』、『神鵰剣俠』、『倚天屠龍記』）に共通して登場する架空の武術の秘伝書。これを得たものは、江湖で最強になれると言われ、これを巡って多くの血が流された。なお、「九陰」とは「陰」の気が盛んなこと。すなわち、強力な「陰」の気がついには「陽」を打ち倒すことを示している。この場合の「陰」とは「陽」、すなわち「剛」に対する「柔」という意味合いで、とりたてて邪悪な力について記述してあるというわけでない。

類似品に、達磨が作成したとされる『九陽真経』が存在する。

徽宗皇帝のころ、黄裳（1044年 - 1130年）という人物がいた。彼は道教についての書物を編纂しているうち、武術の達人となってしまう。当時、明教の教徒が反乱を起こしていたのであるが、黄裳もこれの鎮圧に参加。しかし、明教の武術家は手ごわく、かなりの苦戦を強いられ、官軍はついには敗北してしまう。そこで、黄裳は明教の達人に挑戦し、幾人かを打ち負かしたものの多勢に無勢で、ついには負傷の末敗走する。それでもおさまらない明教側は黄裳の家族を探し出して皆殺しにしてしまう。傷を癒し仇をとるため、黄裳は山に篭り、ありとあらゆる武術を破る方法を研鑽し、ついに無敵の武術を身に着けた。

ようやく山を降りた黄裳であったが、不思議なことにかつての強敵たちは姿を消してしまっていた。というのも、黄裳が山にこもり始めてから、気づかないうちに40年もの時間が経過していたのである。天下無敵となったとは言え、目的だった敵が死んでしまっているのではどうしようもなく、黄裳は自分のやってきたことにむなしさを感じる。

もはや無用の長物となった武術であるが、これを破棄してしまうのはどうにも心残りだった黄裳は、自分の得た武術の全てを書き残した。これが『九陰真経』である。

上巻には内功の方法と武術の基礎が、下巻には具体的に相手を倒す武術の方法が記載されている。このうち、上巻の終わりごろに、「九陰神功」と呼ばれる内功の奥義が記載されており、特に重要度が高い。そのため、解読ができないように梵語で記載されている。

また、下巻のみを習得する場合、もっとも重要な内功の部分が欠けるため魔道に堕ちてしまう危険性が高く、また気の流れを損ない、廃人となる恐れすらある。

一度、黄裳の死に伴い紛失してしまう。しかし、1180年ごろ、ふたたび発見され、『九陰真経』を巡って多くの武道家が戦い、死んでいった。そのため、華山論剣と呼ばれる会談が開かれ、天下で一番優れた武術をもつ人間に『九陰真経』が与えられることとなった。このとき優勝したのが全真教の王重陽（1112年-1170年）である。『九陰真経』を手に入れたとはいえ、王重陽は同時に『九陰真経』を巡る争いから、二度と争いが起こらないようにと、『九陰真経』を破棄しようとしたが、どうしても天下一の武術が失われることが耐えられず、自分は習得せず、誰にも見せず保管していた。そして、王重陽亡き後、ふたたび『九陰真経』をめぐり江湖で争いが繰り広げられる（『射鵰英雄伝』）。

その争いの中、『九陰真経』の原本は上下巻ともに周伯通によって破棄。ただ、内容は郭靖、黄蓉、周伯通らが暗記していたため、失われてはいなかった。また、楊過らも古墓で『九陰真経』の断片を発見し、一部ではあるが習得している（『神鵰剣俠』）

それから時は流れ、元末から明の始め頃には九陰真経は江湖から姿を消していた。郭襄の孫弟子にあたる峨嵋派の滅絶師太によれば、郭靖は弟子に『九陰真経』を伝えたのだが、難しすぎて誰も習得ができなかったと言う。しかし、作中では倚天剣に隠されていた『九陰真経』が発見されるとともに、楊過の子孫であると思われる「黄衫の女」が『九陰真経』の技を使用している（『倚天屠龍記』）。

徳間書店から出版されている『倚天屠龍記』の日本語訳において、『九陰真経』と『九陽真経』を取り違える誤訳が存在する。詳細については「"倚天屠龍記における誤訳"」を参照。

</doc>
<doc id="1599194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599194" title="ルノー・R25">
ルノー・R25

ルノー・R25 (Renault R25) はルノーF1が2005年のF1世界選手権に投入したフォーミュラ1カー。ボブ・ベル（テクニカルディレクター）、ティム・デンシャム（チーフデザイナー）、ディノ・トソ（チーフエアロダイナミシスト）によって設計され、2005年の開幕戦から最終戦まで実戦投入された。

2005年からレギュレーションが大幅に変更されることを受け、エアロダイナミクス面の見直しを中心に開発が進められた。

ノーズは先端が垂れ下がった形状で、R24よりも細く絞られた。フロントウイングは複雑な3D形状となり、第4戦サンマリノGPではフロントウイングにアッパーエレメントが装着され、以後、この空力デバイスはF1マシンのトレンドにもなった。
サイドポンツーンはよりタイトに絞り込まれ、冷却面で厳しくなるのを防ぐため、上面に放熱用のシャークルーバーが何本も刻まれたされた。これは2003年にフェラーリ・F2003-GAが始めたものにルノー独自の解釈を加えていた。

R25にはダウンフォース減少に対応するためにメカニカルグリップを上げる方向性を持たせており、その一例としてリヤサスペンションのアッパーアームはR24の左右一体型から、再び別体式に戻されている。フロントサスペンション・ロワアームのマウントにはV字型のステー（Vキール）を開発し、翌年以降も使用した。この年のみ導入された予選・決勝タイヤ共通ルールにも対応し、高度なローンチコントロールシステムを開発して、レーススタート時に優位に立った。

搭載されるRS25エンジンは、R24に搭載されたもの同じバンク角72度の正常進化バージョンとなった。当初は新設計となるバンク角90度のV10エンジンを使用する予定だったが、2006年から2.4リッターV8エンジンの使用が義務付けられたことや2レース1エンジン化により長寿命化が求められたことから、その投入が見送られたためである。

トランスミッションは前年からのキャリーオーバーとなる6速シーケンシャル。7速がトレンドになりつつあった当年においては既に旧式で重い構造であったが引き換えに信頼性は高く、トルクバンドの広いエンジン特性にもマッチしていた。

2005年1月25日、スペインのバレンシア・サーキットで行われた合同テストにおいてフェルナンド・アロンソによってシェイクダウンされた。合同テスト最終日には新加入となるジャンカルロ・フィジケラもハンドルを握った。2月1日には、モナコのグリマルディ・フォーラムで報道陣などを招いての新車発表会が行われた。翌2日から4日まで、バレンシアでの合同テストに参加し、ショートランだけでなくロングランでも好タイムを記録し、他チームを引き離す好調ぶりを示していた。

シーズンはブリヂストンタイヤを履くフェラーリが低迷し、ミシュランタイヤユーザーのルノーとマクラーレンが2強となった。

開幕戦のオーストラリアGPはフィジケラがポール・トゥ・ウィンを達成。その後フィジケラはマシントラブルに悩まされたこともあり、シーズン中に再び優勝を飾ることができなかった。

チームメイトのアロンソは第2戦マレーシアGPでシーズン初勝利を挙げると、第4戦サンマリノGPではミハエル・シューマッハの猛追を振り切り、3連勝を達成した。マクラーレンのキミ・ライコネンがマシンの信頼性不足に苦しんだのに対し、アロンソは優勝7回、表彰台フィニッシュ15回という抜群の安定感で終始シーズンをリードし、エマーソン・フィッティパルディの記録を33年ぶりに更新して史上最年少チャンピオンを獲得した。

また、ルノーもコンストラクターとしての初参戦以来初めてチャンピオンとなり、選手権2冠を達成した。

新型V8エンジンを搭載したルノーR26が2006年1月10日にデビューするまで、V8エンジン搭載時を想定したテストプログラムは制限付きV10エンジンを積んだR25が担うこととなった。これはチームがハイブリッド仕様に否定的であったことに加え、R25のV10エンジンと新型V8エンジンではバンク角が異なる（72度と90度）といった理由から、R25にV8エンジンを搭載するのが困難であったためである。

</doc>
<doc id="1599196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599196" title="下関マグロ">
下関マグロ

下関マグロ（しものせきまぐろ、1958年6月17日 - ）は、フリーライター。本名、増田剛己。こちらの名前でも仕事をしている。山口県下関市生まれ、同県防府市で育つ。桃山学院大学卒。
ビジネス系のライターを経て、個人的興味からゴッホ今泉のフェティッシュ系パーティーなどに出入りし、一時それに没頭。
All About Japanのフェチガイドを一時務めていた。
フェチジャンルでは主にウェット&メッシーに共感を示し、パイ投げ動画の製作販売も行う。1980年代末、3年ほど北尾トロと、能天気商会という会社とバンドをやっていたことがある。その関係で、北尾とは共著が何冊かある。

裏モノJAPAN連載当時、真剣に結婚相手を探していたのに編集長のオガタがそれを妨害していると見做した為か、彼を殴ってしまうという暴挙に出て、当時唯一残されていた雑誌連載が終了。
それを皮切りに、生活のため活用していた消費者金融各社への返済が滞り始め、弁護士事務所を介し任意整理し約２年後に返済終了している。

2008年5月に会社員女性と入籍。
それ以降、自身が公開する日記での「金がない、困った」という発言が減少した。

また、一時110kgを越える肥満体であったが、糖尿病発覚を期にダイエットに乗り出し成功し、以後普通体型を維持、飲み放題のグルメレポートを行えるにまで改善した。三浦展の「下流は太る！」など各所で取材されている。
2010年から、診断済みのADHD（注意欠陥・多動性障害）であると自身のプロフィールに書いている。

本名でAll About Japanの散歩ガイドを担当しているため、テレビ朝日「やじうまテレビ」、「グッド!モーニング」、テレビ東京「7スタライブ」、「なないろ日和!」、日本テレビ「ヒルナンデス!」、文化放送「浜美枝のいつかあなたと」、「川中美幸 人・うた・心」など、テレビやラジオ番組に散歩の達人として登場している。下関マグロ名では、フェチに詳しい人物としてテレビ東京「ゴッドタン」、J-WAVE「PLATOn」、MXテレビ「5時に夢中!」などへのゲスト出演がある。

</doc>
<doc id="1599197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599197" title="橘秋子">
橘秋子

橘 秋子（たちばな あきこ、1907年6月17日 - 1971年5月14日）は、バレエダンサー、振付家、バレエ指導者である。栃木県宇都宮市生まれ。本名・福田サク。夫の牧幹夫もバレエダンサーで、一女の牧阿佐美も両親と同じくバレエの道に進んだ。

栃木師範学校（現・宇都宮大学）卒。1930年白系ロシア人のエリアナ・パヴロワに学び、1933年独立して舞踊活動を始める。戦後、橘バレヱ学校を設立し娘の牧阿佐美などを育て、1956年娘と共に牧阿佐美バレヱ団を結成。

彼女はバレエの振付家としても活動し、『飛鳥物語』『戦国時代』などの作品を残している。

1971年死去。死後、勲四等宝冠章が授与された。

</doc>
<doc id="1599199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599199" title="スローン・デジタル・スカイサーベイ">
スローン・デジタル・スカイサーベイ

スローン・デジタル・スカイサーベイ（, SDSS）は、専用の光学望遠鏡によって全天の25%以上の範囲を観測し、その範囲内に含まれる銀河やクェーサーの位置と明るさ、距離を精密に測定することによって詳細な宇宙の地図を作りあげるというプロジェクトである。

プロジェクト名は、このプロジェクトに資金を援助しているアルフレッド・P・スローン財団の名前にちなんでいる。

1億個の天体の位置と明るさを測定し、そのうち10万個の天体について分光観測を行い赤方偏移に基づいて距離を決定することを目標として、アメリカ合衆国、日本、ドイツの3カ国共同プロジェクトとしてスタートした。この測定によって、宇宙の大規模構造として知られる銀河の分布を、広範囲にわたって遠くまで精密に知ることができると期待されていた。

1998年に望遠鏡とCCDカメラ、1999年には分光装置が完成し観測がスタートした。およそ5年間の観測期間を経て、2005年には初期目標であった全天の25%における天体探査を終了した。総観測天体数は約2億個に達し、これをもとにそれまでで最も詳細な宇宙の3次元地図が作成された。

初期目標が達成されたのち、SDSS-IIと呼ばれる第2段階が開始された。SDSS-IIでは、銀河系内の星を観測することによって銀河系の進化を調べるSEGUE（Sloan Extension for Galactic Understanding and Exploration）、SDSS-Iに比べてさらに広い範囲を観測するスローン・レガシー・サーベイ、および遠方銀河に出現するIa型超新星を観測して宇宙膨張を研究するスローン超新星サーベイの3プログラムが実行されている。SDSS-IIは開始当初の3カ国に韓国、中国、スイスの25の大学、研究所、研究者グループが加わって推進されている。

SDSSプロジェクト遂行のために、アメリカ合衆国ニューメキシコ州のアパッチポイント天文台に口径2.5メートルの反射望遠鏡が設置された。効率的に観測を進めるため、満月約30個分という広い視野を一度に撮影できるように設計されている。精密な測定の邪魔となる大気の揺らぎを極力抑えるため、一般的な天文台のようなドームは持たず、観測時には格納庫から完全に引き出された状態で運用される。

4メガピクセルのCCDが30個並んだ大規模なカメラが東京大学宇宙線研究所のグループによって作成され、望遠鏡に取り付けられている。CCDには5色のフィルターが取り付けられており、同時に5色の画像を撮影することができる。

分光を効率よく行うため、前もって撮影した天体画像に写っている天体の位置に合わせて穴をあけたアルミ板を用意し、その穴に光ファイバーを通して天体からの光を分光器に導く。このような仕組みを多天体分光装置と呼ぶ。SDSSの場合、一度に分光できる天体の数、すなわちアルミ板1枚にあいている穴は640である。視野を変えれば天体の場所も変わるため、1視野ごとに穴の位置の違う多数のアルミ板が作成された。

</doc>
<doc id="1599201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599201" title="林康子">
林康子

林 康子（はやし やすこ、1943年7月19日 - ）は、ソプラノ歌手。香川県東かがわ市出身。夫はバス歌手のジャンニコラ・ピリウッチ。藤原歌劇団団員。

香川県立高松高等学校から東京芸術大学を経て同大学院修了後、ミラノ・ヴェルディ音楽院、スカラ座のオペラ研修所に留学。柴田睦陸、ニコラ・ルッチ、リア・グァリーニに師事。

1968年日伊声楽コンコルソ第一位、1970年モンティキァーリ国際コンクールおよびパルマ国際オペラ歌手コンクール第一位、1971年ロニーゴ国際コンクール第一位、1972年イタリア国営放送ロッシーニ生誕180周年記念コンクール第一位。1982年イタリア金の射手座賞、1983年毎日芸術賞、1988年サントリー音楽賞を受賞。2006年紫綬褒章受章。

1997年より母校の東京藝術大学にて後進の指導にあたった。カルロス・クライバー、ホセ・カレーラスらをはじめ著名な指揮者・歌手と共演。

1973年にミラノのスカラ座での公演に、ジャコモ・プッチーニのオペラ「蝶々夫人」の蝶々夫人役で日本人としては初めて出演。

</doc>
<doc id="1599203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599203" title="フッ化銅">
フッ化銅

フッ化銅（フッかどう）は、銅のフッ化物。フッ化銅には銅の酸化数の違いにより以下の2種が存在する。

</doc>
<doc id="1599209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599209" title="和歌山県道25号御坊中津線">
和歌山県道25号御坊中津線

和歌山県道25号御坊中津線（わかやまけんどう25ごう ごぼうなかつせん）は、和歌山県御坊市から日高郡日高川町に至る県道（主要地方道）である。

御坊市と日高郡日高川町にある笹峠と、仏の串峠の主に2つの峠を通る。主要地方道になる前は、姉子御坊線と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="1599213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599213" title="ルカ・ジョルダーノ">
ルカ・ジョルダーノ

ルカ・ジョルダーノ（Luca Giordano, 1634年10月18日 - 1705年1月12日）は、バロック後期のイタリア人画家。ナポリ派の巨匠であり、版画家としても知られる。同時代ならびに後世の絵画に大きな影響を与えた。

ルカ・ジョルダーノは画家であったアントニオ・ジョルダーノの息子としてイタリアのナポリに生まれた。年少期にナポリ副王の推薦でホセ・デ・リベーラに師事し、後にピエトロ・ダ・コルトーナのもとで働きはじめたといわれている。

ジョルダーノは非常に速く絵を描くことができ、「速描きのルカ ("Luca, Fa-presto")」という愛称で呼ばれるようになった。しかしこれは貧しく吝嗇な父親から常に仕事に追い立てられており、「ルカ、もっと速く（描け） ("Luca, fa presto")」と言われ続けていたことに由来するともいわれている。まだ若かった彼は親の要求に従順で、ありあわせのものを急いで食べなければならないようなときでも絵筆を止めることは許されず、描き続けている彼の口に父親が手で食べ物を押し込むほどであった。ジョルダーノの作品を仕上げる速さと、他人の目を欺けるほどまでに他の画家の作品を模倣できるような多才ぶりで、彼は「雷鳴 ("Fulmine")」、絵画の「プローテウス」というあだ名をつけられるまでになった。

ジョルダーノはヴェネツィア派とローマ派の絵画スタイルを融合した作風を身につけた。ヴェネツィア派画家であるパオロ・ヴェロネーゼの装飾的な優美さと、ローマバロック派画家であるコルトーナの生き生きとした複雑な画面構成、荘重な様式とを兼ね備えたのである。また、彼は鮮やかで人目を引く色彩色でも注目されるようになる。1682年から1683年にかけてフィレンツェでフレスコ画の作品群を製作しており、サンタ・マリア・デル・カルミネ教会 () のコルシーニ礼拝堂 () のフレスコ画もこの時期に描かれた作品である。他にもクルスカ学会の天井画や、メディチ家の邸宅であるメディチ・リッカルディ宮殿 () に、1670年代に庭園を見渡すように増築された回廊の天井画を描いている。この回廊の天井画はアレッサンドロ・セーニとフランチェスコ・リカルディによって企画、推進されたもので、理想化して描かれたメディチ家の人々を中心に、その周囲にさまざまな物語に登場する人物や神々などが描かれている。描かれているのは四元徳や精霊を擬人化したもの、ポセイドンとアムピトリーテー、ディオニュソスの凱旋、アドニスの死、ケレースとトリプトレモスなどの神話中のエピソードである。

スペイン王カルロス2世は1687年にジョルダーノをマドリードに招聘し、彼はその後1692年から1702年までスペインに滞在することになる。スペインではマドリード王宮、ブエン・レティーロ公園 ()、エル・エスコリアル修道院、トレドなどで絵画制作を行った。ジョルダーノはスペイン宮廷でもてはやされ、カルロス2世は「騎士 ("caballero")」の称号を彼に与えた。当時のジョルダーノの筆の速さを示すものとして、スペイン王妃に、妻がどういう女性かと尋ねられたときに、その場で自分の妻の絵を描き王妃に見せたという逸話が残っている。

ジョルダーノはスペインで多くの絵を描いた。エル・エスコリアル修道院ではルカ・カンビアーソ () によって始められた絵画制作を引き継ぎ、「"Triumphs of the Church"」、「"Genealogy and Life of the Madonna"」、「"David and the Celebrated Women of Scripture"」や、モーゼ、ギデオン、ダビデなど聖書上の物語を題材とした巨大なフレスコ画を描いている。プラド美術館所蔵の有名な「ソロモンの夢 ("Dream of Solomon", 1963) 」もこの頃に描かれたものである。
ジョルダーノにはアニエッロ・ロッシ、マッテオ・パチェッリという二人の弟子がおり、スペインでの彼の仕事を手伝っていた。マドリードでは多くの油絵を描き、「キリスト生誕 ("Nativity")」は彼の代表作の一つである。

1700年にカルロス2世が死去すると、経済的にも成功していたジョルダーノはナポリに帰国する。慈善活動に多額の金を使い、特に貧しい年少の芸術家たちへの支援は惜しまなかった。彼は「優れた画家とは大衆に好かれる画家のことであり、そして大衆はデザインよりも色彩により惹かれるものである」という言葉を残している。

ジョルダーノは驚くほどに器用な画家で、そのことは逆に彼の作品を浅薄な印象を持つものにすることさえあった。彼はローマとナポリに数多くの作品を残しており、ナポリにある後期の代表作として、ジロラミーニ教会の「"Christ expelling the Traders from the Temple"」、サン・マルティーノ修道院 () のフレスコ画「ユディトの勝利 ("Triumph of Judith") 」、カルトゥジオ会修道院所蔵の「"Moses and the Brazen Serpent"」、ジョルダーノ自身の墓がある聖ブリギット教会の天井画などがある。

ナポリ以外にある後期の代表作としては、ベルリン美術館所蔵の「パリスの審判 ("the Judgment of Paris")」、ローマのコルシーニ宮殿 () のギャラリー所蔵の「教会のキリストと博士 ("Christ with the Doctors in the Temple")」などがある。

また、ジョルダーノは最晩年に、コルシーニ礼拝堂、メディチ・リッカルディ宮などに、後世にも影響を及ぼしたフレスコ画を残している。若年期には彫刻作品も作成しており、「バアル信徒の虐殺 ("Slaughter of the Priests of Baal")」などにその多彩な才能を確認できる。そのほか、鏡やキャビネットなどの装飾も手がけており、これらの作品はイタリアの多くの宮殿で見ることができる。

ジョルダーノに師事した弟子たちのなかで一番有名なのはパオロ・ディ・マティス () である。しかしジョルダーノは直接の弟子たち以外にも、同時代、後世の画家たちに多大な影響を与えている。ヴェネツィア派のジョバンニ・バッティスタ・ランゲッティ ()、ジョバンニ・コーリ ()、フィリッポ・ゲラルディ () たちにも影響を与えたといわれる。
そのほかジョルダーノの弟子ではファン・アントニオ・ボウサス () や、ジョバンニ・バッティスタ・ラーマ () などが有名である。

</doc>
<doc id="1599219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599219" title="中山悌一">
中山悌一

中山 悌一（なかやま ていいち、1920年2月6日 - 2009年9月29日）は、日本のバリトン歌手。東京芸術大学教授、武庫川女子大学教授、洗足学園大学客員教授。大分県出身。。

大分県生まれ。ドイツ歌曲を研究し、1941年に東京音楽学校を卒業。日本においては木下保に師事した。ミュンヘン高等音楽学校に留学してゲルハルト・ヒュッシュに師事。1956年に帰国し、演奏活動再開する。以降放送などで活動を重ね、出演回数は800回を超えた。
また、母校の東京芸術大学などで後進の指導にもあたり、東京芸術大学教授、武庫川女子大学教授、洗足学園大学客員教授をつとめた。弟子には大賀典雄、宮原卓也、伊藤京子等がいる。

また、1952年には柴田睦陸らと二期会を結成した。1952～1998年には理事長を務めており、日本の音楽界に貢献した。

2009年9月29日、老衰のため死去。。

妻はピアニストの中山靖子（朝倉靖子）

</doc>
<doc id="1599220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599220" title="久万高原町立久万中学校">
久万高原町立久万中学校

久万高原町立久万中学校（くまこうげんちょうりつ くまちゅうがっこう）は、愛媛県上浮穴郡久万高原町にある公立中学校。

久万高原町内では、市町村合併により久万高原町が成立する以前から中学校の統合が進んだ結果、旧町村ごとに1校となり、2009年、面河中学校が美川中学校に統合されたことから、町内の中学校は合計3校となっている。久万中学校は生徒数185名（2009年）と、久万高原町内では唯一生徒数100名を超える最大規模の中学校である。

</doc>
<doc id="1599221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599221" title="鼈甲漬け">
鼈甲漬け

鼈甲漬け（べっこうづけ）は、沢庵漬けのみりん漬けである。

沢庵漬けが透明な飴色になるので、その名がある。

沢庵漬けをよく洗い、薄く切り、うすい塩水にいれて塩出しをして、固く絞ってざるにあげ、半日ほど干して水分を取り、甕に入れる。
みりんを煮沸し、その3分の1ほどの醤油を加えて、ふたたび煮沸し、十分にさましたものを甕の沢庵漬けに注ぎ入れ、密閉し、冷所に1週間ほど置けば漬けあがる。

塩の強い沢庵漬けを6月初めころに漬け込んだものは、初夏ホトトギスの鳴くころに食べるから、「ほととぎす漬け」の名がある。

</doc>
<doc id="1599222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599222" title="銚子の口">
銚子の口

銚子の口（ちょうしのくち）は、福島県耶麻郡西会津町にある阿賀川の峡谷の中でも特に有名な景勝地。新潟県境に近く只見柳津県立自然公園の最下流部分にあたり、奇岩が両岸よりせりだしている部分で、付近の地形が銚子のくびれに似ていることから名づけられた。幅広だった川が急に十数メートルに狭まって江戸時代の大坂廻米舟運では最大の難所と呼ばれ、人々を苦しめていたという。

急流が岩を洗う様は豪快であり、若葉や積雪の季節はもちろん、紅葉になれば奇岩のコントラストが引き立ち特に美しい、JR磐越西線の徳沢駅と上野尻駅の中間付近に位置しているのでJRの車窓からも見ることができる。

JR磐越西線「上野尻駅」から徒歩50分、またはJR磐越西線「野沢駅」からタクシー15分

福島県耶麻郡西会津町群岡字端村

</doc>
<doc id="1599226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599226" title="国鉄5800形蒸気機関車">
国鉄5800形蒸気機関車

5800形は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道院・鉄道省に在籍したテンダ式蒸気機関車である。

元は北海道炭礦鉄道の発注により、1905年（明治38年）3月にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで3両（製造番号25158 - 25160）が製造されたもので、車軸配置は旅客列車牽引用として4-4-0(2B)、単式2気筒、飽和式である。メーカーにおける種別呼称は、8-26Cである。

本形式は1901年（明治34年）に導入された、スケネクタディ・ロコモティブ・ワークス製のヌ形（後の鉄道院5700形）と同等の仕様でボールドウィンに発注されたものである。納入された機関車は、蒸気ドームの形状や炭水車の台車の形態が異なっていたため、ヨ形に区分され、番号は68 - 70（2代目）が与えられた。導入の翌年には、本形式の仕様をもって再びスケネクタディの後身であるアメリカン・ロコモティブ（アルコ）に5両が追加発注され、これらもヨ形に編入されている。

本形式の炭水車は3軸固定式で、1軸ごとに独立して固定されており、3軸片ボギー式であったスケネクタディ/アルコ製の同系機との相違点となっている。

国有化後の1909年（明治42年）に制定された鉄道院の車両形式称号規程では、スケネクタディ/アルコ製の同系機とはメーカーが異なることから、5800形（5800 - 5802）に区分された。配置は岩見沢、室蘭で、1925年（大正14年）5月に一斉に廃車となった。そのうち2両の炭水車は、5700形（5756, 5757）に転用されている。

</doc>
<doc id="1599232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599232" title="フッ化銅(I)">
フッ化銅(I)

フッ化銅(I)（フッかどう いち、Copper(I) fluoride）は、組成式が CuF と表される無機化合物を指す。

他のハロゲン化銅(I) CuCl や CuBr、CuI と異なり、一般的には CuF は不安定とされる。固体状態や結晶状態で CuF は安定に得られず、速やかに不均化を起こしてフッ化銅(II) (CuF) と Cu(0) に変わる。一方、CuF分子は気相下には発生させることができる。CuF を加熱して CuF を発生させたり、Cu と CF や SF などのフッ素源からレーザーアブレーション法により CuF を得るなどの手法があり、分光学的な解析が行われている。

適切な配位子を加えた錯体には安定なものがある（例: CuF•(PPh)•2ROH）。

塩化銅(I)にフッ化水素などを反応させることにより CuF の固体が得られるという文献が存在する。

塩化銅(I)にフッ化水素を1100 - 1200℃で反応させることにより合成される。

赤色の透明結晶で、閃亜鉛鉱型の結晶構造をとる。格子定数はα 4.255Å、結合間隔はCu-F 1.84Åである。乾燥空気中では安定であるが、湿気があるとフッ化銅(II)に変化し、青色を呈する。フッ化水素酸、塩酸、硝酸には溶けるが、冷水とエタノールには溶けない。

</doc>
<doc id="1599233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599233" title="西田勝">
西田勝

西田 勝（にしだ まさる、1928年11月10日 - ）は、日本の文芸評論家、平和運動家。

1928年11月10日、静岡県清水市（現・静岡市清水区）に生まれる。1950年３月、静岡高等学校文科甲類を卒業。1953年3月、東京大学文学部国文学科卒業、1955年3月、同大大学院（旧制）を退学。法政大学文学部非常勤講師を経て1971年4月、同学部助教授、1973年4月、教授となる。1994年3月、退職。同年4月、「西田勝・平和研究室」を設立。

1953年4月、新たな日本近代文学像を求めて小田切秀雄らと日本近代文学研究所を創立、「幻の雑誌」といわれた『驢馬』や『種蒔く人』などの散逸していた号冊を収集しての復刻版を出し、その延長として「近代文学図書館」の構想を立て、日本近代文学館の創設に尽力した。同館の名付け親でもある。他方、1959年秋、小田切進・紅野敏郎・三好行雄らと、戦後に近代文学研究をはじめた若手研究者の交流親睦団体「近代文学懇談会」を設立した（～1965年秋）。

1965年7月、戦後文学の批判的継承をめざして小田切秀雄・伊藤成彦らと批評雑誌『文学的立場』（第1次、隔月刊12号。～67年10月）を創刊した。「2年間発行して休み、また継続」という当初の方針にしたがって1970年6月には第2次（季刊8号。～73年4月）、1980年7月には第3次（季刊8号。～83年5月）を出した。

1980年12月、日本の「右傾化」に抗して色川大吉・小田実らと「日本はこれでいいのか市民連合」を創立、世話人に選ばれる。1981年秋、全面核戦争の危機のなかで中野孝次・伊藤成彦らと準備を進め、翌年1月、井伏鱒二・吉行淳之介ら287人の署名を集め、「核戦争の危機を訴える文学者の声明」を発表した。また同年5月、大島清・袖井林二郎らと法政反核集会を開き、法政大学非核宣言を実現した。続いて、1983年5月、同宣言に基づいて尾形憲らと市民向け講座「法政平和大学」を開くとともに、同年9月、その延長で辻元清美たちを援助、「洋上平和大学」として第１回ピースボート団長をつとめ、グアムやサイパンなど南太平洋の戦跡を訪ねた。1984年9月も第2回ピースボート団長として香港や上海・南京を訪問した。

1985年3月、日本における非核自治体宣言運動の発展をうながすため『月刊・非核自治体通信』を創刊、３年間発行して終刊。次に1988年3月、核兵器の廃絶と脱原発の実現をめざす非核自治体全国草の根ネットワーク（略称「非核ネットワーク」）の形成を呼びかけ、研究室と共同で『非核自治体インフォメーション』を発行、さらに『非核ネットワーク通信』と続き、2017年10月終刊した。また同(1985)年5月、現代文学の社会化を視野に日本社会文学会を創立（機関誌『社会文学』）、代表世話人に選ばれる。1989年10月、長崎で開かれた「核と文学―アジアから見たナガサキ」を皮切りに、以下のように数多くの国際シンポジウムを手がける。
1991年５月、国際シンポジウム「シベリア　出兵と抑留」（新潟）

同年11月、国際シンポジウム「占領と文学」（那覇。米・中・ソ及び東南アジアの作家や研究者が参加）

1992年８月―1996年８月、日中シンポジウム「近代日本と《満洲》」（全５回。長春・川崎・松本・長野）

1998年８月、日ロ文学シンポジウム「トルストイと現代」（ヤ―スナヤ・ポリャーナ）

1998年12月－2002年12月、日台文学シンポジウム「近代の日本と台湾」（全5回。台北・東京・京都）

その間、1990年3月、ピースボートの世界一周クルーズ実現の工作のため、辻元清美たちとギリシャに向かい、同年11月、同クルーズに乗船した。また1988年11月、グローバル・ローカリズム（地球的地域主義）の旗を掲げて月刊のニューズレター『地球の一点から』を創刊した（～1997年5月。のち「ゲリラ版」に）。

2001年10月、近代日本の全体像を求めて植民地文化研究会を創立（機関誌『植民地文化研究』）、代表に選ばれる。同会は2007年7月、規模が拡大して「植民地文化学会」となった。

2019年2月、編纂の『田岡嶺雲全集』が構想67年、第1回配本から50年目にして完結した。

</doc>
<doc id="1599235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599235" title="アムステルダム・アムステル駅">
アムステルダム・アムステル駅

アムステルダム・アムステル駅（オランダ語：Station Amsterdam Amstel スタシオン・アムステルダム・アムステル）はオランダのアムステルダム市街地南東部のアムステルダム東地区（Amsterdam-Oost）にあるオランダ鉄道（NS）とアムステルダム市営交通会社（GVB）の駅。GVBでは単にアムステル駅（Amstelstation）という。

アムステルダム中央駅方面
ユトレヒト方面
ハウダ、ロッテルダム方面

NSとGVBが方向別の島式2面4線のホームを共用している。外側路線がNS、内側路線がGVBメトロである。

エスカレータ及びエレベータは完備。駅構内施設として、窓口（切符予約・販売、サービス窓口）、自動券売機、売店（Etos, Kioskなど）、コンビニ（Albert Heijn To Go）、ファストフード店（バーガーキング, Smuller'sなど）がある。

</doc>
<doc id="1599237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599237" title="DISH (アルバム)">
DISH (アルバム)

『DISH』（ディッシュ）は、2001年2月21日に発売された所ジョージのアルバム。

初回限定盤は、特典として8cmCDを同梱した2枚組。

</doc>
<doc id="1599240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599240" title="トリニダ (キューバ)">
トリニダ (キューバ)

トリニダ（Trinidad, トリニダード）は、キューバ中央部サンクティ・スピリトゥス州の町。建設当初の正式名はサンティシマ・トリニダ（Villa De la Santísima Trinidad）である。砂糖取引で栄えたかつての繁栄を偲ばせる町並みは、近隣のロス・インヘニオス渓谷とともに、1988年にユネスコの世界遺産リストに登録された。 

ディエゴ・ベラスケス・デ・クエリャルによってトリニダが建設されたのは1514年12月23日のことであった。トリニダは、砂糖取引がこの地方の基幹産業であった時代の町並みを特に良く保存している街の一つである。

現在のトリニダの主産業は、タバコの加工業である。町の旧市街は観光名所として良く保存されており、町に観光収入をもたらしている。それとは対照的に、観光に適さない町の区画には、特に町の中心部のように、非常に衰えてひどい状況になっている場所もある。

観光局の関係者は、トリニダはそれ自体が一つの博物館であるとよく言う。500年の歴史を持つこの町を訪れる人は、植民地時代の雰囲気を色濃く残しているコロニアル様式の建造物群を目にすることになる。それらが、この小さな町をキューバ屈指の観光名所にしているのである。

トリニダの旧市街は、可愛らしい丸石の敷き詰められた街路や、精巧に作り上げられた格子窓を具えたパステルカラーの住宅、壮大な宮殿や広場などで知られている。都市は徒歩または馬車で数日もあれば見て回れる。

主な名所は以下の通りである。

トリニダはエスカンブライ山脈 やカリブの海岸にも近い。 

近隣にある最も有名な観光名所は、ともに世界遺産に登録された「砂糖の谷」ことロス・インヘニオス渓谷である。この渓谷には、長い間稼動していた70ほどの砂糖工場群が存在し、かつて数世紀に渡りキューバ経済において砂糖がどれだけ重要であったかを偲ばせてくれる。

街から20 km程行けば、キューバ随一のエコツーリズムセンターであるトペ・デ・コジャンテス がある。シュノーケルを使った潜水やダイビングに適しているカシルダ湾（Casilda Bay）なども観光地であり、近隣の小島には自然のままの海岸がある。

アンコン海岸（Ancón）は、白い砂浜の海岸で三つ星や四つ星のホテルが多くある。この砂浜は、1959年のキューバ革命以降では、最初期の新興リゾートの一つである。

2004年のトリニダ市の人口は73,466人だった。面積はなので、人口密度はである。

市内はプリメロ（Primero）、セグンド（Segundo）、テルセロ（Tercero）、アグアカテ（Aguacate）、カバガン（Cabagán）、カラクセイ（Caracusey）、カシルダ（Casilda）、グアニキカル（Guaniquical）、リオ・デ・アイ（Río de Ay）、サン・フランシスコ（San Francisco）、サン・ペドロ（San Pedro）、タヤバ（Táyaba）という12の地区 に分かれている。

</doc>
<doc id="1599252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599252" title="ラップ・ドッグ">
ラップ・ドッグ

ラップ・ドッグ（）は、イギリス原産の愛玩犬種のひとつである。
はじめは偽装犬種に過ぎなかったが、本物の犬種にしようと作出が試みられたことがあるため、実在の絶滅犬種としても捉えることができる。

なお、本来のLap Dog という英単語は愛玩犬種全体を指す言葉である。

ここではイギリスのウォルター・ロスチャイルド動物学博物館で展示された標本及びそのステータスと、再現しようとして作出が行われたものの両方を解説する。

イギリスのウォルター・ロスチャイルド動物学博物館には、有名なラップ・ドッグの標本が現在でも保管されている。
博物館の資料によると、ラップ・ドッグには綿花のようなふわふわした被毛を持つロシアン・ラップ・ドッグと、顔が平坦で巻き毛を持つメキシカン・ラップ・ドッグの2種類のタイプがあり、どちらも既に絶滅種であるという説明がなされていた。その標本はあまりにも小さく、19世紀ごろには成犬でもこんなに小さな犬種であるという誤認を招いた事があった。どちらも片手に乗るほど小さいが、特にメキシカン・ラップ・ドッグはゴールデンハムスターと同じくらいの大きさしかなく、実際にどこでブリーディングされ販売されているのかという問い合わせが相次いだ。

現在このラップ・ドッグたちはスピッツタイプの犬種の幼犬であると見られている。
20世紀はじめにはさまざまな犬種に対する知識が広がり、異様な人気も収束した。

ラップ・ドッグは上記にも述べたように、本当は犬種ではなかった。しかし、かつてそれを再現して正真正銘の犬種とするためのブリーディングが行われていた。それはトイ・プードルやポメラニアンなどの犬種を小型化してラップ・ドッグを再現するというものであったが、極端な小型化に伴って奇形や虚弱体質の仔犬が生まれる危険性が高まり、すぐにブリーディング計画は放棄されてしまった。

なお、この方法で作出されたラップ・ドッグは限りなく容姿が再現されていたと伝えられているが定かではない。
現在は犬の健康状態を良好に保つことができないため、作出が禁止されている。

ここで解説しているラップ・ドッグと、フィンランドのラップランド原産の犬種はまったく別の犬種である。

</doc>
<doc id="1599254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599254" title="神風串呂">
神風串呂

神風串呂（しんぷうかんろ）は、戦後、南朝正統の皇胤であると主張した愛知県豊川市の三浦芳聖（1904-1971）が創始したものごとを解明する方法。単に串呂、あるいは串呂哲学とも呼ばれる。また地文学ともいう。

「串呂哲学」という名称は、三浦芳聖が1956年（昭和31年）に著述した『串呂哲学第一輯－絶対真理の解明』の原稿を読んだ京都の両洋学園長・中根正親（中根式速記法の創案者）が名付けたと言われている。ただし占いの一種とみる見解もある。

</doc>
<doc id="1599255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599255" title="佐藤さやか">
佐藤さやか

佐藤 さやか（さとう さやか）

</doc>
<doc id="1599265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599265" title="豹尾神">
豹尾神

豹尾神（ひょうびしん）とは、陰陽道における8人の方位神（八将神）の一人である。暦本によってはへうび（ひょうび）とも書くことがある。本地は三宝荒神とされ、豹尾神は、天宮神という女神を伴う。

豹尾神は計都星の精とされ、気性が激しいとされる。この神の在位する方角に向かって家畜などを求めるのは避けるべきとされ、また、不浄なものを嫌い、この神の在位する方角に向かっての大小便をしてはならないとされる。豹尾神は受け入れを嫌い、天宮神は出すことを嫌うことから、豹尾神の在位する方角への嫁（婿）入りや、天宮神の在位する方角からの嫁（婿）取りは凶とされる。なお、豹尾神・天宮神の在位する方角を犯すと、家族だけでなく場合によっては家畜などにも害が及ぶという。

</doc>
<doc id="1599266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599266" title="スマトラサイ">
スマトラサイ

スマトラサイ（蘇門答刺犀、"Dicerorhinus sumatrensis"）は、ウマ目（奇蹄目）サイ科スマトラサイ属に分類されるサイ。本種のみでスマトラサイ属を構成する。

インドネシア（スマトラ島、ボルネオ島）、マレーシア、ミャンマー。カンボジア、ベトナムに分布する可能性もあり。

種小名"sumatrensis"は「スマトラ産の」の意で、和名や英名と同義。
インド

体長240-320センチメートル。尾長65センチメートル。肩高108-150センチメートル。体重800-1,000キログラム。サイ科としては皮膚が薄く、厚さ1.6センチメートル。全身は耳介も含めて、粗く長い体毛で被われる。全身の毛衣は灰色や灰褐色。

2本の角があり、最大角長38.1センチメートル（平均オス25センチメートル、メス10センチメートル）

出産直後の幼獣は体長90センチメートル。体重25キログラム。角長2センチメートル。メスは角が小型で、後部の角は瘤状。

サイ科の現生種では原始的な種で、4,000万年前からほぼ形状が変わらずケブカサイなどの化石種と近縁だと考えられている。

熱帯雨林や湿潤林などに生息し、特に河川や沼の周辺に好んで生息する。以前はジャワサイと同所的に分布する地域では本種はより標高が高い場所に生息しすみわけていたが、生息地が激減したため様々な標高に生息する。夜行性で、昼間は水浴びや泥浴びをする。単独やペア、もしくはその幼獣からなる家族群を形成し生活する。オスは30平方キロメートル、メスは10平方キロメートルの行動圏内で生活する。斜面や崖を素早く登ることができる。また泳ぎも上手く、海を泳いだ例もある。オス同士では下顎の門歯や犬歯を使って激しく争う。

食性は植物食で、樹皮、木の枝、葉、果実（イチジク、マンゴーなど）、タケノコなどを食べる。

繁殖形態は胎生。妊娠期間は13か月。1回に1頭の幼獣を3-4年に1回産む。授乳期間は16-17か月。生後7-8年で性成熟する。

角が工芸品とされたり、角に限らず血液や糞尿まで薬用になると信じられている。

開発による生息地の破壊、角目的の乱獲などにより生息数は激減している。1989年における生息数は536-962頭、1993年における生息数は356-495頭、1995年における生息数は約300頭と推定されている。

インドネシア政府によって保護が進められているが、飼育下での繁殖は難航している。記録上、飼育下で繁殖に成功したのは、2012年6月の成功例を含めても、過去112年で4頭しか存在しない。

</doc>
<doc id="1599271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599271" title="舞鶴中継局">
舞鶴中継局

舞鶴中継局（まいづるちゅうけいきょく）は京都府舞鶴市に置かれているテレビ・ラジオ中継局の総称である。

</doc>
<doc id="1599273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599273" title="ロイク・レミー">
ロイク・レミー

ロイク・レミー（、1987年1月2日 - ）はフランス・リリュー＝ラ＝パプ出身のサッカー選手。ポジションはフォワード。LOSCリール・メトロポール所属。西インド諸島のマルティニークにルーツを持つ。

2006年、オリンピック・リヨンでプロデビュー。

2008年1月31日にRCランスにレンタル移籍をすると、リーグ戦10試合3得点の活躍を見せ、6月5日に800万ユーロでOGCニースに移籍した。ニースでは2年連続2桁得点を挙げる活躍を見せ、2010年8月19日にオリンピック・マルセイユへの移籍が発表されたが、その後のメディカルチェックで心臓に異常が見つかり、入団どころか現役続行すら危ぶまれたが、後にプレーに問題はないと判明。8月24日に正式に入団が決まった 。移籍金は非公開ながら推定1550万ユーロとされた。マルセイユでの初シーズンは自己最高記録となるリーグ15得点を挙げ、たがチームは2位でシーズンを終えた。2年目のシーズンもチームトップとなる12ゴールを挙げ、同時入団のアンドレ＝ピエール・ジニャックを差し置いてエースの座を確立したが、チームは10位と低迷した。

その後、ニューカッスル・ユナイテッドFCやトッテナム・ホットスパーFCなど主にプレミアリーグのチームが獲得に動き、2012年12月19日にはニューカッスル移籍へ前向きな姿勢を本人も示し、年明けにはクラブ間合意の報道が出るなど移籍は決定的と見られていたが、2013年1月16日に一転してクイーンズ・パーク・レンジャーズFCへの移籍が決定した。契約は4年半。

2012-13シーズンのQPRの降格に伴い、ニューカッスル・ユナイテッドFCへ1年間の期限付き移籍。

2014年8月31日、チェルシーFCに4年契約で移籍した。

2017年9月1日、UDラス・パルマスに移籍した。

2018年1月28日、ヘタフェCFにシーズン終了までのレンタルで移籍した。

2018年7月13日、LOSCリール・メトロポールと2年契約を締結したことが発表された。

カリム・ベンゼマやサミル・ナスリらと同じ87年生まれである。2007年のトゥーロン国際大会に出場し、エスポワールにも選ばれていた。

2008年3月20日、負傷したティエリ・アンリの代役としてフランス代表に招集され、3月24日のB代表でのマリとの親善試合に出場した。2009年3月28日のリトアニア戦にニコラ・アネルカ、ジミー・ブリアン等の負傷によりペギー・リュインドゥラと共に追加招集された。6月2日、ナイジェリア戦で初キャップを記録した。

2010年10月9日のEURO2012予選、ルーマニア戦で代表初得点となる決勝点や2011年8月10日に行われたアルバニア戦で追加点を挙げた。2012年5月17日にはEURO2012の候補メンバー26名に選出されたが最終的にメンバーから外れた。

2013年5月15日、2人の男性とともに婦女暴行の疑いで警察に逮捕された。

</doc>
<doc id="1599280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599280" title="シンガポールにおける死刑">
シンガポールにおける死刑

シンガポールにおける死刑

現在でも死刑制度を維持している。

1994年から1999年にかけての統計では人口百万あたり13.57回の死刑が執行されており、正確な統計がある国としては最も高い（世界最多はサウジアラビアか中国と言われているが正確な数値が不明）。
1990年から2003年まで400人に死刑を執行し国民1人当たりの死刑執行率が世界一高いという統計がアムネスティ・インターナショナルによって示された。
貿易を主産業とするシンガポールでは特に薬物取引、なかでも麻薬関連での外国人死刑囚の数が多く、オーストラリアなど死刑廃止国の人間が死刑になると外交問題へ発展する事例が数多くある。一時期は外国人でも死刑を強行していたが、。

シンガポール政府は死刑の公式統計を発表していない。以下の表はフランス通信社が2003年に発表した統計でアムネスティ・インターナショナルによって作成された物である。

ダルシャナ・シンが有名である。詳細は死刑執行人#シンガポールを参照

</doc>
<doc id="1599282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599282" title="クレイジーソルト">
クレイジーソルト

クレイジーソルト（Krazy Salt、英語:）とは、アメリカ・ニュージャージー州のHaddon House Food Products社が製造する、岩塩をベースにスパイス・香草等を調合した調味料。

1960年、ニュージャージー州のジェーン・シマンズ (Jane Semans) がハーブやスパイスを混ぜて作った手作りのソルトミックスが評判となり「クレイジー・ソルト」が誕生した。

日本への輸入は1969年頃から始まった。当時、日本専売公社による塩の専売が行われており、輸入開始当初は専売制度下で唯一の輸入塩であった。

</doc>
<doc id="1599286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599286" title="貢寮駅">
貢寮駅

貢寮駅（こうりょうえき）は台湾新北市貢寮区にある台湾鉄路管理局宜蘭線の駅である。

</doc>
<doc id="1599296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599296" title="福知山中継局">
福知山中継局

福知山中継局（ふくちやまちゅうけいきょく）は京都府福知山市に所在するテレビ・ラジオの中継局。

</doc>
<doc id="1599298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599298" title="アルビン・エクダル">
アルビン・エクダル

アルビン・エクダル（Albin Ekdal, 1989年7月28日 - ）は、スウェーデン・ストックホルム出身のサッカー選手。セリエA・UCサンプドリア所属。ポジションはミッドフィルダー。スウェーデン代表。

母国スウェーデンのIFブロンマポイカルナでは、ユースチームを含め4シーズンにわたってプレー、2008年夏、4年契約でイタリアのユヴェントスに加入した。

2009年7月、ACシエナへレンタル移籍。2010年8月にボローニャFCに共同保有で移籍。シーズン終了後にユヴェントスが保有権を買い戻し、
2011年8月にカリアリ・カルチョへ共同保有で移籍。2012年6月、カリアリが120万ユーロで残りの保有権も買い取り、完全移籍となった。

2014年9月28日に行われたインテル・ミラノ戦でキャリア初のハットトリックを達成した。

各年代別のスウェーデン代表を経験。2011年にはフル代表に初招集され、8月のウクライナとの親善試合でデビューも飾った。

</doc>
<doc id="1599300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599300" title="らぶたん">
らぶたん

らぶたん

----

</doc>
<doc id="1599304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599304" title="松原みき ベストセレクション">
松原みき ベストセレクション

『松原みき ベストセレクション』（まつばらみき ベストセレクション）はキャニオン・レコード2枚目の松原みきベストアルバム
。1985年6月5日にCDがリリースされた。

※ 内部リンクのない項目は英語版Wikipediaへ言語間リンク

</doc>
<doc id="1599305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599305" title="丸山亜季 (バレーボール)">
丸山亜季 (バレーボール)

丸山 亜季（まるやま あき、女性、1990年10月6日 - ）は、日本のバレーボール選手。滋賀県愛荘町出身。ニックネームはクミ。V.LEAGUE Division1の岡山シーガルズに所属している。

バレーボールをしていた姉の影響で小学3年からバレーボールを始める。近江高校時代は一年生の時からレギュラーで試合に出場。同級生に小熊凌祐がいる。インターハイ等を経験し、2009年4月シーガルズ入部。2010-11Vプレミアリーグからレギュラーとして活躍している。2011-12プレミアリーグでは4年ぶりの四強入りを果たした。2012-13プレミアリーグは正リベロに定着し、チーム歴代最高の3位に大きく貢献した。

2013年4月、全日本女子メンバーに初選出された。2016年、再び全日本に選出され、同年のリオ五輪世界最終予選とワールドグランプリに出場した。

小柄な身体を俊敏に動かし、攻めに貢献するリベロ。やわらかいタッチの受け手に優しいレシーブを上げる。

Vプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。

</doc>
<doc id="1599308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599308" title="チャバカノ語">
チャバカノ語

チャバカノ語（サンボアンガ・チャバカノ語、チャヴァカノ語）はフィリピン各地、特にルソン島のカヴィテ市やミンダナオ島南西部のサンボアンガ市周辺で話される、マレー系言語とスペイン語とのクレオール言語。「チャバカノ語」は、スペイン語で「下品な」「趣味の悪い」などを意味する形容詞「Chabacano」がもとになっており「Chabacano language」と表記されることもあるが、文章やメディア、あるいはサンボアンガ市の話者の間では、正式には「Chavacano language」と表記される。

チャバカノ語はアジア唯一のスペイン語が基になったクレオール言語である。また400年以上にわたり生き延びてきた世界最古級のクレオール言語でもある。フィリピンの言語の中ではオーストロネシア語族に属さない唯一の言語であるが、一方でマレー・ポリネシア語派の共通の特徴である畳語などオーストロネシア語族の要素も併せ持つ。

チャバカノ語話者は、主にサンボアンガ半島突端のサンボアンガ市およびその対岸のバシラン島に集中する。またサンボアンガ半島のサンボアンガ・デル・スル州、サンボアンガ・シブガイ州、サンボアンガ・デル・ノルテ州のいくつかの地域でも話される。さらにミンダナオ島西部のコタバト市、ミンダナオ島南東部のダバオ市、ルソン島のマニラ南西にあるカヴィテ州のカヴィテ市およびにも話者がいる。2000年の国勢調査ではフィリピン国内には607,200人のチャバカノ語話者がいた。サンボアンガ市民77万人の主な言語はチャバカノ語であるため、実際には話者数は国勢調査の数字を上回る可能性もあり、また北アメリカやラテンアメリカなど国外に移住したチャバカノ語話者の数はここには含まれていない。

チャバカノ語話者はフィリピンのみならず、マレーシアのサバ州（ボルネオ島北東部）のの町にも存在する。サバ州は、サンボアンガ半島およびバシラン島と距離が近く、19世紀後半までスールー王国の支配がボルネオ北部へも伸びるなど、ミンダナオ島南西部・スールー諸島とは密接な関係にあった。サンボアンガ半島からスールー諸島に住む・（バンギギ人）、主にバシラン島に住むなどムスリムの諸民族にもサンボアンガ・チャバカノ語の話者はおり、スールー州やタウィタウィ州にかけてチャバカノ語のムスリムが分布している。

チャバカノ語は、話される地域、およびその地域に住んでいた被支配民族の基層言語によりいくつかに分けられる。タガログ語が基になり生まれたチャバカノには、カヴィテ市周辺のカヴィテーニョ（）、テルナテ町周辺のテルナテーニョ（）、および現在では死語となったマニラ市エルミタ地区のエルミターニョ（Ermitaño）がある。セブアノ語が基になったチャバカノには、サンボアンガ市のサンボアンゲーニョ（ / Chavacano de Zamboanga）、ダバオ市のダヴァオエーニョ（Davaoeño）、コタバト市のコタバテーニョ（Cotabateño）がある。これらのうちサンボアンゲーニョは話者が最も多く、サンボアンガ市の主たる言語にまでなっている。サンボアンガなどではチャバカノ語は教育・書籍・新聞・テレビ・ラジオなどにも用いられている。

チャバカノ語はスペイン人支配者に対して現地人が日常で使った言葉であり、書き言葉であるよりも主に（実質的に）話し言葉であったが、次第に書き言葉としても使われるようになり標準化も進んでいる。その語彙は主にスペイン語からもたらされているものの、文法はセブアノ語やタガログ語など基層言語となったマレー系言語から主にもたらされている。また現在のスペイン語からは消えた古い語句が残っているほか、スペイン語と異なる変化を経た結果、現代スペイン語と形態が似ているものの違う意味で使われている「空似言葉」（false friends）も多数ある。

サンボアンガのチャバカノ語はフィリピン各地の言語の影響があるほか、イタリア語・ポルトガル語・いくつかのアメリカ先住民諸語からも影響を受けている。かつてスペイン領フィリピンはメキシコ（ヌエバ・エスパーニャ）に属しており、1635年6月23日に要衝サンボアンガにサン・ホセ要塞（現在のピラール要塞）が着工した後、ルソン島のカヴィテ州やヴィサヤ諸島のセブやイロイロから派遣された労働者たちがスペイン人やメキシコ人の兵士たちとともに建設に従事した。これにより多様な言語が混ざり合い、その後もスペイン人宣教師・軍人がサンボアンガの政治や宗教に影響を与える過程でスペイン語化が進んだ。

カヴィテ州周辺のチャバカノ語は、モルッカ諸島（現在のインドネシア）のテルナテ島にいたマレー系部族のメルディカ人（Merdicas）が現在の周辺に移住したことによる。テルナテ島は一時ポルトガル人が植民地化したが、後にスペインの植民地となった。そのうち一部の人々が1574年、スペイン人の呼びかけに応じてルソン島に渡りカヴィテを本拠に中国人海賊（）との戦いに備えた。結局リマホンの襲来は起こらなかったが、メルディカ人共同体はマラゴンドン川(Maragondon River)河口周辺に住み続けた。現在ではその地がテルナテ町と呼ばれ、メルディカ人の末裔はポルトガル語の影響を部分的に残したスペイン語クレオールを使い続けている。

</doc>
<doc id="1599312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599312" title="大仏殿">
大仏殿

大仏殿（だいぶつでん）

</doc>
<doc id="1599313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599313" title="司馬柬">
司馬柬

司馬 柬（しば かん、262年 - 291年）は、中国の西晋の皇族。字は弘度。初代皇帝武帝の第3子。生母は恵帝と同じ楊元后。優秀で兄弟の中で父から最も寵愛されていた。

270年11月、汝南王に封ぜられた。

277年8月、南陽王に移り、左将軍・領右軍将軍・散騎常侍になった。左将軍として斉王司馬攸の故府に居て、天下の注目を集めた。

289年11月、秦王に移り、仮節・鎮西将軍・西戎校尉・都督関中諸軍事になって、父の武帝の意向により楚王司馬瑋、淮南王司馬允と共に領国に赴任した。

恵帝の即位後、洛陽に戻り驃騎将軍・開府儀同三司となった。侍中を加号され録尚書事となった。291年3月、大将軍となった。外戚の楊駿らが誅殺された事に心をいため、自分の不安定な地位を憂慮し、武帝の意向だと領国への帰還を求めたが、汝南王司馬亮は司馬柬を洛陽に留め、輔政の任についた。

9月、亡くなると人々はその死を惜しんだ。

子は無く、淮南王司馬允の子の司馬郁を嗣子としたが、司馬允と一緒に殺された。その後、呉王司馬晏の子の司馬鄴が嗣子となった。

</doc>
<doc id="1599314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599314" title="種子島時貞">
種子島時貞

種子島 時貞（たねがしま ときさだ、元和6年8月11日（1620年9月7日） - 延宝6年12月28日（1679年2月9日））は、江戸時代初期の薩摩藩の藩士。通称は十郎、後に二（「次」という場合も）郎右衛門。

示現流開祖の東郷重位の娘と和田讃岐守正貞との長男として生まれ、島津義久の女房一之臺の養甥で、種子島氏庶流国上氏の分家である北条甚四郎時住の養子となる。このため、初めは「北条二郎右衛門」と称しており、「万治2年高帳写」でも『北条次郎右衛門』と記載されている。後に種子島氏嫡家の種子島久時の命で北条氏から種子島氏に改姓するという。北郷久利より稲富流砲術を皆伝し、川上久慶より弓馬術を皆伝する。弓馬術では徳川家光台覧の犬追物に参加する程の腕で江戸城に呼ばれて小袖二重を拝領した一人となる。砲術については子孫が代々相伝し、門人もいた。なお、古示現流の開祖とも言われるが、古示現流が示現流や小示現流と混同されることもあってか、時貞の弓馬術や砲術ほど知られていない。藩職は久志秋目地頭を勤める。家督と砲術は長男種子島時春が継承する。墓所は日蓮宗八品派の正建寺で法号は『称名墓誌』では『本（一字欠き）院貞（一字欠き）日覚居士』とある。

</doc>
<doc id="1599315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599315" title="小池陽子">
小池陽子

小池 陽子（こいけ ようこ）は、日本の漫画家。ナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）より発売されていた『テイルズ オブ エターニア』の漫画版を『月刊ガンガンWING』（スクウェア・エニックス）にて2001年8月号から2006年4月号まで連載したほか、同作品のアンソロジーコミックにも作品を掲載している。

名前の由来は作者の住んでいる地名から命名されたと第5巻のコメントで語っている。当時の担当者から「普通の名前にしてください」と言われ、この名前にしたとコメントしている。

趣味は香水。連載開始当時からハマり、所持数が100を越え、その人のイメージに合わせてプレゼントしていると第7巻のコメントで語っている。

自画像はパンダ。基本的に著者近影や楽屋裏でのコメントなどでは基本的にパンダの格好をしている。単行本巻末ではパンダの格好をした作者が登場。表紙をめくった後のコメント部分ではパターンが異なっている。（2冊ごとにイラストが変わっている）

『エターニア』の作品のみイラストを担当することがあった。

</doc>
<doc id="1599316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599316" title="松原みき スーパーベスト">
松原みき スーパーベスト

『松原みき スーパーベスト』（まつばらみき スーパーベスト）はポニー初のCDによる松原みきベストアルバム
。1986年12月5日にCDがリリースされた。なお、1987年10月21日のポニーキャニオン発足以降は同社に引き継がれ2003年頃まで販売された。

「みんな未来の野次馬なんだ。」

</doc>
<doc id="1599325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599325" title="グッドデザイン賞">
グッドデザイン賞

グッドデザイン賞（グッドデザインしょう）は、公益財団法人日本デザイン振興会の主催で、毎年デザインが優れた物事に贈られる賞であり、日本で唯一の総合的デザイン評価・推奨の仕組みである。

工業製品からビジネスモデルやイベント活動など幅広い領域を対象とし、これまでの総受賞対象数は5万件以上にのぼる。2017年（平成27年）の応募総数は4,495点であり、毎年の授賞点数はおよそ700点から1400点になる。デザイン盗用問題を背景に通商産業省（現・経済産業省）が1957年（昭和32年）に創設したグッドデザイン商品選定制度を前身とする。この賞の受賞率は30%を越えており、第三者からの推奨ではなく当事者による出費を伴う応募製品の中から選定される賞である。

この賞は、生活や産業ひいては社会全体の発展を目的としているため、新しさや高度さ、価値観の創造や社会貢献などで評価を得る必要がある。地球環境などに特別に配慮したものには、サステナブルデザイン賞などの特別賞が用意されている。毎年、投票によって最も優れたものを決定し、投票数の最も多かった対象にグッドデザイン大賞が贈られる。

元々は審査員のみによる投票で選ばれていたが、2011年度より一般の投票も受け付けるようになった。グッドデザイン大賞は、2007年度より『内閣総理大臣賞』と位置付けられ、政府から授与される形式をとっているため、得票数が多くても日本国政府の承認が無ければ認められず、政府が授与を拒否すれば、2013年度のように該当無しとなる場合もある。

1次審査に応募するためには1万円が必要であり、それを通過すれば5万5千円の審査料も必要となる。2次審査を通過し、晴れて受賞となれば展覧会への出展で11万5千円、年鑑への掲載料が3万円と定められている（いずれも消費税別、2014年費用）。

審査員はデザイナーや建築家などが務め、審査の中心となる2次審査は東京国際展示場で行う。また、審査終了後には会場をグッドデザイン・プレゼンテーション展示会として一般公開する。2006年には3日半で学生や家族連れを含め約4万1,000人が来場した。

受賞率は約30%ほどであり、2005年の公式記録では3,010件の審査対象に対して、受賞数が1,158件となっている。特徴としては、特別賞や金賞が審査によって選ばれるのに対し、「大賞」は投票によって選ばれる。グッドデザイン大賞は、2005年度以降2010年度まではベスト15の中から選ばれ、大賞に漏れた場合は金賞となっていた。

社会全体の発展に対する活動の一環として、2007年度より受賞情報に対しクリエイティブ・コモンズを導入している。

2012年（平成24年）より、グッドデザイン賞の関連の賞として「明日を切り拓く力を持ったデザイン」および「未来を示唆するデザイン」として高く評価された物および人物に対して、グッドデザイン特別賞の位置付けである「グッドデザイン・ベスト100」が新設された。

1957年（昭和32年）に通商産業省が「グッドデザイン商品選定制度」（通称Gマーク制度）を創設した。当時、日本企業による外国商品のデザイン盗用が外交問題となっていたため、デザインの創造を奨励することで、盗用の防止を図ったのである。当初は、審査員が自らデザインの優れた商品を探し集めていたが、1963年には公募形式になり、受賞点数が初めて百点を越えた。また、当初は一部の工業製品のみが対象だったが、1984年にはすべての工業製品が対象になり、受賞点数が初めて千点を越えた。その後も次第に枠を広げ、建築や公共分野など幅広い領域を取り扱うようになっていった。

1998年（平成10年）に民営化され、それまでこの制度の業務を委託されていた財団法人日本産業デザイン振興会が主催者となった。同時に事業名が「グッドデザイン賞」に変更された。

グッドデザイン賞を受賞した製品等にはGマークを表示および刻印することができる。ただし主催者保有の商標のため販促活動に使用する際には使用料が必要である。使用料は、企業・団体の規模や販売価格ごとの設定に応じた措置はあるものの、最低20万円を支払わなければPOPやパンフレットに使用することはできない（受賞発表後の1ヶ月間をのぞく。受賞後10年目以降は無料）。家電量販店などに行けば、商品パッケージにグッドデザイン賞の名前とGマークが印刷されているのを見ることが出来る。公式サイトに掲載された2011年の国内調査によると、Gマークの認知率は87.7％にのぼり、1億人以上の日本人に知られていることとなる。また、58.5%の生活者がGマーク商品を「魅力ある商品」として購入時の選択に影響を受けていることもわかり、宣伝効果は高いと思われる。さらに、商品の販売促進だけではなく、受賞した企業自体の社会的価値の向上にも寄与し、好イメージをもたらす効用もあり、企業と生活者とをつなぐコミュニケーションの役割を果たしている。

なお、Gマークは1958年（昭和33年）に亀倉雄策が描かれたものである。

</doc>
<doc id="1599330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599330" title="北尾トロ">
北尾トロ

北尾 トロ（きたお トロ、1958年1月23日 - ）は、日本のフリーライター、個人事務所（株）ランブリン代表、『季刊レポ』編集長。本名は伊藤 秀樹。福岡県福岡市生まれ。裁判傍聴を重ね、著書を多数執筆。 

東京都立日野高等学校、法政大学社会学部卒業。フリーター、編集プロダクションのアルバイトなど経て、フリーライター。

30代の初めライターの下関マグロらと脳天気商会という会社、バンドを数年やっていたことがある。下関マグロとは数冊、共著もある。30歳頃から、現在のペンネームで『別冊宝島』、『裏モノの本』などに執筆活動を開始。

1999年からインターネットを利用したオンラインの古書店「杉並北尾堂」を始める。ライターとしては、ゲイ、裏稼業、裁判傍聴ものなどサブカルチャーや一風変わった人生、生き方などを紹介するものが多い。40代になってからは、「本の町」を日本にもと考え、2008年には長野県高遠町を舞台に、「本の町プロジェクト」を展開している。

2010年に責任編集をつとめるノンフィクション雑誌「季刊レポ」を創刊。2015年、20号を刊行して終刊。

</doc>
<doc id="1599339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599339" title="清水彩香">
清水彩香

清水 彩香（しみず あやか、1987年12月19日 - ）は、日本の女性声優。AIR AGENCY所属。大阪府出身。身長158cm、血液型はA型。アミューズメントメディア総合学院卒業。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="1599345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599345" title="Anthology 松原みき BEST">
Anthology 松原みき BEST

『Anthology 松原みき BEST』（アンソロジー まつばらみき ベスト）はポニーキャニオン初の松原みきベストアルバム
。2002年4月17日にCDがリリースされた。

</doc>
<doc id="1599346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599346" title="ピカソ美術館 (ヴァロリス)">
ピカソ美術館 (ヴァロリス)

ピカソ美術館 （ピカソびじゅつかん、仏：） は、フランス南部の地中海に近い都市ヴァロリスにある美術館。「戦争と平和 国立ピカソ美術館 （ ）」 ともいう。

ピカソ美術館は、フランス南部プロヴァンス＝アルプ＝コート・ダジュール地域圏のアルプ＝マリティーム県にある都市ヴァロリスにある国立美術館。画家パブロ・ピカソの代表作『戦争と平和』を所蔵することから、「戦争と平和 国立ピカソ美術館」ともいう。

美術館の建物はヴァロリス城と呼ばれ、12世紀に建造された女子修道院を、16世紀にルネサンス様式の城館に改築したものである 。建物内には、ピカソ美術館のほか、陶芸美術館、マニエリ美術館が入っている。

ヴァロリスは、地中海に近い山あいにある陶芸の町で、ピカソは、1948年から1955年までこの地に滞在し、絵画、彫刻、陶器などの制作に励んだ 。ピカソの70歳の誕生日を祝福した町の人々に応えて、1952年、彼が制作した巨大な壁画が『戦争と平和』である 。『戦争と平和』は、美術館内にある礼拝堂のアーチ状の壁面に配置されている。

</doc>
<doc id="1599349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599349" title="伊勢崎町">
伊勢崎町

伊勢崎町（いせさきまち）は、群馬県佐波郡に存在した町。現在の伊勢崎市市中央部に位置する。旧佐位郡。町役場は伊勢崎市役所として使われていたが、その後今泉町二丁目の庁舎に移転し、現在も使われている。
旧伊勢崎市は1940年（昭和15年）殖蓮村、茂呂村との新設合併によって誕生したもので、伊勢崎町とは別の自治体である。

旧・伊勢崎町の通称町名は伊勢崎市成立の際正式な住所として採用されたが、のちの中心市街地における住居表示の施行により、JR両毛線以北の地域(現在の北第二小学校の校区)を除いて現存しない。

</doc>
<doc id="1599352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599352" title="Slot A">
Slot A

Slot Aは、AMDのAthlonで使用された242ピンのシングル・エッジ・コネクタの、物理的・電気的仕様である。

Slot Aコネクタは、Socket 7やSuper Socket 7よりも高いデータ転送レートを使用することが出来た。Slot Aのマザーボードは、DECのEV6バスプロトコルを使用していた。これは当初、Alpha 21264プロセッサのために開発されたものである。
Slot A用Athlonプロセッサは、PGAパッケージのものがハンダ付けで取り付けられたCPUボードの形で発売された。これは同時期のインテル Pentium IIプロセッサ同様、当時の半導体プロセスでは常識的なコストでオンダイで装備することが不可能だった大容量L2キャッシュ用SRAMを、外付けのチップで搭載するためであった。ボードは上部にもコネクタを持つが、これは工場で安定動作する最高クロックを調べるためのもので、「Goldfinger」と通称され、この接点を使ってしばしばCPUをオーバークロックさせる改造が行われた。

Slot AはインテルのSlot 1と機械的には互換性があったが、電気的な互換性はなかった。結果として、Slot Aのマザーボードは、Slot 1のマザーボードに対して180度回転させた向きでコネクタを実装するように設計された。これは、Slot 1用のプロセッサをSlot Aマザーボードに挿入することや、その逆のような、誤った挿入を防ぐためである。インテルのSlot 1と同じコネクタの機構部材を利用することで、マザーボードメーカーはSlot 1とSlot Aのマザーボードの組み立てのため、共通の部品を在庫することになり、コストを下げることが出来た。

なお、インテルではスロット形式のCPUカートリッジを「S.E.C.C(シングル・エッジ・コネクタ・カートリッジ)」と呼んでいるが、AMDでは特にこの形式のパッケージの名称を定めておらず、Slot A用Athlonのパッケージを「S.E.C.C」と呼ぶのは厳密には正確ではない。

のちに、AthlonのL2キャッシュがオンダイになるとドーターボード形式にする理由がなくなり、Slot AはSocket Aに置き換えられた。

</doc>
<doc id="1599353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599353" title="古井千恵美">
古井千恵美

古井 千恵美（ふるい ちえみ、1973年10月18日 - ）は、日本の元女子バレーボール選手。滋賀県愛荘町出身。ニックネームはチエミ。

近江高校を経て、JTに入団。その後当時の東芝シーガルズに移籍し、東芝シーガルズ休部後、クラブチームのシーガルズで活躍。

2002年に現役を引退。その後、母校近江高校にてコーチを務め、2008年より再度岡山シーガルズにて現役復帰するも、2009年6月に現役引退、郷里滋賀県で再びコーチに復帰した。

抜群のレシーブ力を誇るセッターとして活躍。

</doc>
<doc id="1599360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599360" title="ジャパニーズ ロック ファイター">
ジャパニーズ ロック ファイター

『ジャパニーズ ロック ファイター』は、2008年9月17日に発売された日本のロックバンド、アンダーグラフの8枚目のシングル。

前作「セカンドファンタジー」より約10ヶ月、アルバム『呼吸する時間』より約8ヶ月ぶりのシングル。

また、ツアー連動CDとなっており、ケースは2CD対応ケースで購入時には1枚のみが入っているが、ブックレットには「Sekai-no-Kibou」「ティアラ(live version)」の歌詞が記載されている。封入されている引換券を全国ツアー「live tour '08 Vol.2 ～六十四泊六十五日 乃 楽園～」で「Sekai-no-Kibou」「ティアラ(live version)」の2曲が収録されたCDと交換することができる。

発売から一年間の売り上げから発生するアーティスト印税の全てが、認定NPO法人「世界の子どもにワクチンを日本委員会(JCV)」に寄付される。

PVでは西城秀樹が出演している。

2009年6月9日、YouTubeのトップページにロックの日に関する動画としてピックアップされ、再生数がそれまでの6万回から一気に7万回まで上昇している。

</doc>
<doc id="1599373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599373" title="マルクス・カルプルニウス・ビブルス">
マルクス・カルプルニウス・ビブルス

マルクス・カルプルニウス・ビブルス（, 紀元前103年頃? - 紀元前48年）は、共和政ローマ期の政治家・軍人。マルクス・ポルキウス・カト・ウティケンシス（小カト）の娘ポルキアの最初の夫。

紀元前65年にアエディリス（按察官）に選出されて様々な造営物を建造、見世物を催したが、同僚のアエディリスであったガイウス・ユリウス・カエサルだけが感謝される始末であったとスエトニウスは伝えている。紀元前62年にプラエトル（法務官）に選出、再びカエサルが同僚のプラエトルであったが、カエサルはカティリナ事件への連座問題やボナ・デア祭にプブリウス・クロディウス・プルケルがカエサル邸に侵入して告発を受けたなど、カエサルに注目が集まる格好となった。

紀元前59年に執政官に選出、3度目のカエサルと同僚の公職就任であった。ポプラレス（民衆派）のカエサルがグナエウス・ポンペイウス及びマルクス・リキニウス・クラッススと第一回三頭政治を結成していたため、オプティマテス（閥族派、元老院派）から支持を受けての選出であった。

カエサルが元々ポンペイウスに従い現在は退役した兵士に対する土地を分配する内容の農地法を提出したが、ビブルスは舅の小カトらと共に抵抗した。カエサルは市民集会で農地法を提案した際にもビブルスは激しく反対・介入しようとしたが、ローマ市民の強い反対を受けて、以降の執政官としての職務を放棄し自宅に閉じ篭った。そのため、紀元前59年の執政官は「ユリウスとカエサル」が務めたと冗談を言う者が出る始末であった（ローマでは「○○と××が執政官を務めた年」とする表現でその年を特定した）。なお、ビブルスもカエサルとビテュニア王ニコメデス4世との間の醜聞を揶揄してカエサルを「ビテュニアの女王」とやり返した。

紀元前52年に護民官クロディウスが殺された後の混乱を収める為に、ポンペイウスが単独で執政官に就くことを求めた。翌紀元前51年にシリア属州総督に就任した。

紀元前49年からのローマ内戦では元老院派に属して、アドリア海に展開していた元老院派の海軍の指揮を担当した。ビブルスの艦隊はカエサル軍の船舶の多くを拿捕・撃沈してカエサルを苦しめた。しかし、長い間の海上生活によって寒気と過労から病を患い、任務を辞することなく職務を遂行したことにより、紀元前48年に病死した。ビブルスの死はファルサルスの戦いが行われる以前の出来事であった。

2度結婚して3人の息子がいたが、その内の1人ルキウスはアウグストゥスの部下として活躍した。残りの2人はアウルス・ガビニウスがプトレマイオス12世を王位に復帰させるためにエジプトへ侵攻した際に同行したが、その後ガビニウスがエジプトから撤退した後、エジプト人によって殺害された。

</doc>
<doc id="1599377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599377" title="松尾川ダム">
松尾川ダム

松尾川ダム（まつおがわダム）は、徳島県三好市、吉野川水系松尾川に建設されたダム。春ノ木尾ダム（はるのきおダム）ともいう。高さ67メートルの重力式コンクリートダムで、四国電力の発電用ダムである。同社の水力発電所・松尾川第一発電所・松尾川第二発電所に送水し、合計最大4万2,200キロワットの電力を発生する。

戦後、日本発送電の分割・民営化に伴い、四国の電気事業は四国電力が継承した。同社は1951年（昭和26年）の設立当初から問題となっていた電力不足を解消するべく、水力発電を主体とした開発を進めていった。中でも松尾川ダムおよび松尾川第一・第二発電所の建設は設立間もない同社が初めて手がける大規模開発事業であった。工事は1951年12月27日に着工、1953年（昭和28年）10月11日に松尾川第一・第二発電所が運転を開始した。補償については1952年（昭和27年）に漁業関係が、1953年に流木関係、公共関係が解決を見せた。

松尾川第一・第二発電所には、出力約2万キロワットのペルトン水車発電機がそれぞれ1台ずつ設置されている。当時の日本としては大容量の水車発電機であり、とりわけ特筆すべきはAFC（自動周波数調整装置）を日本で初めて導入した点である。電力系統の周波数は需要（負荷）と供給（発電）とのバランスを維持しなければ安定しない。もし、これが崩れると周波数が変動し、工場の操業などに悪影響を及ぼす。発電所の出力を自動で調整し、電力系統の周波数を安定化するAFCは、大容量水力発電所や火力発電所には必須のものとして、日本全国の発電所に普及していった。

JR土讃線・祖谷口駅付近で国道32号から祖谷川沿いに敷かれた徳島県道32号山城東祖谷山線に入り、さらに松尾川沿いに敷かれた徳島県道140号大利辻線を上流へと進むと松尾川ダムに至る。松尾川ダムには松尾川の水だけではなく、周辺を流れる支流河川から取り入れた水も注がせている。さらに四国電力は1961年（昭和36年）、祖谷川の上流に名頃ダムを完成させ、送水先の名頃発電所（1,300キロワット）で発電に使用した水を松尾川ダムに放流させている。ダム湖にはコイやマス、フナなどの魚が棲む。

ダムに貯えた水は右岸の取水口から取り入れられ、トンネルで北西に位置する松尾川第一発電所に向けて送水し、最大2万800キロワットの電力を発生させる。発電に使用した水はそのまま松尾川第二発電所へと送水され、最大2万1,400キロワットの電力を発生したのち、吉野川に放流される。放水口の周辺は美濃田の淵と呼ばれる名勝で、上流には四国電力も発電を目的として事業に参加した水資源機構の多目的ダム・池田ダムがある。

</doc>
<doc id="1599382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599382" title="日本記者クラブ">
日本記者クラブ

公益社団法人日本記者クラブ（にっぽんきしゃクラブ、）は、日本の公益社団法人。以前は内閣府所管の社団法人だったが、公益法人制度改革に伴い、2011年4月1日に公益社団法人に移行した。

新聞・通信・放送（在京外国メディアも含む）の報道機関による独立組織で、政府など公的な財政支援は受けていない。アメリカ・ワシントンD.C.のに範をとっており、官公庁などの取材拠点としての記者クラブ（いわゆる「出先クラブ」）とはその形態、性格を異にしている。

日本新聞協会、日本民間放送連盟（民放連）、日本放送協会（NHK）が共同で提唱し日本の「ナショナル・プレスクラブ」として設立された。

戦後20年以上にわたり国・公賓など外国からの要人が来日した際には「日本外国特派員協会（FCCJ/外人記者クラブ）」に招かれて会見し、日本のプレス主催による公式会見は行われていなかった。

これに対し1970年の大阪万博での要人来日ラッシュが予想される中、「日本にもナショナル・プレスクラブを設立すべき」との声が高まった。萬直次・日本新聞協会会長（日経）を委員長として「プレスクラブ設立準備委員会」が立ち上がり、民放連やNHKも参加。これら3団体の長を設立発起人に1969年11月、任意団体として発足した。なおこの時点では諸外国の大手メディアの特派員や記者は加盟することができなかった。

その後、1973年9月に社団法人組織に移行。1976年の日本プレスセンタービル完成・移転に伴い、会員制度を拡充した。これにより在京外国メディアやそれらに所属する外国人特派員の加盟がようやく可能になったが、フリーランスの記者や雑誌記者は加盟できない閉鎖的な体制のまま現在に至っている。

</doc>
<doc id="1599384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599384" title="榛谷重朝">
榛谷重朝

榛谷 重朝（はんがや　しげとも）は平安時代末期から鎌倉時代初期の武将。鎌倉幕府の御家人。弓の達人として知られた。

桓武平氏の流れを汲む秩父氏の一族で、父は小山田氏の祖・小山田有重。兄に稲毛重成がいる。伊勢神宮の荘園（御厨）・榛谷御厨の支配を任され、榛谷四郎と称した。本拠地は二俣川。

治承4年（1180年）10月、秩父一族は挙兵した源頼朝に帰伏して御家人となる。養和元年（1181年）4月、重朝は頼朝の寝所を警護する11名の内に選ばれた（『吾妻鏡』養和元年4月7日条）。弓馬に優れた重朝は頼朝に従って犬追物・牛追者・小笠懸などを行い、正月の的始（弓始め）の射手を度々務める。元暦元年（1184年）2月、源範頼率いる源義仲・平氏追討軍に従い、一ノ谷の戦いに参加。文治5年（1189年）7月の奥州合戦に従軍し、毎日頼朝の乗馬を洗ったという。

頼朝没後の正治元年（1199年）10月、梶原景時の変に加わり、建仁（1203年）9月の比企能員の変で比企一族討伐軍に参加。

元久2年（1205年）6月23日、畠山重忠の乱において、従兄弟の重忠謀殺に荷担したとして咎めを受け、鎌倉の経師谷で子の重季、秀重と共に三浦義村に討たれて榛谷氏は滅亡する。

</doc>
<doc id="1599386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599386" title="親愛なるジョージ・スプリングヒル・バンド様">
親愛なるジョージ・スプリングヒル・バンド様

『親愛なるジョージ・スプリングヒル・バンド様』（しんあいなるジョージ・スプリングヒル・バンドさま）は、日本のロックバンド　チェッカーズが、『キュート・ビート・クラブ・バンド（英字表記：Cute Beat Club Band）』の名義で発売した企画アルバムである。

1985年12月21日にキャニオン・レコードより、チェッカーズの変名バンド「キュート・ビート・クラブ・バンド」（以下、C.B.C.B.と記載）名義で、CDとカセットのみの完全限定販売でリリースされた。
その後メンバーの意向とは関係なく、1995年12月16日にCDのみが再リリースされている。

B5サイズの大型ボックスに、CDおよびカセットと、B5サイズの30ページカラーブックレットがセットで収納されている。
また1985年に発売されたCDはスリムケースに収納されていたが、1995年の再発版は通常のCDケースに収納されている。

収録されている内容は、『藤井郁弥がニューヨークへ行き、1本のカセットを見つける。そのカセットの中には、60年代に成功を目の前にしてリーダーの死亡という不運に見舞われた伝説のバンド「ジョージ・スプリングヒル・バンド」（英字表記：THE GEORGE SPRINGHILL BAND）の音源が3曲収録されていた。そのカセットをメンバーが聞き、「もう一度蘇らせよう」と企画』し、その企画が出来上がるまでを、「スネークマンショー」ばりの音声によるコントと共に、ジョージ・スプリングヒル・バンドのオリジナル音源と、C.B.C.B.のカバー音源が収録されている。

尚、コントには上記のストーリーには関係無いコントも収録されている。

しかしジョージ・スプリングヒル・バンドというバンドは、架空のバンドであり、実際には存在せず、収録されている曲も実際にはメンバーが作曲したオリジナル曲である。
発表当時はインターネットの普及していない時代だったため、「ジョージ・スプリングヒル・バンドは、すべて自分達で作り上げた架空のバンド」という発表を行うまで、中古レコードショップには『「ジョージ・スプリングヒル・バンド」のレコードは無いか？』との、オリジナル音源を捜し続けるファンからの問い合わせが多かった。
ちなみに「ジョージ・スプリングヒル・バンド」バージョンのヴォーカルは、元ゴダイゴのトミー・スナイダーが務めている。

このアルバムの発売前である1985年11月24日、チェッカーズが出演したバラエティ番組「チェッカーズンズン」にてC.B.C.B.名義で出演し、収録曲3曲を披露した。尚「NEXT GENERATION」は、チェッカーズ名義のベストアルバムに収録されたり、その後のライブなどでも多く歌われた。

収録曲の「★」は、アルバムのブックレットに記載されている製作者クレジット。「☆」は、実際に製作した製作者。

</doc>
<doc id="1599397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599397" title="術中迅速病理診断">
術中迅速病理診断

術中迅速病理診断（じゅつちゅうじんそくびょうりしんだん）とは、外科手術や内視鏡手術時に行われる病理診断。手術中の限られた時間内に病変部の性質、たとえば腫瘍が良性か悪性かなどを決めたり、転移や病変部の取り残しがないかになどついて調べる。

手術中に診断したい病変部分をメスなどで切り取って採取し迅速病理標本を作製する。採取された材料を液体窒素で凍結し、組織凍結ミクロトームで数μmの厚さに膜状に薄く切り、プレパラートに貼り付け染色したものが迅速病理標本である。凍結標本の代わりに細胞診標本(術中迅速細胞診標本)を作成することもある。

病理医が顕微鏡で観察して病理診断を行う。しかし応急的な標本であるため、通常のパラフィン包埋の工程を経て作った病理標本よりは診断しにくく、迅速病理診断とパラフィン標本での病理診断に差異がありうる。絶対的医行為であり高い技能が要求される特殊な病理診断である。術中迅速病理検査ということもあるが、正しくは術中迅速病理診断。

術中採取された腹水や腹膜を擦って得られた細胞診検体を用いる場合は術中迅速細胞診断と呼ばれる。たとえば胃がんの腹膜転移を手術中に診断することができる。

手術中の病理診断結果に基づいて、手術範囲の決定や、手術方法もより適切な選択が期待できる。

肺にこぶがあるとき、迅速病理診断の結果、悪性であると判明した時点で肺切除手術などをおこない、良性であれば大掛かりな手術を行なわなくすむため、術中に良性悪性を判断可能となれば手術回数も減少し、術中迅速病理診断は患者負担や医療費の低減に寄与する。

手術治療方針や切除範囲決定は外科医によって行われ、術中迅速病理診断は必須項目ではないが、たとえば病変境界の分かりにくい一部の症例では取り残しがないことを確認するために術中迅速病理診断が必要となる。

ほかにも臨床的腋窩リンパ節転移陰性乳癌の外科治療ではセンチネルリンパ節生検を実施し、センチネルリンパ節転移陰性ならば腋窩リンパ節郭清が省略できるとされている。術中迅速病理診断を行わず腋窩リンパ節郭清を実施する治療法に比較して、術後の合併症および上肢機能障害が少なく、QOLが改善される。

外科手術等では術中迅速病理診断によって、たとえばしこりが悪性であることが手術中に分かれば1回の手術ですむが、術中迅速病理診断の容易がない場合は生検のための手術が行われ、病理診断を待って、2回目の手術が行われる。術中迅速病理診断によって手術回数や入院日数などが少なくなり医療費削減効果がある。

また悪性腫瘍等では手術中に取り残しがないことを確認することで再発可能性が低くなり、術中迅速病理診断が医療記削減に寄与すると考えられている。

医療機関の広告において「術中迅速診断を行い、可能な限り温存手術を行います。」のように記載することができるようになった。医療施設の広告をみれば術中迅速病理診断が行われているかどうか分かる場合がある。

病理医の不在地域等では通信回線を介して顕微鏡画像を観察し遠隔術中迅速病理診断が行われることもある。

</doc>
<doc id="1599398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599398" title="ギャラントブルーム">
ギャラントブルーム

ギャラントブルーム ("") は、アメリカ合衆国で生産・調教されたサラブレッドの競走馬および繁殖牝馬。ギャラントマンの代表産駒で、1969年の牝馬路線を無敗で駆け抜ける活躍をした。20世紀のアメリカ名馬100選では第79位に選ばれている。

1968年6月18日にデビュー。この未勝利戦を9馬身差で圧勝すると、続くナショナリオンステークスも快勝。スピードの片鱗を見せるものの、3戦目から5戦目は何れも大差負けで3連敗と、当初はムラが激しい成績であった。
6戦目の一般戦で最大のライバルとなるシュヴィーに3馬身差で快勝する。この辺りから競馬を覚え始め、続くメイトロンステークスでは9馬身差の圧勝を遂げた。
初の1マイル戦となった、フリゼットステークスではシュヴィーと再戦するが、ゴール寸前で差されてクビ差の2着に惜敗する。この敗戦を受け、調教師のハーシュは今まで以上に厳しい調教をギャラントブルームに課す。これによく応えたギャラントブルームは、2歳戦ラストとなったガーデニアステークスでシュヴィーを破り、最優秀2歳牝馬に選出された。

5月のリバティーハンデキャップから始動し、2歳時からの連勝を続けていたギャラントブルーム。一方シュヴィーも絶好調で、2頭目のニューヨーク牝馬三冠馬に輝いていた。再戦機運が高まる中、ギャラントブルームは、モンマスオークスではニューヨーク牝馬三冠ですべて2着したヘイルトゥーパッツィーに12馬身差の圧勝を遂げた。
シュヴィーとの再戦となった、デラウェアオークスでは繰り上がりながらも1着となり、最後の対戦となった、9月のガゼルステークスは2番人気を覆し、シュヴィーを6馬身1/2差に圧倒した。
快進撃は更に続き、10月のマッチメイカーステークスでは、初の古馬戦、9.5ハロンの距離を克服し、名牝ゲイムリーに7馬体差の圧勝。3歳戦ラストとなった、スピンスターステークスは馬券発売のないエキシビジョンレースとなりここも快勝。これらの活躍が評価され、牝馬三冠馬のシュヴィーを抑えて、この年の最優秀3歳牝馬に選出された。

前年に亡くなった調教師マックス・ハーシュの息子、バディ・ハーシュの元、西海岸に遠征したギャラントブルームはサンタマリアハンデキャップ、サンマルガリータ招待ハンデキャップに勝利し、2歳時からの連勝を12まで伸ばしていた。だが、東に戻っての初戦、ナッソーカウンティハンデキャップで、後にラフィアンの父となるレヴューワーに敗れてついに連勝はストップしてしまう。更にこのレースで球節を痛めてしまい、次走のサバーバンハンデキャップ7着を最後に引退した。

繁殖入りし、6頭の産駒を残している。キング牧場で余生を送っていたが、1991年6月に死亡した。

</doc>
<doc id="1599399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599399" title="カワサキ・Z250FT">
カワサキ・Z250FT

Z250FT（ゼットにひゃくごじゅうエフティー）とは、川崎重工業が製造していたオートバイである。

1979年1月発売。それまで250cc・400ccクラス主力モデルであった2ストロークエンジンを搭載するKH250・KH400）からのモデルチェンジとして、Z400FXとともに開発された4ストロークエンジン搭載モデルである。ただしKH250・KH400の生産終了は1980年2月、販売は1982年頃まで行われたため時期的にはほぼ併売の状態となる。

Z400FXと姉妹車に位置づけされる場合もあるが、実質的には販売ラインナップにおける上位・下位モデルである。フレーム・エンジンなどはそれぞれ専用設計であり、共用部品を除き外観デザイン以外の車体構成に共通性はない。1979年から1980年の同時期は、それまでのカワサキ車の曲線的な涙滴型タンクや湾曲した鱗型サイドカバーおよびテールカウルから直線基調のボクシーなデザインへの転換期であり、Z1000MkII・Z750FX・Z400FXと共通するグラフィックの採用によりブランドイメージに統一感を持たせた。

当時の250ccクラスは、400ccクラスとフレームを共用してエンジンのみをスケールダウンしたモデルが主で車格に比べて非力であった。その中で、空冷SOHC2バルブながらタコメーターの針がたやすくレッドゾーンに飛び込むほど良く回るエンジンと専用設計された軽量な車体で好評を博した。

Z250FT（およびGPz250）に搭載されていた空冷4ストロークOHC2バルブ直列2気筒エンジンは、その後もアメリカンのZ250LTD-TWIN（1981年発売）に流用され1980年代後半まで永らえている。

一方で、GPz250の後継モデルであるGPZ250Rには採用されず、かわって新開発の水冷4ストロークDOHC4バルブ直列2気筒が搭載された。このエンジンは、GPZ250R（1985年発売）から後継のGPX250R（1987年発売）、更にZZR250（1990年発売）でも採用され続け、2007年のZZR250最終型まで製造された。

なお、ZZR250に至る「カワサキ250cc二気筒エンジンの系譜」の原点として語られる事の多いZ250FTだが、前述の通り「250cc・4ストローク・直列2気筒」である点のみが共通項であり、「空冷・2バルブ」と「水冷・4バルブ」との違いがある。

1983年に発売されたGPz250が後継モデルである。1982年にホンダからVT250Fが発売されると、4ストローク車も高出力化・近代化が進んだ。若者向けの設定であるZ250FTは市場での競争力を失ったため、GPz250へモデルチェンジされた。GPz250は、GPzシリーズの流麗なスタイリングとベルトドライブが大きな特徴となっている。エンジンは各部のリファインにより、Z250FTでの27ps/10000回転・2.1kg/8000回転に対し、GPz250では33ps/10500回転・2.3kg-m/8500回転となり、6馬力の出力向上を果たした。車体も乾燥重量153kgに対して146kgと軽量化し、ユニトラックサスペンションの採用と併せて、運動性も向上している。

また、直接的な派生車種としては、輸出仕様のZ250Bがある。エンジンやフレームなど基本的な車体構成は共通ながら、前後とも油圧式ディスクブレーキとキャストホイールを装備したZ250FTに対し、Z250Bでは前後ともドラムブレーキとスポークホイールを装備する点が大きな差異となっている。また、車体カラーは単色であり、左右2本出しではなく右出しの集合マフラーである点も異なっている。なお、Z250FTも「Z250A」（ペットネーム"Scorpion"）として輸出モデルが存在する（仕様諸元には変更なし）。Z250A（およびB型）の後継車種としては、ベルトドライブとユニトラックサスを採用したネイキッドモデルZ250T "Scorpion"（GPz305の派生車種）がある。なお「Z250C」の名称を使用したのは、国内版Z250FSの輸出モデルにおいてであり、同車種は単気筒エンジン搭載モデルで、Z250FTとの関連性はない。

これとは別の派生車種として、アメリカン・タイプのZ250LTD-TWINがある。1981年に発売されたこのLTD-TWINは、前年80年発売のZ250LTDがZ250FSをベースにした単気筒モデルのアメリカンであるのと同じ手法を用い、Z250FTをベースにした2気筒モデルのアメリカンである。初期型（Z250-H型）ではFT同様にチェーン駆動方式が採られていたが、1982年10月発売の後期型（Z250-P型）では駆動方式を変更してベルトドライブを採用した。なお、FTの後継機種であるGPz250も同型エンジンを搭載してベルトドライブを採用している。また、排気量拡大版として、GPz305と同型のエンジンを搭載するZ305LTD-TWINも存在した。

</doc>
<doc id="1599400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599400" title="小塚真里奈">
小塚真里奈

小塚 真里奈（こづか まりな、1993年3月16日 - ）は、日本の歌手、タレント、アイドル。

神奈川県出身。元TNX所属。元NICE GIRL プロジェクト!の研修生で、愛称はマリーナ（顔文字：ﾏﾘ＾ο＾ﾅ）。

横浜DeNAベイスターズオフィシャルチアリーディングチーム『diana』に2011年 - 2012年の2年連続で参加していた。

</doc>
<doc id="1599402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599402" title="ヴァイオリンソナタ (ルクー)">
ヴァイオリンソナタ (ルクー)

ヴァイオリンソナタ ト長調は、ベルギーの作曲家、ギヨーム・ルクーが作曲した唯一のヴァイオリンソナタで、彼の最も有名な作品。

ルクーは1891年にカンタータ『アンドロメダ』でローマ賞第2位に選ばれたが、ブリュッセルでその抜粋演奏を聴いた同国人の名ヴァイオリニスト、ウジェーヌ・イザイが感銘を受け、ルクーにヴァイオリンソナタの作曲を依頼した。作曲は1892年の春から夏にかけて行われ、翌1893年3月7日にブリュッセルでイザイにより初演されて彼に献呈された。なお、ルクーは初演から1年足らず後に24歳で夭逝した。

曲は3楽章からなり、約30分を要する。ルクーはセザール・フランクに師事し、その影響を強く受けているが、この曲でもフランクやその弟子たち（フランキスト）が盛んに用いた循環形式が採用されている。

</doc>
<doc id="1599403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599403" title="ICお引っこしサービス">
ICお引っこしサービス

iCお引っこしサービス（アイシーおひっこしサービス）とは、NTTドコモの第三世代携帯電話 (FOMA) のFelica搭載携帯電話に搭載されているICカードのデータを機種変更などの際に別端末に移動するサービス。2013年11月19日まで提供されていた。

以下の機種間のみで利用可能である（70xシリーズでは、703i以降のFelicaが搭載されている携帯電話のみ利用可能）。

</doc>
<doc id="1599404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599404" title="ロータス・99T">
ロータス・99T

ロータス99T (Lotus 99T) は、チーム・ロータスが1987年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。設計はジェラール・ドゥカルージュ。ドライバーはアイルトン・セナと中嶋悟。

1987年シーズン、ロータスはエンジンをルノーV6ターボから、ホンダV6ターボに変更し、セカンドドライバーには日本人初のF1レギュラードライバーとなる中嶋悟を迎えた。メインスポンサーは長年のパートナーだったJPSからキャメルに代わり、ボディーはキャメルイエローをまとった。

99Tにはの92以来となるアクティブサスペンションが搭載された。アクティブサスペンションは、速度や加速度の情報を元にコンピューターが油圧式アクチュエータを制御するシステムで、他チームに対して大きなアドバンテージになるはずであった。しかし、信頼性の不足に加えて、当時のコンピュータ技術が未成熟だったこともあり、走行中に油圧がゼロになるとマシンが底突きしてコントロール不能に陥ったり、時折制御用コンピュータが暴走してサスペンションが全くストロークしなくなるなど、数多くのトラブルが発生した。結局シーズンを通してこのトラブルが完全に解決することはなく、ドライバーを悩ませ続けた。

さらに、タイヤの負担軽減を目的として開発されたアクティブサスが、予選では逆に「タイヤが十分発熱せずグリップが不足する」方向へと影響し、結果として予選順位が伸び悩むこととなった。特にこの年がデビューとなった中嶋は、慣れないコースとともにアクティブサスに手こずり、予選で中段以降に沈むことも多かった。また当時の車載用コンピュータの演算能力では反応速度が十分に得られず、ドライバーからは「ワンテンポ遅れてサスペンションが動く」といったコメントもよく聞かれたという。マシンにラップトップPCを接続してサスペンションの設定を調節できるシステムだったが、チーム側に膨大なデータから最適なセッティングを見つけ出すノウハウが不足していた。

平均速度が遅い市街地コースではアクティブサスペンションの反応速度の問題の影響が少なく、モナコGPとアメリカGP（デトロイト市街地コース）で、セナが2連勝を飾った。一方で空力が弱点で、シーズン途中にはサイドポンツーンをコンパクトにし、エンジン吸気用シュノーケルの位置や前後ウイングなど、空力面で大幅に改良を施したが、高速コースでは同じエンジンを搭載するウィリアムズ・FW11Bに大きく離される結果となった。このマシンは一部で「99Tb」もしくは「99TB」と呼称されているが、公式には1987年シーズンのロータスのマシンは常に「99T」となっている。

中嶋のマシンにはFOCAとの契約によりシーズンを通じて車載カメラが搭載された。当時はまだ車載カメラに関するレギュレーションが未整備だったため、他の車に比べカメラ及びバッテリー等で数キロほど車重が重くなったほか、カメラ部分で空気の流れが乱されることによるダウンフォースへの悪影響もあり、中嶋にとって大きなハンデとなった

99Tは合計6台製作された。99T/1はシーズン前半の中嶋用、99T/3はシーズン前半にセナのTカーとして使われた後、シーズン後半は中嶋用として使用された。セナはシーズンを通して99T/4をメインに使用した。また、比較用にノーマルサスペンション仕様車(99T/2)が用意されていたが、テスト初期に短期間使用されたのみで実戦投入はされていない。その後ホンダに送られ、日本国内で展示用車両として利用されている。99T/5と99T/6は、シーズン後半のTカーとして使用された。

セナが前半シーズンを使用した99T/2(モナコGP優勝車)は、オートバックス名古屋ベイの2階待合室に静態展示されている。しかし、誰でも触れられる状態で置かれており、触れられる機会が多いことから破損と劣化が進行いている。尚、メーターやECUなどの電子機器類、エンジンや変速機などの重要部品が取り外されている。

セナのドライブにより、モナコGPとアメリカGPで2勝を記録した。このアメリカGPでの勝利は、チーム・ロータスとして最後の勝利となった。

また、イギリスGPでは、セナが3位、中嶋が4位に入賞し、1位のナイジェル・マンセルと2位のネルソン・ピケのウィリアムズ勢とともにホンダエンジンの1-2-3-4フィニッシュを成し遂げた。最終戦のオーストラリアGPでは、セナが2位でゴールしたものの、ブレーキダクトのサイズ違反により失格となった。

</doc>
<doc id="1599408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599408" title="文化 (考古学)">
文化 (考古学)

考古学における文化（ぶんか、、）ないし考古学的な文化（）とは、人類がその長い歴史のあゆみのなかで自然にはたらきかける営みを通じてつくりあげてきた、物質および精神にかかわる生活様式のすべてである。

なお、人類学的な文化については「"文化#人類学的文化" 」を、社会学的な文化については「"文化#社会学的文化" 」を参照のこと。

考古学で定義されるところの「文化」が、歴史学・地理学など他の人文科学における「文化」と比較して何か際だった違いがあるわけではなく、そしてまた、「文化」一般に対する用語の意味が冒頭に示した通りであるとして、実際にそれを考古学的なアプローチによって、実体をともなうかたちで理解、把握することは実はかなり難しいことである。遺跡や遺構、遺物などのかたちで今日に残された物質を手がかりに、その実証的・分析的な研究に基礎を置く考古学では、古い時代とくに先史時代の人びとの人びとの信仰など精神的な側面、あるいは親族や婚姻などといった社会組織にかかわる側面を復元していくのは至難のわざである。対象とする時期がさかのぼるほど、残存して具体的に扱うことのできる文化遺産（考古資料）は限られており、その資料も自然界で分解されやすい有機質や幾度も鋳直される金属製品など残らないものの方が圧倒的に多いことも事実である。したがって、遠い過去における精神的・社会的な文化の様態は、技術や生業など断片的な物質的資料とそこから得られる知見をつなぎあわせて仮説を立て、それを検証する繰り返しによって、わずかずつ像を結んでいくものにほかならない。

にもかかわらず、考古学者においてはむしろ頻繁に「文化」の語が用いられる。考古学において「（特定の）文化」が存在するか否かは、大まかに言って、ある一定の時代・地域において共通する遺物・遺構の集合が有機的に把握できるか否かという基準によって位置づけられる。欧米の研究者がしばしば""Archaeological culture""という語を用いるとき、そのようにして把握された個々の文化を指す場合があり、また、「考古学からみた文化」という意味で用いる場合、さらに「考古学における文化」という意味で用いる場合などがあり、「考古学的文化（考古文化）」の指し示す対象は一様ではない。

上述の文脈における「文化」とは、ある一定の時期・時代における特定の人びと、または人びとの属する文明における風俗、社会習慣および技術の特徴的な様態である。この意味での文化は、本来の意味から離れ、その全ての活動を標本とし、それがグループ内の他の人間へ社会的に（主に言語により）伝えられる人びとの集団と定義される。そこにはアイデア、道具としての遺物、社会制度の創造が含まれる。

類似または近縁の集合物が一定のエリアの同時代層から複数の箇所で見つかれば、特定の人びとを構成員とする集団の活動があったものと考えられ、「文化」と呼ばれる。「考古学における文化」とは、いわば考古学的に観察できるデータの集合であり、見つかった関連する遺物や風習（陶器、家屋の形式、金属加工、葬制など）として定義され、特定の社会集団の物質的表現とみなされる。

このコンセプトを先史時代の遺物の解析へと一般化したのはゴードン・チャイルドである。チャイルドは1929年の自著 ""The Danube in Prehistory"" において、「文化」（"culture"）の語に以下のような定義をあたえた。
すなわち、チャイルドは、各地の博物館に収蔵される遺物を対比して広域編年網をつくるいっぽう、それぞれの遺物に共伴する他の遺物を析出して、つねに繰り返し一緒にあらわれる遺物・遺構群を同定し、これら一括遺物（"assemblage"）を「文化」と称したのである。

このように規定された「文化」の名は、その場所（標準遺跡、地域名など）や遺物・遺構から名づけられることが多い。例を挙げると、オホーツク海周辺に消長した「オホーツク文化」やメソアメリカのマヤ地域に繁栄した「マヤ文化」が前者、縄文土器に代表される「縄文文化」や古墳の存在が顕著な「古墳文化」が後者である。このような命名は、考古学的な手法を用いて、特定地域における特定の時代の文化の総体を復元していくための作業仮説としての文化設定である。

さらに限定された意味では、たとえば「刀剣文化」などのように、「文化」の語は、遺物すなわち道具の製作の伝統や発展段階を表徴している。このような、物質的文化における特定の要素に着目した用法は、主に旧世界において多く用いられる。石器時代における「旧石器文化」、金属器の開始使用後の「青銅器文化」などの用法は、その延長上にある。

1880年代までに専門学科としての体裁を整えた考古学は、精密な野外調査（フィールドワーク）とグリッド（方眼）法などその記録法の発展、編年法の考案と進展、層位学的研究法の普及・発達などにより、1920年代から1930年代にかけて、他の近代的諸科学にひけをとらない独自の方法と理論を有する学問となった。それからの数十年、考古学研究の中心を占めたのは型式学・編年学にもとづいた文化史の復元作業である。これは、一面「考古学からみた文化の復元」の意味を有する営みである。

遺物における外観・形態等の異同によって確認される各種の様式は、相互に組み合わされて、一定地域に分布することが多い。そのうちの主要な様式を構成する型式の組列を上層・下層の双方にたどっていき、その連鎖が断絶するところを基準にすれば、時間的に重層する様式を一つの有意なまとまりとしてとらえることが可能となる。こうした様式もしくは型式の組列の時間的・地域的なまとまりの単位が考古学における文化である。この文化は他の文化に対し排他的な関係にあって、通常は同時に同地域には共存しない。ただし、考古資料の操作を通して文化を設定する場合、1つの文化のすべての様式・型式の組列が他の文化のそれと排他関係にあるのではない。一般的には、主要な様式・型式の組列のうち特徴的なもの（チャイルドのいう「特徴型式」"diagnostic type" ）を基準として文化を設定するのであり、縄文文化や弥生文化においては、それは土器と石器である。

ここにおける文化とは、考古学的な文化、あるいは「考古資料の文化」と称すべきものであって、人間活動の総体という意味での文化ではない。また、文化を精神文化と物質文化の2つに大別した場合の物質文化のすべてでもない。ドイツのH・J・エガースは、過去に存在した文化から考古学的な文化（考古文化）のあいだで欠落していった要素の起因を追究し、1つは上述した、人間の意志とは無関係の腐朽という自然要因であり、もう1つを人間の意志による人為的な選択ととらえた。集落遺跡の場合は使用不能品や不要品が主であり、改鋳や再利用可能なものでは欠失することが多い。埋納遺跡では人間の意志による選択がはたらいていることが明らかであり、墳墓では、副葬品として厳選されたものから成るとみてよい。

エガースの所論は、日本考古学にも大きな影響をあたえたが、これは第二次世界大戦前のドイツにおいて考古学界を主導したコッシナ学派の研究法の反省に立つものであった。G.コッシナは「文化領域は民族地域である」「文化集団は民族である」と述べ、ナチスの思想にも影響をあたえたが、方法論的には、文化の総体ではなく、特定の型式・型式の組列を取り上げたにすぎず、それを特定の民族に短絡させることが多かった。エガースは歴史学（文献史学）における史料批判と同じことを考古資料についても適用し、実践しようとしたのである。

文化は総合的なものであると同時に構造的なものである。大小さまざまな概念を有する考古学的な文化（考古文化）を、歴史性と地域性を備えた文化の概念として体系化していくことが求められている。

</doc>
<doc id="1599409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599409" title="神戸屋スポーツ">
神戸屋スポーツ

神戸屋スポーツ（こうべやスポーツ）は兵庫県小野市で創業し、同県三木市に本社を持つスポーツ用品有限会社である。

1950年に稲田実が、小野市本町に約15坪の小規模な小野店を開き、現在では三木市内の中学生の体験学習「トライやる・ウイーク」の受け入れ先になっており、また、近隣の幼稚園・保育園の通信販売事業、中学校・高校・大学の運動部の指定靴や指定服を取り扱い、官公庁などの外商活動を行っている。

製パン業の神戸屋とは資本関係はない。

</doc>
<doc id="1599410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599410" title="張兆棟">
張兆棟

張 兆棟（ちょう ちょうとう、"Zhang Zhaodong"、1821年 - 1887年）は、清末の官僚。字は友山。

山東省濰県出身。1845年に進士となり、刑部主事、郎中を歴任した。鳳翔府知事であったとき、回民蜂起軍に府城を包囲されたが、援軍が来るまでの16か月間耐え抜いた。この功で四川按察使に昇進した。1865年、広東省に異動となり、布政使に昇進した。当時、左宗棠が嘉応州の太平天国軍を攻撃していたが、食糧が滞りがちであった。しかし張兆棟が担当すると食糧補給に困ることはなくなった。その後、安徽布政使・江蘇布政使を歴任した。

1870年、漕運総督に抜擢された。1871年に広東巡撫となり、闈姓と呼ばれる賭博の禁止に努めた。しかし両広総督の英翰が禁を緩める方針をとったため、これを弾劾した。そのため英翰は解任され、広東省の官僚で闈姓の弛禁論を口にする者はいなくなった。1879年、母の死で郷里に帰ったが、福建巡撫として復職した。

1884年に清仏戦争が勃発すると、福建省と台湾の防衛にあたったが、馬尾での敗戦で解任された。1887年、福建省で没した。

1909年に官職が元に戻され、名誉回復がなされた。

</doc>
<doc id="1599411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599411" title="臭化銅(I)">
臭化銅(I)

臭化銅(I)（しゅうかどう(I)、Copper(I) bromide）は、化学式がCuBrの無機化合物である。反磁性の固体で、硫化亜鉛と同様のポリマー構造をとる。この化合物は有機合成に広く用いられる。

銅(II)不純物のためにしばしば着色（写真参照）されるが純粋なものは無色である。臭化銅(I)は臭化物イオンによって四面体のCu中心が相互連結された特徴的な四配位のポリマー構造のためほとんどの溶媒には溶けない。ルイス塩基で処理すると付加化合物に変化する。例えば、ジメチルスルフィドでは無色の錯体が形成する。

この錯体は線形ジオメトリで、銅は二配位である。また、他のソフトな配位子により関連した錯体を作ることもできる。例えば、トリフェニルホスフィンはCuBr(P(CH))を与える。しかし、この化学種はより複雑な構造をとる。

一般的には、臭化物の存在下で銅(II)塩を亜硫酸塩で還元することで合成される。

また、塩化銅(I)の合成と同じような方法で、臭化水素酸に銅粉末を溶解させても生成する。

ザンドマイヤー反応では、CuBrはアニリン化合物を対応する臭化アリールに変換する。

先述の錯体CuBr(S(CH))は有機銅試薬の合成に広く用いられる。関連するCuBr錯体は原子移動ラジカル重合（Atom Transfer Radical Polymerization）と銅触媒クロス脱水素カップリング（CDC）の触媒に使われる。

</doc>
<doc id="1599413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599413" title="アカハラダカ">
アカハラダカ

アカハラダカ（赤腹鷹、学名："Accipiter soloensis"）は、タカ目タカ科オオタカ属に分類される鳥類の一種。

中国東北部から朝鮮半島にかけてと中国南西部で繁殖し、冬季は東南アジアへの渡りをおこない越冬する。

日本では旅鳥。春秋の渡りの時期に、九州や南西諸島で数千羽以上の大群が観察される。まれに、本州でも渡り途中の個体が観察される（伊良湖岬など）。島根県では営巣した記録がある。

全長約30cm。体色は雌雄ほぼ同色である。体の上面は暗い青灰色で、体の下面は淡い褐色だがやや橙色がかっている。飛翔時は他種と比べて翼が細長く、先が尖って見える。翼の下面は白く、初列風切の先端部は黒い。虹彩の色は、雄が暗赤色で雌が黄色。

平地から低山の森林に生息し、周辺の水田等を狩り場とする。

食性は動物食で、両生類、昆虫類、トカゲ、鳥類、魚類を捕食する。

「キィー　キィー」「キッ　キッ」と高い声で鳴く。

樹上に小枝などを用いた巣を作り、2-5卵を産む。抱卵日数、巣立ちまでの日数はともに約19日で、雌雄共同で抱卵する。

</doc>
<doc id="1599417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599417" title="Mk 45 5インチ砲">
Mk 45 5インチ砲

Mk.45 5インチ砲は、アメリカ海軍の艦砲システム。54口径5インチ（127mm）砲Mk.19（）または62口径5インチ砲Mk.36（）を軽量の単装砲塔と組み合わせた両用砲である。

アメリカ海軍は、1934年に38口径12.7cm砲（Mk.12 5インチ砲）を制式化し、駆逐艦級艦艇の主砲、あるいは大型艦の副砲/対空砲として広く搭載した。第二次世界大戦後期に至ると、艦種にかかわらず、遠距離用として38口径12.7cm砲（方位盤はMk.37）、中距離用として56口径40mm機関砲（方位盤はMk.51）、近距離での最終防御用として70口径20mm機銃（照準器はMk.14）の3種類に対空兵器を統一し、縦深的な防空網を構築した。

その一方で、38口径12.7cm砲の後継となる新型対空砲の開発も進められており、まず長砲身化した54口径12.7cm単装砲（Mk.39 5インチ砲）が実用化されたものの、アメリカ海軍での搭載艦はミッドウェイ級航空母艦のみとなった。続いて、同様の長砲身を踏襲しつつ、揚弾薬作業の機械化によって発射速度の向上を図った54口径127mm単装速射砲（Mk.42 5インチ砲）が開発され、経空脅威の深刻化を背景として、1950年代以降、航空母艦や巡洋艦、駆逐艦、護衛駆逐艦に広く搭載された。

Mk.42 5インチ砲は毎分40発という高い発射速度を誇ったものの、これを実現するために揚弾薬・装填機構は複雑化し、所要人員も多く、砲システムの重量容積も増大していた。一方ヨーロッパでは、1960年代より、砲塔の無人化を図った軽量自動砲の開発が盛んになっていた。アメリカ海軍もこの趨勢にあわせて、1964年、FMC社に新型軽量自動砲の開発を発注した。これによって開発されたのが本砲である。

開発は1968年に完了し、同年12月より実験艦「ノートン・サウンド」での試験を受けて、1967年度計画のカリフォルニア級原子力ミサイル・フリゲート（DLGN）より装備化された。

前任のMk.42 5インチ砲は艦隊の主力対空砲として期待されたために高発射速度を追求したのに対し、1960年代の時点では、既に対空兵器の主力は艦対空ミサイルに移行しつつあったことから、本砲では対空射撃は副次的な任務としてあまり重視されず、むしろ対水上・対地艦砲射撃が主体とされた。これに伴い、Mk.42では2組が設置されていた揚弾薬機構は1基のみとされており、発射速度は毎分20発、即応弾も20発と、いずれも半減した。また最大仰角も、Mk.42では85度であったのに対し、本砲では65度とされている。

一方、このようなスペックダウンに伴って、揚弾薬・装填機構や砲塔の駆動機構は簡素化され、軽量化が実現するとともに、信頼性も向上した。砲塔重量は、Mk.42のなかでは軽量型と位置付けられるMod.10でも63.9トンであったのに対し、本砲では24トンとなっている。砲塔は耐水構造のアルミニウム合金製で、自動装填により完全無人化されている。砲盾は、通常型のMk.63と、ステルス性に配慮したMk.63 mod.1の2種類がある。

砲そのものはMk.19と称されており、Mk.42で採用されていたMk.18と同じ54口径127mm砲だが、砲身命数は、Mk.18砲では3,070発だったのに対し、Mk.19砲では7,000発とされている。砲口初速は、新品状態で808メートル毎秒、砲身命数の中間時期で762メートル毎秒とされる。またその後、62口径長に長砲身化したMk.36 mod.4が開発され、Mk.45 mod.4で採用された。本来は射程93キロメートル以上を狙ったERGM誘導砲弾も開発されていたものの、これは2008年に頓挫した。ただしその後も、BAEシステムズ社では、射程100キロメートル級のMS-SGP（）誘導砲弾の開発を進めている。

砲の操作要員は合計6名で、管制室には砲台長とコントロールパネル操作員、下部給弾室に給弾員4名が配置されている。管制室には、砲の操作・給弾をコントロールする電源パネル（EP-1）、コントロール・パネル（EP-2）、テスト・パネル（EP-3）の3基が配置されている。

</doc>
<doc id="1599418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599418" title="松原みき ベスト・コレクション">
松原みき ベスト・コレクション

『松原みき ベスト・コレクション』（まつばらみき ベスト・コレクション）はポニーキャニオン2枚目の松原みきベストアルバム。2008年7月16日にCDがリリースされた。

デビューした1979年～1985年までの時代のナンバーから選りすぐった極めつけベスト・アルバム。

初CD化作品としてシングルのみアルバム未収録「ハロー・トゥデイ」「WASH」の2曲のほか「三人で踊らない」「-CUPID-」「Caribbean Night」「Love for sale」計6曲収録。

※ 内部リンクのない項目は英語版Wikipediaへ言語間リンク

</doc>
<doc id="1599420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599420" title="村田奈都美">
村田奈都美

村田 奈都美（むらた なつみ、女性、1985年5月14日 - ）は、日本の元バレーボール選手である。ニックネームはホクト。プレミアリーグ・岡山シーガルズに所属していた。

愛媛県今治市出身。中学1年生からバレーボールをはじめる。この時、同県選抜で全国都道府県大会ベスト8。大阪国際滝井高等学校を経て、2004年シーガルズへ入団。

2014年6月、岡山シーガルズを退団。

2007 - 2008シーズンを通してレギュラーとして活躍。ファイナル進出に貢献。相手コート、ブロッカーに向けてスパイクを放ち続ける献身的なハードワーカー。2007 - 2008シーズンでのアタック総数、ブロック参加総数はリーグでトップクラス。自身ではストレートのブロックアウトを得意技に挙げている。

バレーボールをはじめたきっかけは長身を活かしたかったから、というもの。ニックネームのホクトは、北斗七星のように輝く選手になれ、という願いから。

Vリーグ及びVプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。

</doc>
<doc id="1599421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599421" title="ベアードバク">
ベアードバク

ベアードバク（"Tapirus bairdii"）は、バク科バク属に分類されるバク。別名チュウベイバク。

エクアドル、エルサルバドル、グアテマラ、コスタリカ、コロンビア、ニカラグア、パナマ、ベリーズ、メキシコ南部

体長180-250cm。肩高100-120cm。体重150-300kg。全身は褐色や黒の体毛に覆われる。顔や喉の体毛は淡い色彩をしている。

標高3350mまでの森林や草原、沼、湿地などに生息し、水辺に好んで生息する。群れは形成せず、単独で生活する。夜行性で、昼間は茂みの中等で休む。水浴びを好み泳ぎは上手い。危険を感じると水中へ逃げ込む。

食性は植物食で、草、木の葉、果実などを食べる。

繁殖形態は胎生。妊娠期間は390-405日。1回に1頭の幼獣を産む。授乳期間は約1年。

生息地では食用にされることもある。

開発による生息地の破壊や、食用の乱獲などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="1599433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599433" title="安藤電気">
安藤電気

安藤電気株式会社（あんどうでんき、Ando Electric Co., Ltd.）は、かつて存在した日本の電気機器メーカー。

1933年6月創業。約70年の歴史を持つ、ICテスタ、光測定器、データ通信用測定器を中心とした測定器メーカーであり、当時は「ANDO」のブランドで知られていた。東京証券取引所第二部に上場していた（証券コード:6847）。1996年にデミング賞実施賞を受賞。資本金：７５億円　従業員数：約１５００人

元々はNECが発行株式の35%を保有するグループ企業であったが、2001年にNEC保有株式が横河電機に売却され、その傘下に移った。

2002年、株式交換によって安藤電気は横河電機の100％子会社化され、株式の上場は同年9月25日をもって廃止された。

2004年、事業再編により解体、主な事業は横河電機通信・測定器事業本部に統合、デバイスプログラマ（ROMライタ）関連はフラッシュサポートグループ、マーキング装置（刻印機）関連はベクトルへ譲渡された。

主なプロダクツ

【ATE関連】ICテスタ、オートハンドラー

【光関連】光スペクトラムアナライザ、OTDR、光パワーメータ、光源

【データ通信関連】プロトコルアナライザ、SDHアナライザ、トラフィックテスタ、モデムテスタ

【無線関連】無線機テスタ、PDCチェッカー

【NW装置関連】DSU、メディアコンバータ

【デバイスプログラマ】ROMライタ

【メカトロ関連】マーキング装置、寸法計測装置、プリント板加工機、UV計

</doc>
<doc id="1599435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599435" title="奥田小由女">
奥田小由女

奥田 小由女（おくだ さゆめ、1936年11月26日 - ）は、人形作家、日本芸術院会員、文化功労者。

大阪府堺市出身。奥田元宋の妻。旧姓・川井小由女。ほどなく広島県に移る。1955年広島県日彰館高等学校卒業後、人形作家を志して上京。1966年光風会展入選、1967年新日展入選、日本現代工芸美術展入選。1972年日展特選、光風会会員となる。1977年杉浦非水記念賞受賞、1979年日展審査員、1983年光風会を退会、現代工芸美術家協会理事。1988年日展評議員、同文部大臣賞受賞。1990年日本芸術院賞受賞、1998年日本芸術院会員、2008年文化功労者。日展常務理事。2014年日展理事長。

</doc>
<doc id="1599439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599439" title="西川正治">
西川正治

西川 正治（にしかわ しょうじ、1884年12月5日 - 1952年1月5日）は、東京都八王子市出身の結晶学者である。

息子に西川哲治（東京大学名誉教授、高エネルギー加速器研究機構名誉教授、元東京理科大学学長）、西川恭治（広島大学名誉教授）がいる。

</doc>
<doc id="1599441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599441" title="アルトー">
アルトー

アルトー

</doc>
<doc id="1599443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599443" title="イ城区">
イ城区

濰城区（いじょう-く）は中華人民共和国山東省濰坊市に位置する市轄区。

県名は濰県の城区であったことに由来する。

596年（開皇16年）、隋朝により濰州が設置される。606年（大業2年）に濰州は廃止となり北海県とされたが、唐朝が成立すると619年（武徳2年）、再び濰州を設置したが、627年（武徳8年）に再び廃止となり青州の管轄とされた。965年（乾徳3年）、再び濰州が設置され州治は北海県に設置された。1377年（洪武10年）、濰州は濰県に改編、莱州府の管轄とされ中華民国まで沿襲された。

日中戦争期間中は中国共産党の抗日拠点とされ、1942年（民国31年）12月、濰県北部及び寿光県の一部に寿濰県を設置、それ以外の濰県県域は濰南県とされ、現在の濰城区は濰南県の管轄とされた。国共内戦においては1948年（民国37年）4月に共産党の実効支配権を獲得、濰城から坊子にかけての地区に中央華東局直轄の濰坊特別市（1949年6月3日に山東省直轄の濰坊市に改編）、同年7月には昌濰専区が設置され濰県はその管轄とされた。

1950年5月、濰坊市が廃止となり濰県に編入、同年11月には再び県級市としての濰坊市が誕生し昌濰専区（1967年に昌濰地区、1981年に濰坊地区と改称）の管轄とされた。1958年12月、濰県が廃止となり濰坊市に編入、1961年10月に再び濰県が設置されるなど頻繁な行政区整理が行われている。

1983年8月、濰坊地区が地級市の濰坊市に改編される際、旧濰坊市及び濰県が濰城区とされ現在に至る。

</doc>
<doc id="1599447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599447" title="ヤクーバ・ディアワラ">
ヤクーバ・ディアワラ

ヤクーバ・ディアワラ（Yakhouba Diawara、1982年8月29日 - ）はフランスのプロバスケットボール選手。イル＝ド＝フランス地域圏パリ出身。ポジションはシューティングガード、スモールフォワード。身長201cm、102kg。

フランスのプロチーム、に一年在籍した後、アメリカの大学に進学。南アイダホ大学で2年間過ごした後、ペパーダイン大学に転校した。卒業後、NBAドラフトにエントリーしたが指名を受けることが出来ず、JDAディジョンと再契約を結んだ。

2006年2月、イタリアのフォルティトゥード・ボローニャに移籍。

2006年7月26日、デンバー・ナゲッツと契約を結んだ。

2007年8月7日、マイアミ・ヒートと契約を結んだ。

英語、フランス語、イタリア語を流暢に話すことが出来る。

</doc>
<doc id="1599450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599450" title="ゴールドハウス">
ゴールドハウス

ゴールドハウス（GOLD HOUSE）は、2008年10月18日から2009年9月22日までフジテレビで放送されていたバラエティ番組である。

最近のマネー商品を芸能人が副業として実践する番組。チュートリアルが管理人を務める「ゴールドハウス」の2階の各部屋に芸能人が住人として1か月間住み込んで、いくら稼げるかを争うという設定。

2009年1月3日(土)23:40～24:40 スペシャル番組放送。その中でチュートリアルプロデュースのアイドルユニット「¥en(いぇん)ガール」のデビューイベントが放送された。

2009年4月7日よりリニューアルし、放送時間が土曜25:35～26:05から火曜24:45～25:08に移動した。 
リニューアルに伴い、「ゴールドハウス」への住み込み副業生活の形式は撤廃され、出演者は「ゴールドハウス住人」から「ゴールドハウスファミリー」と表現されるようになった。

</doc>
<doc id="1599456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599456" title="小野優美子">
小野優美子

小野 優美子（おの ゆみこ、1984年5月26日 - ）は、日本の元女子バレーボール選手。岐阜県養老町出身。ニックネームはユノ。

小学校1年からバレーボールを始める。大垣商業高校を経てシーガルズに入団。2009年6月、現役引退が発表された。

主にリベロとして出場。自身では地肩の強さを活かした弾丸サーブを得意技として挙げている。

</doc>
<doc id="1599458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599458" title="ALRIGHT">
ALRIGHT

『ALRIGHT』（オールライト）は、秦基博の2枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="1599462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599462" title="内冨寛法">
内冨寛法

内冨 寛法（うちとみ ひろのり、1980年4月5日 - ）は、日本の元男子バレーボール選手。広島県広島市出身。なお、当初は内富姓登録。

実姉の影響で古市小学校4年次よりバレーボールを始める。安佐南中学校卒業後、名門崇徳高校へ入学、樋内明から指導を受けた。

1999年、東亜大学に進学し、オポジットとして活躍した。同級生に日高誠。2002年4年次の全日本インカレで3位になった。また大学選抜としてアジア東部地区バレーボール選手権大会に出場した。

2003年大学卒業後、日高と共にJTサンダーズへ入団。1年目から出場機会を得て、プレミアリーグ準優勝に貢献している。しかし、直弘龍治がスーパーエースのポジションを掴んで以降、出番を減らしていくこととなった。2009年現役を引退、その後は社業に専念している。

</doc>
<doc id="1599463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599463" title="壱村仁">
壱村仁

壱村 仁（いちむら ひとし）は日本の漫画家。女性。

マッグガーデン発行の雑誌『月刊コミックブレイド』にて2005年4月号より「テイルズ オブ シンフォニア」（原作：ナムコ（後のバンダイナムコゲームス））を連載開始。当作品は2007年3月号まで連載された。

2010年7月からは『月刊コミックブレイドアヴァルス』にて、初のオリジナル作となる「coda」を連載。
2012年4月からは、最新作となる「HEROIZM」を連載中。

</doc>
<doc id="1599468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599468" title="ロニー・トゥリアフ">
ロニー・トゥリアフ

ロニー・トゥリアフ（Ronny Turiaf、1983年1月13日 - ）はフランスの元バスケットボール選手。NBAのロサンゼルス・レイカーズなどに所属していた。カリブ海に浮かぶフランスの海外県マルティニーク島のル・ロベール出身。ポジションはセンター。

1999年にU-18のフランス代表に招集され翌年には、現在NBAでも活躍するトニー・パーカーやボリス・ディアウ、ミカエル・ピートラスらと共にヨーロッパタイトルを獲得した。その後2001年に渡米しスポケーン所在のゴンザガ大学に入学し4年間活躍、最終学年ではウェスト・コースト・カンファレンスの最優秀選手に選ばれた。

大学卒業後、2005年のNBAドラフトにエントリーし2巡目37位でロサンゼルス・レイカーズより指名された。ところが、入団時の身体検査で上行大動脈の肥大化が発覚。詳しい検査の結果、手術が必要と診断され、2005年オフシーズン、6時間にも及ぶ開胸手術が行われた。レイカーズはトゥリアフとの契約を保持し続けると権利を有し、手術費用も全額支払った。回復までには6～12ヶ月を要すると見られていたが、その後CBAのヤカマ・サンキングスでリハビリとして9試合に出場。術後6ヶ月には順調に回復し、2006年の1月にレイカーズと再契約、2月1日には早くも23得点を挙げる活躍を見せた。2007-08シーズンには21試合に先発出場し、シーズン途中で移籍したパウ・ガソルが負傷した穴などを埋めた。またこの年NBAファイナルも経験した。

2008年オフシーズン、ゴールデンステート・ウォリアーズと4年1700万ドルで契約した。

2010年オフシーズン、デビッド・リーとの交換で、アンソニー・ランドルフ・ケレンナ・アズバイク・将来のドラフト2巡目指名権とともにニューヨーク・ニックスへ放出された。
ニックスでは21試合に先発出場するなど、貴重なインサイドのロールプレイヤーとして2004年以来のプレイオフ進出に貢献した。

2012年、マイアミ・ヒートに加入し優勝を経験。シーズン終了後、ロサンゼルス・クリッパーズに移籍した。

2013年7月18日、ミネソタ・ティンバーウルブズに移籍。2014年12月のフィラデルフィア・76ersに放出され解雇されて以降契約元が見つからず、2016年10月23日に引退を表明した。

</doc>
<doc id="1599470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599470" title="ヤマバク">
ヤマバク

ヤマバク（山獏、"Tapirus pinchaque"）は、バク科バク属に分類されるバク。

エクアドル、コロンビア、ペルー北西部
ベネズエラ

体長180cm。肩高75-80cm。体重225-250kgとバク科最小種。全身は暗褐色や黒の長い体毛で覆われる。臀部は体毛が無く、皮膚が露出する。

幼獣は全身濃褐色の体毛に白い縦縞が入る。

標高2000-4400mにある森林や草原などに生息し、水辺に好んで生息する。夜行性で、昼間は茂みの中などで休む。

食性は植物食で、草、木の葉、芽などを食べる。

繁殖形態は胎生。妊娠期間は約400日。1回に1頭の幼獣を産む。

生息地では食用にされることもある。

開発や放牧による生息地の破壊や、食用の乱獲などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="1599472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599472" title="国友直人">
国友直人

国友 直人（くにとも なおと、1950年7月 - ）は、日本の経済学者。東京大学大学院経済学研究科教授。専門は、統計学、計量経済学、数理・計量ファイナンス。東京都出身。

</doc>
<doc id="1599476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599476" title="ヴァイオリンソナタ (リヒャルト・シュトラウス)">
ヴァイオリンソナタ (リヒャルト・シュトラウス)

ヴァイオリンソナタ 変ホ長調 作品18は、リヒャルト・シュトラウスが1888年に完成させたヴァイオリンソナタ。

1887年から1888年にかけて作曲した唯一のヴァイオリンソナタである。シュトラウスが古典派的な絶対音楽からリストやワーグナーの影響を受けた交響詩やオペラへと創作の方向を変えた、その転換期の作品である。そのため、伝統的な3楽章形式に則っているものの、シュトラウスの個性を明確に示している。また、シュトラウスは自らヴァイオリンをかなりの程度弾きこなすことができたことから、華やかな演奏効果が発揮されるとともに高度な演奏技術が要求される。

初演は1888年10月3日にエルバーフェルトで、ケルン・ギュルツェニヒ管弦楽団のコンサートマスターであったロベルト・ヘックマンのヴァイオリンと、同地で指揮者をしていたユリウス・ブーツのピアノで行われた。同年にミュンヘンで出版されている。

</doc>
<doc id="1599483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599483" title="日本人の宇宙飛行">
日本人の宇宙飛行

本項目では、日本人の宇宙飛行について述べる。ここでは日本国籍を有する日本人の他にも、参考情報として日本にルーツを有するが日本国籍を有しない日系人についても記載する。また、アメリカ航空宇宙局 (NASA) やロシア連邦宇宙局 (RSA) の正式な資格を有する狭義の宇宙飛行士だけでなく、商業契約による宇宙飛行関係者についても本項に記載する。

日本は現在まで、国内の技術で人間を宇宙空間に送り出し、地球へ帰還させることを実現していない。このため、日本人が宇宙飛行を行うには諸外国の宇宙船を利用するほかなく、現時点では少なくとも2025年頃までは諸外国の宇宙船を利用することを予定している。

日本人の宇宙飛行として主に実施されているのは、日本政府が宇宙開発事業団（NASDA）と後継法人宇宙航空研究開発機構（JAXA）の有人宇宙飛行事業として行っている宇宙飛行である。主な目的は宇宙環境を利用して様々な実験を行うことで、実験場所には当初はスペースシャトルを、2008年以降は国際宇宙ステーション（ISS）を利用している。また、日本の宇宙実験棟の「きぼう」の取り付けや組み立てなどISSの建設作業にも従事している。2009年からはソユーズを利用して地球とISSを往還している。

古川聡が第29次長期滞在から帰還した2011年11月22日時点で、日本人の累計宇宙滞在時間はアメリカ人、ロシア人に次ぐ第3位となった。

この他に商業契約による宇宙飛行も行われており、日本人初の宇宙飛行となった1990年の秋山豊寛の宇宙飛行は、世界初の商業契約による宇宙飛行であった。

スペースシャトルの就役当初、搭乗する宇宙飛行士はアメリカ市民に限られており、日系人の宇宙飛行は、米国ハワイ州の米国籍日系ニ世であるエリソン・オニヅカが、NASAの宇宙飛行士として成し遂げたものが最初である。オニヅカは2度目の飛行でチャレンジャー号爆発事故に遭い、日系人で最初に宇宙飛行ミッション中に殉職した人物にもなってしまった。オニヅカはハワイ日系人社会を中心に、現在も英雄として記憶され、各地の施設等にも名を残している。オニヅカ以後、NASA宇宙飛行士として飛行した日系人はダニエル・タニのみである。

日本人初の宇宙飛行は、TBS社員の秋山豊寛が果たした。民間人である秋山の宇宙飛行は、TBSの創立40周年事業で宇宙にジャーナリストを送る「宇宙特派員計画」として旧ソ連のミール宇宙ステーションに派遣したものであり、同社がソ連政府と契約を取り交わして行われている。1989年（平成元年）10月から、ソ連のモスクワ郊外の宇宙飛行士訓練センターで訓練を受け、1990年12月2日、ソユーズ宇宙船TM-11で宇宙に飛び立った。訓練をはじめとする様々な活動はテレビ番組「日本人初!宇宙へ」で放送され、ミール滞在中は生中継を行うなど、宇宙開発（あるいは、冷戦時代は縁遠かったソ連そのもの）の素顔を日本国民に広く紹介した。ミールではニホンアマガエルの生態観察や、秋山が被験者となり睡眠実験が行われた。

秋山の飛行以後、日本はアメリカ航空宇宙局（NASA）のスペースシャトルを利用した宇宙開発事業団（NASDA）の有人宇宙飛行事業を通して有人宇宙飛行のノウハウを学ぶことを開始した。そして1992年のSTS-47で、NASDA宇宙飛行士の毛利衛がNASAのペイロードスペシャリストの資格で宇宙飛行を行い、日本人初のスペースシャトル搭乗者にもなった。次に日本人が宇宙飛行をしたのは1994年のSTS-65で、向井千秋は日本人女性で初めて宇宙飛行をした人物となった。

NASAによりミッションスペシャリストの資格（スペースシャトルの運用や船外活動も可能な資格）が国際的に開放されると若田光一が日本人第一号となり、1996年のSTS-72でロボットアームによる衛星捕獲を行い、続いてSTS-87で土井隆雄が初めて船外活動を行った。

これらの経験は、日本が国際宇宙ステーション（ISS）に設置する宇宙実験棟「きぼう」の開発にも活用されており、日本人宇宙飛行士は、将来的にきぼうを軌道上で組立・操作する立場からきぼうの開発に参加し、使い勝手を検証して設計に役立てたり、運用マニュアルを作成するなどの業務にも従事した。そして1998年からISSの建設が開始されると、日本人宇宙飛行士も一部のフライトに搭乗し建設作業に参加するようになり、2008年からきぼうの一部がISSに打ち上げられ始めると、打ち上げと組立ての際には、必ず日本人宇宙飛行士がシャトルに同乗もしくはISSに滞在し作業を担った。

2003年には、日本の宇宙機関が統一して宇宙航空研究開発機構（JAXA）が設立され、NASDAの有人宇宙飛行事業がそのまま受け継がれた。また同年にはコロンビア号空中分解事故
が発生し一時日本人の有人宇宙飛行も中断することになった。

2009年の若田光一の第18次・第19次・第20次長期滞在は、日本人で初めてのISS長期滞在となった。また同年からISSの長期滞在人数が従来の3名から6名に拡大されたことで、日・欧・加の宇宙飛行士の宇宙滞在機会が増加することになった。このため、JAXAは訓練やバックアップのため、2009年に大西卓哉、油井亀美也、金井宣茂を宇宙飛行士訓練生として追加採用し、2011年に基礎訓練を終えた3名をJAXA宇宙飛行士に認定した。これら3名の新たな宇宙飛行士が最終訓練を終えて初飛行するのは2014年以降となる。なお、2011年時点までに毛利、土井、山崎が宇宙飛行士を引退している。

また2009年のソユーズTMA-17で、正式な日本人宇宙飛行士の飛行としては初めてソユーズが使用され、野口聡一が日本人としては初めて宇宙船の操縦業務に携わった。

2012年7月時点ではISS利用のための長期滞在が行われており、ソユーズを利用して年間1～2名の日本人が宇宙飛行をしている。またソユーズ宇宙船を利用した宇宙観光や、準軌道宇宙飛行に申し込む個人も現れているが、2012年現在、実際の商用観光飛行には至っていない。

背景色が無色のものは、JAXAまたはNASDAによる日本人の宇宙飛行。■のものは、NASAによる日系人の宇宙飛行。■のものは、民間による日本人の宇宙飛行である。日付は協定世界時(UTC)。

ISSは2024年まで運用されることが決定しており、日本人宇宙飛行士の飛行も2020年までは決定している。一方、NASAは有人小惑星探査や月面開発、有人火星飛行を目標に掲げており、欧州もこの歩調に合わせており、JAXAも月面開発への参加を具体的な計画はないながらも一応は掲げていることから、欧米のプロジェクトに日本人宇宙飛行士が参加する可能性がある。

日本独自の有人宇宙飛行手段としては、H3ロケットやHTV-X発展型を将来的に有人宇宙飛行に活用する構想があるが、2015年時点では有人宇宙飛行に関する具体的な長期的戦略は存在しない状況にある。

2006年に実業家の榎本大輔がソユーズ宇宙船でのISS観光飛行を予定していたが、宇宙飛行士であるための健康上の問題（一般人としては問題なしだったらしい）から延期され、後に契約を解除した。準軌道飛行（大気圏外まで上昇するが周回軌道には乗らない）には複数の日本人が申し込んでいるが、いずれも機体が完成しておらず、飛行時期は未定である。

</doc>
<doc id="1599487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599487" title="イマドコサーチ">
イマドコサーチ

イマドコサーチは、NTTドコモの位置情報検索サービス。

自分の子供など、頻繁にどこにいるか確認するための、イマドコサーチと、時々友人との待ち合わせの際など、に利用するイマドコかんたんサーチとある。紛失・盗難にあった携帯電話をGPSや位置情報をもとに探す、ケータイお探しサービスといったものも別にある。

iモードまたはパソコン（My docomo）を使って、子供や友人などの居場所を地図で確認することができるサービス。キッズケータイなどでよく利用される。

イマドコサーチの月額利用料は210円/検索1回5円だが、探す側のみ契約すればよい。

イマドコかんたんサーチは契約不要月額利用料は無料/検索1回につき10円かかる。またイマドコかんたんサーチは下記の「いますぐ検索」のみの対応となる。

イマドコサーチは携帯電話やMy docomoサイトから検索したい携帯電話を（GPSや携帯電話の位置情報をもとに検索する。

2011年9月からはspモードを契約した、BlackBerryを含んだドコモ スマートフォンやドコモ タブレットでも利用が可能となった。

※イマドコかんたんサーチは携帯電話からのエリア検索のみ可能である。

イマドコサービスを利用する場合、探したい相手の携帯電話に、検索の許可を確認するメール（メッセージR）が届き、検索者ごとに、検索を許可したり、拒否したり、つど確認することができる。

イマドコかんたんサーチでは調べたい相手の電話番号を入力すると、その相手に位置情報を通知してもよいかとの確認のメッセージが着信し、探される側が了承した場合に検索ができる。

iモード端末全て対応（GPSがない機種の場合は基地局の位置情報をもとに検索する）キッツケータイHW-02Cに関しては、iモードの契約がなくても利用することができる。

</doc>
<doc id="1599488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599488" title="チェッカーズ (本)">
チェッカーズ (本)

『チェッカーズ』とは、バンド・元チェッカーズのメンバーである、歌手・俳優・タレントの高杢禎彦著の自伝エッセイである。2003年6月27日に新潮社から出版された。

2002年夏以降の高杢の闘病生活（食道の下部半分、リンパ節62本、そして胃・胆のう・脾臓の全摘出といった同年11月のガン手術）をきっかけに、自分の半生を振り返る意味で発売された自伝的エッセイ集。前半を闘病生活、後半を高杢の視点からのチェッカーズ結成・活動中の様子、メンバーの人間性、解散の経緯という形式で構成されており、チェッカーズ時代の活動や同バンド解散にまつわるエピソードが中心としている。なお、これに続けて2004年には、同じく高杢著による『ガンが教えてくれた大切なもの』が刊行されているが、そちらではチェッカーズについては触れられていない。

高杢にとって保育園時代からの幼なじみで、チェッカーズのリードボーカルでフロントマン（中心メンバー）であった藤井フミヤを批判した内容が含まれている。

また、「俺が、チェッカーズのリーダーをやればよかった」と、リーダーの武内がフミヤの言いなりになっており、実質的にチェッカーズがフミヤのワンマンであったことを批判した。

その一方で、フミヤの実弟である尚之については、猛練習によってサックスが上達したというエピソードを示し、音楽センスやミュージシャンとしての姿勢を評価している。また、同じサイドボーカルだった鶴久についても一流のミュージシャンとして評価している。

本作で批判された藤井フミヤに対し、チェッカーズの実質的なプロデューサーとしての立場にあった芹澤廣明も、女性週刊誌に「フミヤは金のために、（芹澤が提供した曲を蔑ろにして）オリジナル曲を発売するようになった」とコメントを寄せ、フミヤを非難した。

芹澤は、チェッカーズ解散以降も高杢とは交流があり（高杢も作品内で芹澤のことを「師匠」と呼んでいる）、執筆の際に「自分が書きたいように思いっきり書けばいい」との助言をしている。

しかしフミヤは、で「あの本は、高杢から見た真実なんだよ。仕方ないんだよ」というコメントを発するに止めた。

2004年8月に元メンバーの徳永善也が死去。徳永と亡くなる直前まで交流があり、死の床へ駆けつけた5人（藤井兄弟、武内、大土井、WILD-Gの隅富太郎）が発起人となり、「徳永善也を送る会」が開かれた。高杢と鶴久政治は徳永との交流が途絶えていたため、参列しか許可されず、会では前から2列目（徳永家親族の真後ろ）に座った。その後、元メンバーであったのに発起人となることが出来なかったことを高杢・鶴久両名は不服とし、ワイドショーで抗議を行った。

また、送る会の会見でフミヤが、高杢の著書に関し「（第三者から）デタラメな内容だから読まないほうがいいよ、と助言された」と発言し、高杢側が「（当事者である自分が読んでいないのに）一方的にデタラメ呼ばわりするとは何だ」と激怒。「名誉毀損・営業妨害で、訴訟も検討している」と主張、その後ワイドショーにも出演し、自分たちの後ろに著書のポスターを貼り、鶴久と共に取材を受けた。

元メンバー間の確執について、ワイドショーでも大きく取り上げられた。

また、インタビューでは、高杢が堂々とフミヤを非難するのに対し、鶴久は「こんな時期なのに。命よりも重い確執ってあるんですか?」と号泣しながら発言した。

その後、高杢は、2作目の著書が発売される前日に、「（藤井フミヤに対しては）告訴はしない」というコメントを出した。
鶴久は、自身のソロシングル発売の際のインタビューで、フミヤに対し、「発売した楽曲は素晴らしかったし、（今でも）尊敬もしている」と発言している。

フミヤは「（高杢に対抗して）自叙伝を発売するのでは？」と噂されたが、フミヤ本人はこれを否定した。

</doc>
<doc id="1599489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599489" title="ONVIF">
ONVIF

ONVIF（オーエヌブイアイエフ、Open Network Video Interface Forum）は、アクシス、ボッシュ、ソニーが立ち上げたネットワークカメラ製品のインターフェースの規格標準化フォーラムである。

ネットワークカメラの機能をWebサービスとして公開するのが特徴。クライアントはカメラからWSDLを取得してそのカメラが持つ機能の利用方法を動的に入手する。

カメラの動的な発見、カメラ情報の設定および取得、カメラの光学制御およびPTZ (パン・チルト・ズーム) 制御、イベントハンドリング、Video Analytics, ストリーミング、セキュリティといったネットワークカメラの利用に必要な一通りのインターフェイスを定義している。

ONVIFはサービスを提供するネットワークカメラ側をNVT (Network Video Transmitter)、サービスを利用するクライアント側をNVC (Network Video Client) と呼ぶので、以降この呼称を利用する。

ONVIFが提供する主な内容は以下の通り。

</doc>
<doc id="1599490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599490" title="後藤忠政">
後藤忠政

後藤 忠政（ごとう ただまさ、本名: 後藤 忠正=読み同じ、1942年9月16日 - ）は、日本の元暴力団員。20世紀から21世紀の初頭に掛けて活動したヤクザ。

暴力団・川内組若頭補佐兼静岡支部長を経て、暴力団・後藤組を結成、後に伊堂組舎弟となった。指定暴力団・山口組の幹部構成員として、五代目山口組若頭補佐、六代目山口組舎弟などを歴任したが、2008年をもって引退した。日本航空（JAL）の個人筆頭株主でもあった。

1942年（昭和17年）、東京府東京市荏原区に4人兄弟の末っ子として出生。祖父は富士川発電や伊豆箱根鉄道を興した実業家の後藤幸正であった。戦争の激化により、2歳の時に父の実家がある静岡県富士宮市に疎開して以降、同地で育った。

暴力団・川内組の組員だった1969年、富士宮市に暴力団・後藤組を結成して組長となった。川内組組長・川内弘は、菅谷組組長であり三代目山口組若頭補佐であった菅谷政雄の舎弟であった。後藤組はその後、静岡県における山口組勢力拡大の嚆矢となったが、1977年、川内の破門・殺害によって川内組が事実上消滅したため、浜松市を拠点とする山口組系伊堂組（組長・伊堂敏雄）に舎弟として移籍した。1984年7月、竹中正久を組長とする四代目山口組が発足すると伊堂は引退、後藤は山口組直参に昇格した。

後藤は武闘派として、同年に勃発した一和会との山一抗争で積極的に働いた他、渡辺芳則を組長とする五代目山口組の東京進出に際しては、その先駆けとなって勢力の拡大に寄与した。1992年には後藤組組員5人が、暴力団を描いた映画『ミンボーの女』の監督伊丹十三を襲撃した。

2002年7月、山口組若頭補佐に就任した。2005年8月、六代目山口組の発足に伴い、同組舎弟に直った。

2008年10月、山口組から除籍処分を受けた。山口組の会合への欠席などが問題視されたためと見られている。これを機に引退した。

2001年4月、肝臓が悪化したため、アメリカで肝臓移植を受けさせてもらうかわりに、連邦捜査局に山口組内部情報を米当局に教えると約束をし、弘道会の幹部らのリストや山口組の米国でのご用達の金融機関などを教えた。2001年7月にカリフォルニア大学ロサンゼルス校（UCLA）付属病院で肝臓移植手術を受け、その際同病院へ10万ドルを寄付。病院側が謝意を表明したプレートを院内に掲示したため、問題となり直後に撤去された。2003年11月ごろ、アメリカの捜査当局は、後藤からの情報を元に、五菱会の実質No.2だった梶山進の資金200万ドル(約2億円)を発見し、警察庁に連絡した。この資金は全額没収された。アメリカの捜査当局がスイスの捜査当局とも情報交換し、さらに50億円を没収した。山口組の損失が54億円。後藤組の損失は0であった。

2006年5月8日、東京都渋谷区のビル所有権を菱和ライフクリエイト（現：クレアスライフ）社長西岡進らと共謀し不正変更した、電磁的公正証書原本不実記録の容疑で、組関係者などとともに警視庁に逮捕、勾留された。容疑は否認した。翌2007年6月14日、病気を理由に弁護人が勾留の執行停止を申し立て、保釈金7000万円を払い保釈されたが、2012年2月13日に懲役2年執行猶予4年の有罪判決が確定した。
2007年6月12日までに警視庁北沢署巡査長のパソコンから情報が流出し、警察がグラビアアイドル出身の女優、レースクイーン出身のタレント、声優で歌手の女性の3人を、捜査・監視の対象である後藤の愛人として把握していることが発覚した。

2008年10月、前月の後藤の誕生日を祝って開いたゴルフコンペに細川たかし、小林旭、角川博、松原のぶえ、中条きよし、須之内美帆子、益子梨恵らが参加していたことが報じられた。これを受けNHKが細川、小林、角川、松原、中条の5人について、数カ月間番組への出演を見合わせた。事態を重く見た山口組執行部は、病気を理由に本部の定例会を欠席しながらゴルフコンペを開いたとして、後藤を山口組から除籍し引退させた。

2009年4月8日、神奈川県伊勢原市の天台宗の寺院・無常山浄発願寺で得度、法名・忠叡を名乗る。

かねてからの念願だった映画作りで、地元で起こった事件だったために気にかけていた袴田事件を題材として企画した2010年公開の映画『BOX 袴田事件 命とは』に私費3億円を投じ、救援活動に取り組んだ。

同年に自らの半生を語り下ろした自叙伝『憚りながら』（宝島社）を出版、後藤組と創価学会の関係について明らかにしたことなどが話題を呼び、ベストセラーになった。本書の印税は、2010年10月20日に「アンコール障害者協会」（Angkor Association for the Disabled=AAD'）ならびにミャンマーのチャイカロット・パリヤティセンター＆モゴック・ビパサーナ僧院に全額寄付された。2011年には新章「東日本大震災と日本人」を加えて文庫化。この文庫版の印税でボランティア組織を設立し、福島第一原子力発電所事故で陸の孤島と化した地域へ支援物質を運搬した。この支援活動には村井秀夫刺殺事件の実行犯だった徐裕行が副代表として参加している。

その後、2011年頃よりカンボジアに移住し、プノンペンの高級マンションに居住。カンボジアでは養鶏場経営などの実業を手掛けるとともに学校建設などボランティア活動も行っており、2012年末にはカンボジア国籍を取得し、伯爵に相当する『オンニャー』の称号を授与されオンニャー忠叡を名乗る。カンボジア政府高官に人脈を築いて、国会議員を目指すことも考えているという。2016年3月下旬には検査入院のため日本に一時帰国したと報じられている。

</doc>
<doc id="1599494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599494" title="ヴァイオリン協奏曲第4番 (ヴュータン)">
ヴァイオリン協奏曲第4番 (ヴュータン)

ヴァイオリン協奏曲第4番ニ短調作品31は、アンリ・ヴュータンが1853年に作曲したヴァイオリン協奏曲。第5番と共に親しまれている。

従来はスケルツォと終楽章の冒頭数小節を省略して演奏される事が通例だったが、現在ではスケルツォを省略せずに演奏される機会が多い。しかしその場合でもヤッシャ・ハイフェッツやユーディ・メニューイン等の演奏は終楽章の序奏を省いている。

独奏ヴァイオリン、フルート2、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、ティンパニ、ハープ、弦五部

約23分

第1楽章と第2楽章は切れ目なく演奏される。また、第4楽章の冒頭では第1楽章の旋律が再現される。

</doc>
<doc id="1599495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599495" title="松尾金蔵">
松尾金蔵

松尾 金蔵（まつお きんぞう、1912年1月1日 - 2002年3月19日）は、日本の官僚。通商産業事務次官。日本鋼管会長。

福岡市薬院に生まれる。福岡県中学修猷館、旧制福岡高等学校を経て、1934年、東京帝国大学法学部を卒業し、商工省に入省。入省同期は、松尾泰一郎（丸紅社長（1975年 - 1981年）、通商局長（1956年9月 - 1960年7月））、葦沢大義（重工業局長）、森誓夫（石油資源開発社長、重工業局長）、高坂正雄（公取委員、日銀政策委員）、吉岡千代三（軽工業局長、一高・東北法卒）、岩武照彦（中小企業庁長官）、川上為治（参議院議員、中小企業庁長官）などであった。

太平洋戦争中、商工省が軍需省に変わると、その産業機械課長などを務め、戦後になると、戦後計画経済立案の中枢となった経済安定本部企画部の企画課長、続いて通商産業省に移り、貿易局次長となり、1951年、中小企業庁振興部長、1952年、参議院法制局第三部長、1953年、経済審議庁調整部長、1955年9月、鉱山局長、1956年6月、通商産業省官房長、1957年6月、企業局長を経て、1961年7月、通商産業事務次官に就任する。

企業局長時代には、大来佐武郎（当時経済企画庁計画局長）、有沢広巳（当時法政大学総長）、稲葉秀三（財団法人国民経済研究協会理事長）、脇村義太郎（東京大学経済学部教授）らと共に、政策団体「総合政策研究会」のメンバーの一人として、政府や経済界に政策提言を行っており、所得倍増計画や太平洋ベルト構想などの計画立案に関わっている。

松尾の後任の通産事務次官は、当初本命であった佐橋滋企業局長（次官待ちポスト）が、突如特許庁長官に転任し、佐橋の同期の今井善衛特許庁長官が就任した。翌年、今井次官は勇退し、佐橋特許庁長官がその後任となった。この経緯をもとに城山三郎は小説『官僚たちの夏』を描いており、松尾は「丸尾」として登場する。

1963年7月、通産省を退官し、1964年11月、日本鋼管に入社して常務となる。その企画力を買われ、1967年5月、筆頭専務となり、1971年5月、副社長を経て、1976年6月、会長に就任する。その後、1980年6月、取締役相談役、1982年6月、相談役となる。傍ら、1978年3月、芙蓉石油開発(株)会長、同年6月、海外石油開発(株)取締役、1985年9月、サハリン石油開発協力(株)会長を歴任する。

1982年4月、勲二等旭日重光章を受章。

2002年心不全により死去。葬儀は松尾家と日本鋼管との合同葬として青山葬儀所で営まれた。葬儀委員長は半明正之日本鋼管社長。

</doc>
<doc id="1599497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599497" title="玲衣">
玲衣

玲衣（れい）は、日本の漫画家・イラストレーター。旧名義時はモーニングスターに所属しており、2001年にイラストレーターとしてデビュー。2003年よりフリーとしてカードゲームイラストや挿絵業をしていたが、2005年よりメディアワークスから創刊された『電撃「マ）王』にてバンダイナムコゲームスのゲーム『テイルズ オブ ジ アビス』を創刊号から連載開始。自身初の漫画連載である。

</doc>
<doc id="1599498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599498" title="南国育ち (5号機)">
南国育ち (5号機)

『南国育ち』（なんごくそだち）は、2008年にオリンピアから発売された5号機のパチスロ機。保通協での型式名は「南国育ちR2」。2009年1月に30φ機も発売された。パネルは25φが3種類、30φが1種類発売され、特に下パネルは4号機『南国育ち』とほぼ同じデザインとなっている。

オリンピア沖スロの代名詞ともいえる台の上部にあるパトライトが、「キュイン！」という効果音とともに光って回転すればボーナス確定という従来と同じ完全告知タイプ。また、パトライト系の機種としては初めてARTタイプとなった。

3枚掛け専用機。有効ラインは上下段が無効かつ小山・小Vの変則5ライン。1ゲームでの最大払い出し枚数は9枚となっている。

ボーナスはビッグボーナスが赤7と青7の2種類、レギュラーボーナスが1種類搭載されている。ビッグボーナスは297枚を超える払い出しで終了し（平均獲得枚数204枚）、レギュラーボーナスは8回入賞もしくは12ゲーム消化で終了する（平均獲得枚数48枚）。

従来5号機においては、ボーナスは図柄ごとに別フラグとなっていたが、2008年に行われた規制緩和により、本機では赤7と青7のどちらでも好きな方を揃えられる様になっている（5号機初）。

本機のコイン増加の肝となるART「南国チャンス」は50ゲーム1セットで、純増約1.5枚/G。

天井RTを搭載し、ボーナスもしくはART終了後、蝶・リプレイ・リプレイ図柄の特殊リプレイ入賞後996ゲームで、押し順ベルの取りこぼしにより発動する。

ボーナス当選後、ビッグボーナスならラスト8ゲーム、レギュラーボーナスならボーナス突入時から始まる「バタフライゾーン」中に、リール左パネルにある4号機の『南国育ち』にもあったバタフライランプが点灯（『南国育ち』同様「蝶が飛ぶ」と表現する）すれば、ボーナス終了後にART「南国チャンス」に突入する。

ARTは50ゲーム1セットで、純増枚数は約1.5枚/Gとなっており5号機ではトップクラスである。

また、ARTラスト8ゲームからは、再度「バタフライゾーン」に突入し、蝶が飛べばARTが継続する。継続率は平均80%オーバー。

ART中にボーナスに当選した場合は、ART継続確定となり、ボーナス中の「バタフライゾーン」でフリーズ演出と共に無限ラッキーランプが点灯すれば、ボーナス終了後に次回ボーナスまで継続する無限ARTに突入する。

ARTはリール右パネルの左・中・右ランプ、リール下パネル中央の7セグ及び音声により、最初に止めるリールがナビされ、目押し不要で小役獲得及びパンク回避が可能となっている。

なお、本機ではART突入率の異なる通常・高確・天国のモードが採用されており、ボーナスにおけるART非当選時に昇格抽選が行われる、4号機『南国育ち』とよく似たシステムを採用している。

※各数値はメーカー発表値。

告知は過去のオリンピア沖スロ同様、「キュイン！」という告知音と共にパトライトが回転すれば確定となるが、従来と違い、リール停止ごとにも告知音がなるため、かなり賑やかな告知となっている。

また、本機はARTが肝となるため、フリーズ予告によりARTが確定する演出もある。その他、スタート音の遅れや通常時と異なるリール停止音（チャンス予告）も採用されている。

サウンドも先代『南国育ち』の効果音を使用し、使用楽曲は過去の南国シリーズのものを使用。アレンジバージョンも存在しており、ART継続回数でサウンドが変化する。

</doc>
<doc id="1599500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599500" title="アーネストリー">
アーネストリー

アーネストリーは日本の競走馬。馬名は「本気で」を意味する英語から。主戦騎手は佐藤哲三。おもな勝ち鞍は2011年の宝塚記念。

中央競馬で競走生活を送る。2007年7月8日、阪神競馬場で行われた2歳新馬戦でデビュー。3番人気（単勝オッズ8.6倍）となったが、好位につけて内を突く競馬で2着のトールポピーに2馬身差をつけ快勝。このレースで2着のトールポピーが後に阪神ジュベナイルフィリーズ (JpnI) と優駿牝馬 (JpnI) を勝利、3着のドリームシグナルがシンザン記念 (JpnIII) を勝利、そして8着のキャプテントゥーレが皐月賞 (JpnI) を勝利しており、出世レースとなった。

新馬戦後は大山ヒルズに放牧された。陣営は黄菊賞（2歳500万下）での復帰から京都2歳ステークス (OP) へのローテーションを予定していたが、中間で骨膜炎を発症し長期休養となった。

復帰は、新馬戦から8か月経った2008年3月15日だった。前半の1000mが1分03秒8のスローペースとなり、前に届かず3着に敗れる。鞍上の佐藤哲三は「すぐ外にいたダノンイサオが動かなかったので、ペースがなかなか動かなかった。休み明けで自分からという感じではなかっただけに、その点で運がなかったかも」とレースを振り返った。
この時点で、毎日杯への登録があったが、間隔が狭くなることと同馬主のサブジェクトが出走することで、陣営は回避しアザレア賞を選択した。しかし、右腰椎の捻挫でアザレア賞には出走せず再度長期休養に入ることとなった。調教師の佐々木は「本当に運のない馬。この血統はみんな脚元が弱い」とコメントしている。

8月、札幌競馬場で行われた知床特別で復帰。前走から38kg増の548kgでの出走で、パドックでは大量の発汗を見せていた。レースでは4角で早めに抜け出すも、そこから伸びず5着に終わる。3週間後、同コンビで挑んだ休み明け2走目は単勝1.4倍と圧倒的人気を集める。道中2番手で追走すると、直線で抜け出し2着に2馬身差で完勝し、2勝目を挙げた。さらに10月26日の北野特別でも、先行するとゴール前で逃げた2頭を交わし、外から追い込んだタガノエルシコをクビ差かわし勝利した。その後、11月24日の修学院ステークスに出走し、人気通りの2着。佐々木は先行勢が沈む展開で粘った点を評価し、「こういう馬は走ってくるよ」と後に懐述している。

2月1日の松籟ステークスでは、初の2400m戦に出走し3着。年明け2走目の御堂筋ステークスでは、好位追走から、逃げた2頭を直線半ばで捉え、最後はナムラクレセントを2馬身1/2突き離して快勝、オープン入りを果たした。次走は3月28日の日経賞に出走。重賞初挑戦であったが2番人気に推され、2番手からレースを進めたが最後の直線で失速して4着に敗れた。その後、5月9日の新潟大賞典、6月14日のエプソムカップに出走するも直線で伸びを欠きそれぞれ5着、10着に破れた。

休養を挟んで10月10日の夕刊フジ杯大原ステークスに1番人気で出走。降級後初となる同レースでは、2番手から直線で抜け出すとアクシオンに3馬身1/2の差をつけて快勝し、オープンへ復帰した。次走のアルゼンチン共和国杯では騎乗停止中の主戦・佐藤哲に替わり松岡正海が手綱を取った。レースでは2番手追走後、直線で一旦は逃げるミヤビランベリに並びかけるも、突き放され2着に終わった。重賞初連対を果たしたが、佐々木は「ここを勝ってジャパンカップへいきたかった」と述べている。

続く12月12日の中日新聞杯に出走。5番手で先行しレースを進めると、逃げ粘るドリームサンデーをゴール前で交わして1分57秒4のタイムで勝利し、初重賞制覇を遂げた。鞍上の佐藤哲三はレース内容について、「スムーズに折り合っていました。これまではかかり気味でしたから、成長していますね」とコメントしている。その後、陣営は、放牧を挟んでから翌年の産経大阪杯で始動させる旨を表明した。

当初の予定であった大阪杯からの始動を早め、中京記念への出走を目標に調整を進めていたが、調教後に右前脚の蹄壁欠損を発症したため回避。5月29日の金鯱賞での復帰となった。故障明けで、5ヶ月半のブランクとなったが、1番人気に支持された。レースでは1000m通過が1分1秒0のスローペースの流れを2番手から追走し、直線で抜け出すと逃げたドリームサンデーに1馬身1/4の差を付け勝利。連勝で重賞2勝目を挙げ、次走には目標としていた宝塚記念を掲げた。またレース後、佐々木は秋にアメリカのGIに挑戦する考えがあることを明らかにした。

迎えた6月27日の宝塚記念は、ブエナビスタ、ジャガーメイル、ドリームジャーニーなど、実績馬の揃ったレースとなった。アーネストリーはGI初挑戦ながら3番人気に支持される。レースはナムラクレセントがハナを切る展開で進み、アーネストリーが2番手、ブエナビスタが4番手に付けた。直線を向くとアーネストリーが先頭に立ち、内からブエナビスタがこれに並びかけ競り合いとなったが、外から脚を伸ばしたナカヤマフェスタに一気に差し切られ、最後にはブエナビスタにも競り負け3着に敗れた。レース後、佐々木は「まだ本物ではありません。もうあとひとつガツンと来るものがあればいいですね。でも、これで秋が楽しみになりました。今日の1馬身差をどう詰めるか、これから考えていきたいと思います」と述べた。

秋のGI戦線への緒戦として8月22日の札幌記念に1番人気で出走した。3番手を追走し、直線半ばで先頭に立つとそのまま押し切る形で、ダービー馬ロジユニヴァースに1馬身3/4の差を付け勝利した。鞍上の佐藤は勝利後のインタビューで「内側につけようとも考えたが、力が違うと思い、外を回して安全策でいって勝ってくれた」と答えている。

10月31日の天皇賞（秋）では2番人気に支持される。レースは5・6番手からジリジリと脚を伸ばすも直線で抜け出したブエナビスタに3馬身半差をつけられ、後方から追い込んだペルーサにも差し切られる形で3着に敗れた。レース後、佐々木はインタビューで「ブエナビスタを負かせるのはここしかないと思ってこっちも目いっぱい仕上げたけど、勝ち馬には馬なりでかわされた。参ったよ」と敗戦のコメント出している。次走はジャパンカップがレイティングによる優先出走権、賞金順での出走とも見込みが薄いため見送り、有馬記念を目指していたが、調整過程で腰痛を発症したため回避した。

5月28日の金鯱賞で復帰となった。不良馬場の中、レースでは2番手につけたがルーラーシップの3着に敗れる。金鯱賞を叩いた後は、宝塚記念に出走。レース当日は昼過ぎに降雨があったものの、良馬場での開催となった。6番人気で迎えたレースは、好スタートから先頭を窺うも、最内枠から押して逃げるナムラクレセントの2番手を追走。1000m通過58.7秒の速いペースの中、直線入り口で先頭に立つと、ブエナビスタ、エイシンフラッシュの追走を封じてそのまま押し切り、念願のGI初勝利を挙げた。勝ちタイムの2分10秒1はコースレコード。父のグラスワンダーも宝塚記念を制しており、史上二組目の親子制覇、史上初の父子制覇となった。

次走は札幌記念の予定であったが、左前脚球節の軽い捻挫を発症したため回避した。その後オールカマーで復帰し単勝1.4倍と断然の1番人気で出走。3番手につけ直線半ばで先頭に立つと、後方から脚を伸ばしたゲシュタルトの追撃をしのいで勝利。勝ちタイムはレースレコードの2分11秒2で、重賞5勝目となった。10月30日の天皇賞（秋）では大外枠18番での出走となり、スタートでの出遅れから押して3・4番手を追走するも、直線で後退し14着と大敗した。12月25日の有馬記念では外からハナを切り超スローペースで逃げ、直線に入っても粘るが後退し10着と大敗した。

初戦の大阪杯では中団に控える形となったが直線で伸びず6着となった。鳴尾記念は道中最後方追走も直線で伸びを欠き5着に敗れた。連覇がかかった6月24日の宝塚記念では4コーナーで一旦先頭に立つも7着に敗れた。

秋は天皇賞（秋）、金鯱賞、有馬記念に出走したが、いずれも勝ち馬から1秒以上離された2桁着順に終わった。

2013年1月9日に登録を抹消され、種牡馬となることが発表された。

※タイム欄のはレコード勝ちを示す。

父グラスワンダー、母父トニービン、母母父ノーザンテーストは、2006年中山大障害 (J・GI) 、2008年中山グランドジャンプ (J・GI) を制したマルカラスカルとまったく同じ配合である。

</doc>
<doc id="1599501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599501" title="FOXE">
FOXE

Fans of X-Rated Entertainment (F.O.X.E.またはFOXE) は、伝説的なポルノ映画俳優、監督、批評家のウィリアム・マーゴールドと女優バイパーによって設立された、アメリカ合衆国に本拠を置くポルノファンの組織。組織はポルノを検閲から擁護し、年間アダルト映画賞を授与する。

年間FOXEアワード授賞式では、ファン投票によって決定される、3つの基本の賞が贈られる。お気に入り男優 (Male Fan Favorite)、お気に入り女優 (Female Fan Favorite)、新人女優に贈られるビデオ・ヴィクセン (Video Vixen) である。補足的な特別賞が贈られる年もある。1990年代には、お気に入り賞はしばしば複数人が受賞したが、ヴィクセンは常に1人に贈られた。第11回FOXEアワードから授賞式において、生涯の業績を讃える賞を贈られた有名な俳優のブロースト（「無害なロースト ()」簡単に言えば出席者が対象者を寄ってたかって褒め讃えるセレモニー）が行なわれている。3回FOXE賞を受賞した俳優は誰であろうとも"X"アワードを贈られ「卒業」となり、更に賞を受ける事は無い。「FOXE X」の保有者にはテラ・パトリック、ニナ・ハートレー、アシュリン・ギアなどがいる。セレモニー出席料は検閲反対運動の支援に充てられる。

2007年、マーゴールドはFOXEの年に1度のショーにおけるファン投票授賞式を廃止すると発表した。理由として「ファンの賞への関心が低くなり、明確な勝者を決めるほどの票が集まらない」ことと「賞のための賞を授与するようなことは他の飽和状態のアワード・ショーに任せておいた方が良いと判断した」ためとしている。

</doc>
<doc id="1599502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599502" title="チャコペッカリー">
チャコペッカリー

チャコペッカリー（"Catagonus wagneri"）は、ペッカリー科チャコペッカリー属に分類される偶蹄類。本種のみでチャコペッカリー属を形成する。

アルゼンチン北部、パラグアイ、ボリビア

体長92-117cm。尾長2.5-10cm。肩高50-70cm。体重30-43kg。全身は灰褐色の体毛で被われる。口の周辺や喉、頸部は白い体毛で被われる。頭部は大型で、鼻面は長い。

眼は頭部のやや後方にある。歯冠が発達する。

幼獣は黄褐色や黒い体毛で被われ、頸部は黄褐色の体毛で被われるが不明瞭。

本種は化石種として記載されたが、1974年に生体が発見された。

グランチャコにある有棘植物からなる乾燥林や疎林などに生息する。昼行性だが、夏季には夜行性の傾向が強くなる。血縁関係のある個体からなる3-5頭、多くても10頭ほどの小規模な群れを形成し生活するが、単独で生活する個体もいる。移動の際には、先頭になった個体の後を追って一列で移動する。

食性は植物食で、主に多肉植物を食べるが、地下茎なども食べる。

繁殖形態は胎生。1回に1-4頭（主に2-3頭）の幼獣を産む。

生息地では食用とされることもあった。

開発や放牧による生息地の破壊、食用としての狩猟などにより生息数は激減している。

</doc>
<doc id="1599505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599505" title="出雲大社大阪分祠">
出雲大社大阪分祠

出雲大社大阪分祠（いずもたいしゃおおさかぶんし）とは、大阪府堺市東区にある南海高野線初芝駅の南西約800mの市街地に鎮座する神社である。別名「初芝（はつしば）さん」　島根県の出雲大社からの分祠ではあるが、大国主命に加えて、大阪分祠となる前から火之迦倶槌神を主祭神としており、縁結び・悪因縁解除などに御利益のある神社として有名である。

</doc>
<doc id="1599509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599509" title="西脇市立西脇小学校">
西脇市立西脇小学校

西脇市立西脇小学校（にしわきしりつ にしわきしょうがっこう）は、兵庫県西脇市にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1599513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599513" title="ユキ (KOF)">
ユキ (KOF)

ユキは、SNKの対戦型格闘ゲーム『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズに登場する架空の人物。担当声優は小島朋子（現・貴杉奈央）。

『ザ・キング・オブ・ファイターズ』（以下『KOF』と表記）シリーズの初代（オロチ編（『KOF'95』〜『KOF'97』））主人公である草薙京の彼女。ショートカットの少女で、京とは同じ高校のクラスメイト。20歳まで留年している京より2歳年下の18歳である。同じ高校に通う矢吹真吾にとっては先輩であり、師匠の彼女に当たる。開発者によれば、京との出会いは単にごく普通に知り合い、たまたま話していたら気が合った、程度のものだとのこと。高校では陸上部に所属している。

初出は『KOF'94』。主人公である京に彼女がいるという設定がなされ、その当時は名前や詳細な設定こそ明かされていないものの、日本ステージの背景のモブキャラクターとして登場したり、設定イラストに顔が描かれたりしていた。

その後、『KOF'97』において詳細なキャラクター設定がなされ、担当声優はオーディションで決められた。名前の由来は、当時人気を博していた内田有紀から。

『KOF'96』までは特にこれといってストーリーに絡むことはなかったが、『KOF'97』において、伝説では1800年前にオロチの生贄にされたとされるクシナダヒメが現代に転生した存在であることが明かされた。クシナダヒメは、人類を滅ぼさんとするオロチにとって、エネルギーを効率的に集めるためのアンテナ役となる存在であり、1800年前の戦いにおいて、オロチはクシナダヒメを生贄に捧げ、エネルギーを得んとして彼女を狙うも、三種の神器に阻止され、オロチおよびオロチ一族の魂は封じられる。それから1800年経った現在において、クシナダヒメの魂は偶然にも京の彼女であるユキとして転生した。このことは現代の三種の神器の誰もが知らないことだったが、三種の神器チームでのデモにおいて七枷社らオロチチームによって明かされる。彼女が狙われていると知った京は凄まじい怒りを見せる。三種の神器チームエンディングでは、京の回想で登場し、「待ってるからね、京」と呼びかける。

『KOF2000』のストーリーでは、ネスツの組織に付け狙われていたところを八神庵に助けられる。その際、庵に「自分の知っている人（京）に似ている」と話す。その後、京の日輪の紋章入りのグローブ（くたびれてボロボロになっている）を握りながら、京の生存と帰りを信じ、健気に帰りを待ち続けるシーンが描かれる。

『SNK GAL'S FIGHTERS』では使用キャラクター（隠しキャラクター）として登場。鞄で攻撃したり、大量の京を呼ぶなど、コミカルで学生らしい技を使用する。また、エンディングでは優勝賞品として「どんな願いでも一つだけ願いを叶える」という「Kのお札」を手に入れ、ミスXに対して「京と仲良くできないのであれば『Kのお札』の力で一生『ミスX』として過ごさせる」と脅しを掛けるという一面も見せている。

格闘ゲームでプレイヤーキャラクターとして登場するのは『SNK GAL'S FIGHTERS』のみであり、使用する技はどれもコメディ色が強いものとなっている。

</doc>
<doc id="1599514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599514" title="クローニン">
クローニン

クローニン (Cronin) は、アイルランド起源の姓。

</doc>
<doc id="1599539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599539" title="森岡聡介">
森岡聡介

森岡 聡介（もりおか そうすけ、1980年1月5日 - ）は、俳優、ミュージシャン。大阪府箕面市出身。血液型AB型。武蔵野美術大学中退。

ファッションショーやCG映像作品、インディーズ映画に楽曲を提供する他、テイ・トウワがクリエイティブ・ディレクターを務めるシンガーソングライターAYUSE KOZUEの楽曲のRemixで「A♥K × HMV REMIX Campaign!」silver賞を受賞。

</doc>
<doc id="1599549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599549" title="ガリレオの苦悩">
ガリレオの苦悩

『ガリレオの苦悩』（ガリレオのくのう）は、東野圭吾の推理小説。ガリレオシリーズ第4弾。2008年10月24日に『聖女の救済』と同時刊行した推理短編小説集。2011年10月10日には文春文庫より文庫版が発売された。

この作品から、テレビドラマ『ガリレオ』の企画から生まれたキャラクターである内海薫が登場する。本作では湯川に大きく関わってくる事件が多く収録されている。なお、本作収録の「落下る」と「操縦る」は『ガリレオ』の特別編である『ガリレオΦ』の原作となり、他3編は第2シリーズで映像化されている。

ガリレオシリーズの主な登場人物はガリレオシリーズ#登場人物を参照。

マンションから一人の女性が転落死した。死体に鍋で殴られた痕跡があったことから他殺の可能性も浮上し、捜査一課が担当することになった。そこへ被害者の大学の先輩である岡崎光也が名乗り出て、営業のため被害者宅を訪れたと申し出る。彼はマンションを出た後しばらく近所に居て、そのあと被害者が転落する場面を目撃し、そのときピザ屋の店員にぶつかったというアリバイを主張する。新人女性刑事の薫は、女性用の下着が入った宅配便が玄関前にあったことなどを理由に岡崎が被害者と恋人関係にあると睨み岡崎に疑念を向けるが、離れた場所にいてどうやって被害者を転落させたのかはつかめないでいた。

そこで薫は草薙に頼み込んで、以前捜査協力をしていた湯川に協力を仰ぐことに。だが草薙から紹介状を受けた湯川には協力する意思はなく頑なに協力を拒むのだった。落胆した薫だったがトリックに関する自分の仮説を述べたことで湯川に「価値の無い実験は無い」という言葉を送られ、自分の説の検証に挑んでいく。

かつて「メタルの魔術師」と呼ばれた元帝都大学助教授の友永幸正は、久々にかつての教え子たちと自宅で酒を飲んでいた。幸正が席を外し、教え子たちが話をしていると、離れ家から炎が上がり始める。離れ家に住んでいたのは幸正の息子である邦宏で、焼け跡から死体となって見つかった。火事による焼死かと思われたが、遺体の状態から刺殺であることが判明。しかし、離れ家は密室。さらに凶器は見つからず、種類の特定もできない。

担当の草薙たちが現場に到着すると、そこには湯川がいた。湯川もこの久々の再会に参加する予定であり、その場には間に合わなかったものの、事件の状況は把握していた。偶然事件に巻き込まれた湯川だが、事件の真相を追うにつれ、意外な真実を知ることになる。

ペンションを経営する友人・藤村からある事件に関わる謎の解明を依頼された湯川は藤村のペンションに招かれる。その謎は藤村のペンションの客がガードレール下で転落死したことが発端だった。事件の前、夕食頃に藤村が被害者を呼んだところ応答が無く、内側にドアチェーンが掛かり、窓からも鍵が掛かっていた。2度目に呼んだときには被害者がいる気配がしたが、しばらくして他の客から窓が開いていると聞いたときには被害者は失踪し転落死していた。藤村は最初に呼びかけた時には鍵が掛かった部屋の中にいなかったはずの被害者が2度目に呼びかけた時に部屋にいたという「密室」の謎が気に掛かっていた。

藤村の頼みを聞いた湯川は謎を解明するため周囲への聞き込みを開始する。だが藤村は必要以上に事件前の周囲の状況を詳しく知ろうとする湯川の詮索を嫌い、最終的に調査を断ってしまう。だが、その次の日湯川は事件の裏にある一つの結論を藤村に告げる。

家族の旅行中に一人で留守を守っていた老女が殺されたうえ、その家から金の地金が盗まれ、飼っていた犬も行方不明になっていた。犯行のあった日に被害者宅を訪ねた真瀬貴美子に嫌疑が掛かるが、証拠が見つからず捜査は難航した。同僚の岸谷と真瀬家の張り込みをしていた薫は、貴美子の娘・葉月が一人で家を出るところを見かけて後をつける。葉月は不法投棄が行われている場所へ行き、洗濯機に捨てられた被害者の犬の死骸を発見する。

薫は葉月から話を聞くが、それはダウジングによって犬の居場所を突き止めたという、俄かには信じられない内容だった。対応に困った薫は湯川に相談を持ちかけ、湯川は真偽を確かめるため葉月との対面を薫に指示する。

警視庁の元へ「悪魔の手」と名乗る人物からの手紙が届いた。それは、自分の意思で自在に人を葬ることができる、近くそのデモンストレーションを行うという予告状であった。そして、そこには湯川を意味する「T大学のY准教授」の名も記されていた。警察が悪戯とも本物の予告状とも判断しかねていると、当の湯川から草薙に電話がかかってきた。警察に手紙を出したことを湯川にも知らせる手紙が届いたというのだ。犯人が誰なのか、本当の目的が何なのか、警察は何もわからぬまま、悪魔の手と名乗る人物は動き出す。

その後、悪魔の手は奇妙な方法の犯行予告による殺人をはじめ、様々な手を使って警察を翻弄する。しかし、湯川の推理と薫の執念が犯人のトリックのわずかな綻びからその真実を暴いていく。

</doc>
<doc id="1599550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599550" title="無声後部歯茎破擦音">
無声後部歯茎破擦音

無声後部歯茎破擦音（むせいこうぶしけいはさつおん）は、子音のひとつ。舌端を上歯の歯茎後部にあてたあと、舌を離した瞬間に舌と歯茎後部の間にできるすき間に息を通すことで起こる息の摩擦により調音される破擦音の無声音。

国際音声記号（IPA）では （文字参照は &­#116;&­#865;&­#643;）と記す。かつては 合字（リガチャ）の (U+02A7) を使っていた。さらに略記で （文字参照は &­#116;&­#643;） と記される。

類似した音声として、無声歯茎硬口蓋破擦音 がある。
両者の違いは、調音部位の違いにある。 の調音部位は舌端を
歯茎後部に当てて調音する、どちらかといえば点的なものであるのに対し、
調音する、面的なものである。

日本語の「ち」や「ちゃ」行の子音は、話者によって異なるが、標準的な発音は無声歯茎硬口蓋破擦音 のほうである。

この音素を音韻としてもつ言語は多い。

</doc>
<doc id="1599566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599566" title="藤村あゆみ">
藤村あゆみ

藤村 あゆみ（ふじむら あゆみ）は、日本の漫画家・イラストレーター。

エンターブレインが発行したアンソロジー『テイルズ オブ デスティニー2』第1巻の漫画掲載（10P）でデビュー。

その後2005年に創刊された一迅社刊行の『月刊ComicREX』にて『テイルズ オブ レジェンディア』を連載開始し、2009年1月号をもって3年間の連載が終了した。

『月刊ComicREX』で、創刊からの連載陣の中で唯一休載することなく連載を続けた作家でもある。

2011年2月号より、コミックZERO-SUMにて、キャラクターデザインを担当した『グリオットの眠り姫』を連載していた。

（アンソロジー作品より）

チャリティ活動にも取り組んでおり、東日本大震災の被災者を支援する為に他の漫画家と共同で東日本大震災チャリティ同人誌「pray for Japan」で執筆する。

</doc>
<doc id="1599571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599571" title="タウィー">
タウィー

タウィー（、1966年 - 1980年）は、アメリカ合衆国の競走馬、および繁殖牝馬。殿堂入りした短距離馬ドクターフェイガーの妹として生まれ、1969年・1970年のアメリカ競馬界で短距離路線を席巻し、アメリカ最優秀短距離馬に2度輝いた。1994年に兄と同じくアメリカ競馬殿堂入りを果たしている。

父はジェロームハンデキャップなどの勝鞍があるインテンショナリー。母のアスピディストラはタータンステーブル所有者のウィリアム・L・マクナイトが就業祝いとして贈られた馬で、繁殖牝馬として1964年にドクターフェイガーを産んだ名牝であった。一風変わった馬名は、「美しい少女」を意味するスー族の言葉に由来している。

1968年7月30日にサラトガ競馬場でデビューして4着、2戦目で初勝利を挙げた。このとき、後にライバルの一頭となるシュヴィーを破っている。2歳時はこのほかに2戦して1勝、スピナウェイステークスにも出走しているが4着に終わった。

3歳シーズンの初戦にジャスミンステークスとプライオレスステークスに勝ち、5月のアケダクト競馬場で行われたカムリーステークスでは再びシュヴィーと対戦、アタマ差の2着にこれを破った。この後ニューヨーク牝馬三冠路線には向かわず、短距離戦に狙いを絞って出走、テストステークスやフォールハイウェイトハンデキャップ、インターボローハンデキャップなどで勝ちを収めている。

1969年の年末、ヴォスバーグハンデキャップでは三冠牝馬となっていたシュヴィー、そして前年の最優秀古牝馬ゲイムリーといった名牝たちとの対決になったが、タウィーはこれらを制して優勝を飾った。同年は10戦8勝の活躍により、アメリカ最優秀短距離馬に選出された。

1970年にも短距離路線で活躍、コレクションハンデキャップなどに勝ち、インターボローハンデキャップを連覇して引退した。7戦5勝2着2回のすばらしい成績を残し、2年連続でアメリカ最優秀短距離馬に選出された。

引退後は、タータンファームズに繁殖牝馬として繋養された。6頭の競走馬を産み、そのうち5頭が勝ち上がり、4頭がステークス競走で勝ちを収めた。大競走に勝つ馬こそ出なかったが、ジェロームハンデキャップ (G2) などに勝ったグレートアバヴは種牡馬となり、アメリカ殿堂馬ホーリーブルの父となった。

タウィーは1980年に死亡した。後の1994年、アメリカ競馬名誉の殿堂博物館はその競走実績を表彰し、タウィーを殿堂馬の一頭として加えている。

</doc>
<doc id="1599575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599575" title="有声後部歯茎破擦音">
有声後部歯茎破擦音

有声後部歯茎破擦音（ゆうせいこうぶしけいはさつおん）は、子音のひとつ。
舌端を上歯の歯茎後部にあてたあと、舌を離した瞬間に
舌と歯茎後部の間にできるすき間に息を通すことで起こる息の摩擦により
調音される破擦音の有声音。

国際音声記号（IPA）では （文字参照は &­#100;&­#865;&­#658;）で表される。かつては 合字（リガチャ）を使って (U+02A4) と書いていた。さらに略して （文字参照は &­#100;&­#658;） と記される。

類似した音声として、有声歯茎硬口蓋破擦音 がある。
両者の違いは、調音部位の違いにある。 の調音部位は舌端を
歯茎後部に当てて調音する、どちらかといえば点的なものであるのに対し、
調音する、面的なものである。

日本語の語頭および「ん」の後の「じ」・「じゃ」行の子音は、話者によって異なるが、標準的な発音は
有声歯茎硬口蓋破擦音 のほうである。

</doc>
<doc id="1599576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599576" title="マルチグリッド法">
マルチグリッド法

マルチグリッド法は、複数階層で離散化を行うことにより、微分方程式を解くための数値アルゴリズムの一種である。間隔の異なる格子間での補外と考えることもできる。マルチグリッド法は、主に多次元の楕円型偏微分方程式の数値計算に用いられる。

マルチグリッド法は任意の離散化手法と組み合わせることができ、現在知られているものの中でも最速な解法の一つである。他の手法と異なり、マルチグリッド法は任意の領域・境界条件を扱うことができる。これは微分方程式の性質（変数分離可能かどうか等）には依存しない。MG法は、弾性に関するラメの微分方程式やナビエ・ストークス方程式などの、より複雑な非対称・非線形問題にもそのまま適用することができる。

マルチグリッド法はさまざまな方法で一般化することができる。双曲型偏微分方程式の時間発展解や、時間依存型の偏微分方程式に適用することもできる。現在、双曲型方程式に関する研究が進められている。積分方程式や、統計力学上の問題への応用も可能である。

一方、偏微分方程式や問題の物理的な性質を仮定しない場合にも、係数行列から多段階の階層を構成することができる。これを代数的マルチグリッド法といい、疎行列を対象としたブラックボックス型のソルバとして利用することができる。

有限要素法は、線形なウェーブレットを基底に選ぶことにより、マルチグリッド法になる。

いろいろな手法があるが、多階層の離散化を行う点が特徴である。

この手法の利点は、計算に使用するプロセッサ数に比例して線形に性能が向上する点にある。つまり、問題のサイズに比例した計算量で、与えられた精度まで計算することができる。

密度がformula_1の格子formula_2上で、微分方程式の近似解を（与えられた精度まで）求めることを考える。formula_3を格子上での解の計算に関する定数、また隣り合う格子の密度の比formula_4は常に一定であるとする。格子formula_5の解を用いて、格子formula_2上での解がformula_7の計算量で求められるとすると、
特に最も細かい格子formula_9に関して
の関係が格子formula_11上での計算量に関して成り立つ。これらとformula_12の関係から、
が得られる。幾何級数を使えば、（有限のformula_14について）
なので、解はformula_16の計算時間で得られることが分かる。

</doc>
<doc id="1599577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599577" title="アントニー・スミス">
アントニー・スミス

アントニー・スミス（Anthony Smith）

</doc>
<doc id="1599583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599583" title="でら名古屋プロレス">
でら名古屋プロレス

でら名古屋プロレス（でらなごやプロレス）は、かつて愛知県名古屋市を中心に活動していたプロレス団体。

</doc>
<doc id="1599584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599584" title="幸せな女">
幸せな女

『幸せな女』（しあわせなおんな）は、韓国の公共放送局KBSで2007年に放送された全58話の連続テレビドラマである。主人公のアクセサリーデザイナー、ジヨン役をユン・ジョンヒが演じた。脚本は朴貞蘭（パク・チョンナン）が書き、演出をキム・ジョンチャンが担当した。朴貞蘭は1991年と1998年に百想芸術大賞のテレビ脚本賞を受賞した1941年生まれの脚本家で、2000年代以後もほぼ隔年に連続テレビドラマの脚本を書いている。

本作品『幸せな女』は、韓国で2007年1月6日から7月21日まで毎週土曜と日曜の夜8時ごろから約1時間「KBS週末連続劇」として7か月間に渡って放送された。視聴率は、第42回に約33%の最高視聴率を記録し、最終回の第58回も同じく約33%だった。

日本では、韓国の放送開始から約4か月後の2007年5月15日からCS放送局のKBSワールドで放映が開始され、12月3日まで放送された。BS朝日では翌年2008年6月16日から同年9月17日まで放送された。さらに1か月半ほどおいて11月6日から2009年1月27日まで再放送された。また、2008年の8月から12月にかけてDVDの全5巻セットが順次発売された。DVDは日本語字幕付きだが日本語吹き替えはない。DVDはレンタルも出来る。

</doc>
<doc id="1599596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599596" title="アントワン・リゴドー">
アントワン・リゴドー

アントワン・リゴドー（Antoine Rigaudeau,-1971年12月17日生まれ- ）はフランスの元プロバスケットボール選手。1990年代のヨーロッパを代表する選手で、大型ポイントガードの先駆者的存在。皇帝を意味するLe Roi(ル・ロワ)の愛称でコート上に君臨した。フランス国内リーグのLNBは勿論、NBAやスペイン男子プロバスケットボールリーグ1部リーガACB、イタリア男子プロバスケットボールリーグセリエAでプレイした。ペイ・ド・ラ・ロワールメーヌ＝エ＝ロワール県ショレ出身。ポジションはポイントガード。身長201cm、102kg。

</doc>
<doc id="1599599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599599" title="フェリペ・ラモス・イグネス・バストス">
フェリペ・ラモス・イグネス・バストス

フェリペ・ラモス・イグネス・バストス（Fellipe Ramos Ignez Bastos, 1990年2月1日 - ）は、ブラジル・リオデジャネイロ州リオデジャネイロ出身のプロサッカー選手。ポジションはディフェンシブハーフ。

地元リオデジャネイロの有名クラブの1つ、ボタフォゴFRのユースチームでキャリアをスタート。2007年のU-17ワールドカップでは、U-17ブラジル代表のキャプテンを務めた。

U-17ワールドカップ終了後、ヨーロッパのクラブからオファーが届き、ポルトガルの強豪SLベンフィカへの移籍が決定。FIFAの規定に従い、18歳の誕生日を迎えた後に最大5年間の契約を結んだ。2008年8月24日にベンフィカでの公式戦デビューを飾っている。

2009年にCFベレネンセスにレンタル移籍し、2010年にはスイスのセルヴェットFCにレンタル移籍した。2010年6月、ブラジルのCRヴァスコ・ダ・ガマにレンタル移籍した。

</doc>
<doc id="1599604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599604" title="シルヴァーデピュティ">
シルヴァーデピュティ

シルヴァーデピュティ (') とはカナダで生産された競走馬および種牡馬である。シルバーデピュティと表記される場合もある。

競走馬としては2歳時の1987年にカナダで走った。デビュー戦を6馬身差で勝利し、続くスウィンフォードステークス（当時格付けなし）も3馬身差で制したが、その後骨折により競走に出走することなく競走馬を引退した。

1989年よりウインドフィールズファームで種牡馬となったが、目立った競走成績を残していないことから当初はあまり期待されていなかった。しかし1990年に生まれた初年度産駒のデピュティジーンウエストがG1競走を2勝する活躍をみせ、その後はデピュティミニスター系の主力種牡馬として多くの産駒を輩出した。

1993年からはアメリカ合衆国に輸出されてブルックデールファームで繋養されていたが、2008年の種付けシーズン後に受胎率の低下により種牡馬を引退した。2014年10月4日、老衰のため安楽死の処置が取られた。

日本にも競走馬としての産駒が輸入された。1996年にはエイシンマンダンが産駒の中央競馬初勝利を記録しており、2002年にはアタゴタイショウが函館2歳ステークスを制している。また、母の父としてもオウケンブルースリが菊花賞を制している。

ブルードメアサイアーとしての主な産駒は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1599606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599606" title="ポッセ">
ポッセ

ポッセ（""）

</doc>
<doc id="1599607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599607" title="アマスィヤ県">
アマスィヤ県

アマスィヤ県 (トルコ語:Amasya)はトルコ中北部、黒海地方にある県。黒海地方だが内陸にある。イェシル川が流れている。北からサムスン、トカット、ヨズガト、チョルムの各県と接している。県域は5,520km²、人口は約35万人。県都はアマスィヤ。

古代のアマスィヤについてアレクサンドロス3世（大王）]時代の書物が言及しており、古代ローマの地理学者ストラボンはこの地で生まれた。
オスマン時代のアマスィヤはマドラサでよく知られており、特にハルワティやスーフィの儀式の中心として知られていた。

黒海の近くにもかかわらず、アマスィヤは高度が高く、乾燥した気候である。このため夏は暑く、冬は寒い。アマスィヤは農業が盛んであり、リンゴの生育が良い。また、桃、チェリー、オクラ、タバコなども生産している

</doc>
<doc id="1599608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599608" title="世界が燃えつきる日">
世界が燃えつきる日

『世界が燃えつきる日』（せかいがもえつきるひ、）は、1977年のアメリカ映画。

ロジャー・ゼラズニイの小説『地獄のハイウェイ』の映画化であり、核戦争後の荒廃した世界を舞台に生き残りにかける人々の生き様を描くSF作品。荒野を探検する特殊車両「ランドマスター」が話題になった。

核戦争によって荒廃した世界で、アリゾナの空軍基地はオールバニからの信号を受信し、生存者であるデントンは仲間探しを決意した。デントンはタナーと、キーガンはペリーと、それぞれ2台の特殊車両ランドマスターに乗って旅に出た。キーガンは嵐でランドマスターが大破したうえにペリーを失い、タナーと合流した。その道中、ニューヨークからSOSを受信したタナーたちは、ユタ州へ向かう。だが、その道のりは平たんなものではなかった。

役名、俳優、日本語吹き替え（1978年10月9日放送、TBS『月曜ロードショー』※スティングレイ発売のDVDに収録）の順に表記。

</doc>
<doc id="1599613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599613" title="オンエアー">
オンエアー

オンエアー、オンエア（ON AIR）とは、テレビ、ラジオなどの放送が放送中であること。また、放送されることを指す。電波（AIR）にのることを意味する。テレビ番組で過去の放送の映像を流す際、放送された年月日のテロップ表示でOAと略されることもある。
以下のタイトルなどに使われている。

</doc>
<doc id="1599615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599615" title="パラノイド・アンドロイド">
パラノイド・アンドロイド

「パラノイド・アンドロイド」 (Paranoid Android) は、イギリスのロックバンド、レディオヘッドの楽曲。

彼らの3rdアルバム『OK コンピューター』に収録されており、その先行シングルカット曲。ローリング・ストーン誌の『ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500』では257位で、同ランキングにランクインしたレディオヘッドの楽曲の中では最上位。転調を繰り返しながら進む3(4)部の複雑な曲構成を持ち、叙情的なメロディーを基調にブラジル音楽、ハードロック、グランジ、教会音楽、プログレッシブ・ロック、トリップホップまでを想起させるナンバー。

メジャーシーンのロックバンドの先行シングル曲としては異例とも言えるサビ無し6分23秒の大作だが、元のデモはジョニーのハモンド・オルガンの長大なアウトロがありさらに倍近く長い曲だった。それまでバラードが大半を占めていた『ザ・ベンズ』以前のレディオヘッドのシングル曲群と比べてきわめて異質な趣を持った曲であり、彼らの音楽的実験・挑戦指向が初めて表出したシングルカットとも言える。発表後ライブでは定番となっており、主にセットリスト後半に演奏される。

ちなみにMOJO誌のキース・オールディンのレビューにおいての今曲の評は「レディオヘッドのカタログの中で欠かすことのできないもの。努力と才能と偶然に恵まれ過ぎた一曲」。

後に、WOWOWで放送されたアニメ『Ergo Proxy』のメインテーマに使用された。

キャンド・アプローズセッションにおいて、メンバーはビートルズの『ハッピネス・イズ・ア・ウォーム・ガン』のような"異なった複数曲を1曲にまとめる曲"を構想した。それぞれのパートは異なったメンバーによって書かれ、特に3楽章目のスローなパートは主にジョニーが担当した。この曲を作っている最中、メンバーは「先生に隠れて悪いことをしているような気持ちで」（コリン）にやつき合いながら作業をしていたという。このような長大な曲と格闘しているようなメジャーシーンのバンドはほとんど存在しなかった上、それまでのレディオヘッドの音楽性ともかけ離れた楽曲になることは明白だった。

トム以外のメンバーによってほとんどがまとめられた数少ないナンバーで、トムが外出から帰ってきた時には曲の大部分が完成していた。トムは曲に歌詞を付けてデモも出来上がり、ライブでも何度か披露されたが、先行シングル用の曲になるということで後半のパートは縮小され、最終的に曲は7分以内にまとめられて完成した。

曲構成は大きく分けて
となっている。

前述の通り元々のデモでは第4部がハモンド・オルガンソロをとるような展開になっており、歪んだギターのパートは繰り返されない。転調しつつ曲調も大きく変わっていく曲構成だが、物語性のある歌詞も手伝って不自然さや無理やり感は全く感じられず、優れた流麗な進行になっている。複数の曲を一つにまとめたような曲ということで、同じような性格を持つクイーンの『ボヘミアン・ラプソディ』とも当時よく比較されたが、エドは「僕らは90年代のためのボヘミアン・ラプソディを書いたのではない。」として否定している。同様に、メロトロンによく似たワーミーペダルのギターサウンドからプログレッシブ・ロックとの比較もよく語られたが、こちらもメンバーは否定している（MM誌他のインタビュー）。

変幻する曲構成によく追従しながら展開していく歌詞は、一部ロサンゼルスのバーでのトムの実体験に基づき、暴力、狂気、資本主義への政治上の異論などを含んだ趣になっている。

第1部は「Please could you stop the noise(お願いだから、少し静かにしてくれないかな)」などといった歌詞に「I may be paranoid, but not an android(僕は偏執症かもしれない、でも人造人間ではない)」の無機質なコンピューターボイスがかけ合いながら進む。第2部では不穏なコード進行に合わせ「Kicking and squealing gucci little piggy(足をばたつかせて泣きわめいている、グッチ好きの子豚ちゃん)＝バーでの女性がモチーフ」、「Off with his head, man(おい、あいつの首を切れよ)」といった不満と歪んだギターが協奏し、「Rain down, rain down(雨よ、降れ。雨よ、降れ)」が強迫的に何度も繰り返される第3部へと進行。そのコーラスをバックに「The yuppies networking(ヤッピー共のネットワーク)」、「The panic, the vomit(パニック、ゲロ)」といった混沌の情景のまま、恨み節を持ったシニカルなオチ「God loves his children, God loves his children, yeah!(神は神の子らを愛す、神は神の子らを愛す、イェイ！)」で歪んだギターがもう一度呼び戻される。

トムは『パブロ・ハニー』や『ザ・ベンズ』においてネガティブな歌詞を書き続けてきたことを内省し、3rd作成前の期間は『Lucky』（『OK コンピューター』収録）などのポジティブな歌詞を形にすることに尽力してきたが、結果的にはアルバムは同曲のような攻撃的・厭世的な歌詞が大半を占めることになる。

2011年5月、アメリカのロックバンド、ウィーザーが「パラノイド・アンドロイド」をカヴァーし、YouTubeで動画を公開した。

</doc>
<doc id="1599627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599627" title="式亭三馬 (落語家)">
式亭三馬 (落語家)

式亭 三馬（しきてい さんば、1866年、1867年頃 - 1939年5月24日）は、20世紀前半に活動した落語家である。本名は宇田川 勝太郎（うたがわ かつたろう）。

改名が多く改名順序がつかみ難いが、明治の末には新内で太夫をやっていた時期もあるという。旅廻りが多く、最初は明治30年代初め、遊七（後の3代目三遊亭圓橘）の門で七輔。明治30年代半ばに3代目柳家小さんの門で小しん、1901年ころに4代目春風亭柳枝の門で年枝、1911年ころに7代目朝寝坊むらく（後の3代目三遊亭圓馬）の門で朝寝坊夢八、遊朝、1916年2月に夢輔、1917年ころに上方に辿り着き、その後京都に居着いた。1918年4月?に三遊亭?善馬、同年10月に師匠の前名、2代目橋本川柳を襲名し盛大に襲名披露を行なった。この頃が全盛期だったと思われる。1923年2月に三馬を襲名するが、昭和に入り吉本に属したが、人気下火になった。しかし噺は衰えなかった。1938年ころまで高座に上がっていたようである。

得意ネタは師匠・圓馬ネタが多く、写し絵といわれた。江戸前の人情噺、『梅若礼三郎』『お岩伊之助』『唐茄子屋』などを演じた。圓馬と親子会では『文七元結』では分担して演じたこともあり話題になった。

</doc>
<doc id="1599628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599628" title="LaVieの機種一覧">
LaVieの機種一覧

LAVIEの機種一覧は、NEC（NECパーソナルコンピュータ）のパーソナル向けノートパソコン（2015年春モデルからはデスクトップ（旧VALUESTAR）も含む個人向けパソコン全般）のブランド名であるLAVIE（ラヴィ・2015年春モデルまではLaVie）を冠した機種の概要である。なお、PC-9821シリーズのノートパソコン「98NOTE Lavie」、PC98-NXシリーズのノートパソコン「LaVie NXシリーズ」についても本項で扱う。

1995年、Windows 95の発売を機に、NECではノートパソコンに2つのブランド名を与えた。おもにデスクトップリプレース用途のA4サイズノートが「98NOTE Lavie」、モバイル向けB5サイズノートが「98NOTE Aile」である。「Lavie」はフランス語で「人生」、「Aile」はフランス語で「翼」を意味していた。

1997年9月、PC-9821シリーズのシェア低落傾向と独自アーキテクチャの維持コスト負担が重荷となったため、NECでは事実上のPC-AT互換機である「PC98-NXシリーズ」を投入した。また、それを機にパーソナル向けA4ノートパソコンを「LaVie NX」（その後、B5ノートパソコンAile NXも吸収）、法人向けA4ノートパソコンをVersaPro NXとした。
なお、98NOTE時代と異なり、「V」が大文字となっている。これは、フランス語の「La」は冠詞であり、「vie」を小文字で連結するのは文法的に間違っているからだ、とされている。

1997年9月、1998年2月に発表された初代のLaVie NXシリーズ。全機種でMMX Pentium（133MHz～最大200MHz）を採用。筐体はPC-9821Nwシリーズと非常に共通点が多い3スピンドル機であるが、兄弟機のVersaPro NXシリーズでは13.1インチXGA液晶搭載モデルも用意された。

1998年6月～2000年2月に発表された、A4オールインワンタイプの3スピンドルノート。液晶は12.1インチSVGA・DSTN液晶から、14.1インチXGA・TFT液晶まで、CPUはMMX Pentium 233MHzからPentium II、Celeron、Pentium IIIまで、多彩なものが採用された。なお、2005年に発表された17型ワイドノート「LaVie TW」は別項で扱う。

1998年6月～1999年1月に発表された、A4薄型タイプの2スピンドルノート。FDDは内蔵しない。液晶は当時としては高価だった14.1インチXGA・TFT液晶を採用していた。CPUはおもにカートリッジ形式のモバイルPentium IIを採用し、主力のLWに対して上位モデルの位置づけだった。なお、2002年・2003年・2005年に発表されたTV機能搭載ノート「LaVie T」は別項で扱う。

1998年6月～2000年5月に発表された、B5薄型タイプの1スピンドルノート。FDD・光学ドライブは内蔵しないが、初期のモデルでは、底面に装着するドッキングステーションにCD-ROMドライブが内蔵されていた。液晶は10.4～12.1インチのSVGA・TFT液晶を採用し、末期に発売された一部のモデルでは12.1インチのXGA液晶を採用ていた。世代により、マグネシウム筐体であったり樹脂筐体であったりと、設計ががらっと異なる。

1999年10月・2000年1月に発表された、A4オールインワンタイプの3スピンドルノート。CPUはモバイルPentium IIIの発表時最高クロックのものを常に採用し、大画面15インチXGA液晶を搭載したフラッグシップモデルであった。なお、2005年に発表された12.1インチワイド液晶搭載モバイルノート「LaVie A」は別項で扱う。

2000年5月発表モデルから、パーソナル向けノートパソコンでは「PC98-NXシリーズ」の記載を徐々にフェードアウトさせ、代わりにタイプ名を指すアルファベット1文字（「LaVie MX」「LaVie RX」「LaVie TW」など一部タイプはアルファベット2文字）を冠することになった。これはパーソナル向けデスクトップパソコンの「VALUESTAR」も同様である。

「LaVie」では「D」「I」「K」「O」「P」「Q」「V」がタイプ名として一度も使われていない。また、単独では「B」「H」「R」「W」も使われていない（「B」は「LaVie Light」「LaVie TB」、Hは「LaVie Pro」、Rは「LaVie RX」、Wは「LaVie TW」・「LaVie Tab W」のモデル名・型番の一部として使用されていた経歴がある）。

尚、サーバPC（親機）をネットワーク経由でクライアントPC（子機）から遠隔利用できるLuiリモートスクリーン機能が新/C世代で大幅に強化され、従来は専用のハードウェア（PCIボード）で行っていた親機の画面転送機能がソフトウェアで出来るようになった為、Luiリモートスクリーン機能が利用できる機種を大幅に拡大した。具体的には

LaVie N（旧）の後継モデルとして登場した12.1型ワイド液晶を搭載するコンパクトノート。収納スタンド・外付スピーカー・充電器の3つの機能を持つ「ミュージックスタンド」を付属している。

機能充実の高性能ホームノート。LaVie Lが登場するまでは主力モデルであった。

シンプル設計のエントリーノート。「LaVie L」や「LaVie S」に比べプリインストールソフトが大幅に絞り込まれている。また、このシリーズは発売当初、販売店が限定されていたため、通常のカタログや、121.wareサイトには掲載されていなかった（専用のカタログが用意されており、121.wareの商品情報検索ページでカタログや仕様を閲覧可能）が、「新/F世代」から新シリーズとしてカタログモデルに昇格された。なお、「新/H世代」よりレノボ・G580シリーズのOEMとなった。

大画面液晶搭載のファミリー向けホームノート。1機種のみの展開であった。ワイヤレスLANは非搭載。

2000年7月に登場した、カスタマイズが可能なBTOモデル。NEC Direct（およびその前身の121＠store）にて販売されている。カタログモデルと同様に、いくつかのタイプが設けられ、中にはNEC Directでしか発売されていなかった限定モデルや、本体のカラーリングが選べるモデルも登場している。ちなみに、同社デスクトップパソコンの「VALUESTAR G」についても同様である。

薄型・軽量・長時間稼動のB5モバイルノート。

エントリーからファミリーまで対応する大画面ノート。LaVie TとLaVie Cの各シリーズの統合により、ここ最近はハイエンドまで対応しているため、現行のLaVieの中で一番歴史がある代表シリーズとなっている。

ネットブック。

12.1型液晶を搭載するモバイルノート。2004年春モデルを最後に一旦途切れていたが、2009年秋冬モデルから、廉価モバイルノートとして復活した。

セカンドマシンとしてはもちろん、メインマシンとしても十分に発揮するコンパクトノート。

ヘビーユーザーにも応える、B5ファイルサイズの高性能モバイル。ディスプレイ背面とキーボード上部にバッテリを備えた「デュアル・バッテリ」を搭載し、長時間稼動を可能にした。なお、当シリーズはすべてWindows 2000 Professionalを搭載していたモデルでもある。

コンパクトサイズのスタイリッシュノート。

ビジネス用途に特化した、Windows XP Professional搭載の大画面ノート。

14.1型液晶搭載の高性能・大画面モバイルノート。

当初は音質にこだわった高機能AVノートとして展開されていたが、「新/A世代」でシンプルな大型ノートとして復活した。

パソコン初心者や不慣れな方に対応するため、ひと工夫の機能と充実したサポート体制を備えたモデル。開梱から初期設定までをスタッフが代わりに行う初期設定出張サービス（購入後1年間有効・1回限り）が無償付帯するほか、出張サポート料金の半額優待（購入後5年間有効・有効期間内なら利用回数無制限）、専用コールセンター（利用期間無制限・NEC製だけでなく、他社製の周辺機器やソフトウェアに関する相談も無料で対応）や専用サイトを用意しておりサポート体制も充実している。PC本体はスリムタイプの「LaVie S」をベースに、アイソレーションキーボードに一工夫（ローマ字入力の母音である「A」・「I」・「U」・「E」・「O」と小文字入力に使う「L」を青で区別、機能名に日本語表記を追加、英字や数字など利用頻度が高いキーは文字を大きめに、「Shift」キーで入力される文字を色分け）を加え、起動後「おてがるメニュー」が最初に表示されるので、目的を選ぶだけですぐにソフトが起動できるほか、いつでも「おてがるメニュー」を呼び出せる「ソフト」ボタンも備える。さらに、はがき作成などの作業も動画で見ながら進められる「動画ナビ」も備えている。

テレビチューナー内蔵のハイスペックAVノート。

LaVieブランド初となるAndroid搭載タブレット。以前から同社で発売されているAndroid搭載スマートフォン・タブレットブランド「MEDIAS」やAndroid搭載タブレットブランド「LifeTouch」とは異なり、購入しやす価格とアプリを多くプリインストールしている。なお、このモデルの発表により、先に発表されたWindows搭載の「LaVie Tab W」とあわせて、「LaVie Tab」として新たにブランド化された。モデル名・品番名は"TE"から始まる。

軽量で携帯性に優れ、スタイリッシュさを特徴とするAndroid搭載タブレットで、MEDIAS TAB ULの事実上の後継機種となる。モデル名・品番名は"TS"から始まる。

タッチパネル式液晶を搭載したタブレットPC。モデル名・品番名は"TW"から始まる。

タブレットPC。1シーズンのみの販売であった。

タブレットとしても、パソコンとしても使用できる2WayタイプのタブレットPC。NEC製の個人向けタブレットPCは2003年1月発売の「LaVie TB」以来となる。品番・型名は「LaVie T」と同じく"LT"である。「LifeTouch」とは違う。

大画面液晶を搭載するプレミアムノートPC。

当初はインターネットを気軽に楽しむ為に開発された、A4サイズのオールインワンコンパクトPCだったが、10年以上の長いブランクを経て、デタッチャブル式2in1タイプのUltrabookとして復活した。

15.6型ワイド液晶を搭載したホームノートサイズのUltrabook。LaVie Z（「新/H世代」以降のモデル）を大型化したモデルともいえる。

360度回転するディスプレイの採用でノートPCにもタブレットPCにもなる2wayタイプのコンバーチブルタブレット。

光学ドライブ非搭載の薄型モバイルPC。

2015年1月発表モデル（2015年春モデル）より、デスクトップPCの「VALUESTAR」を吸収統合した新生「LaVie」が誕生し、シリーズ名を刷新。同時にモデル名・品番名も変更された。

2015年5月発表モデル（2015年夏モデル）で1997年の「LaVie NX」から約17年にわたって使用してきた「LaVie」からすべて大文字の「LAVIE」に表記が改められ、2004年1月発表（2004年春モデル）モデル以来、約11年4ヶ月ぶりにブランドロゴを刷新した。

「VALUESTAR N」・「VALUESTAR S」後継の一体型デスクトップモデル。モデル名・品番名はDAから始まる。

「VALUESTAR L」後継のセパレート型デスクトップモデル。モデル名・品番名はDTから始まる。

「LaVie G」・「VALUESTAR G」後継のBTOモデル。カタログモデル同様にいくつかのシリーズがあり（Hybrid Standard及び「LAVIE Tab」全シリーズを除く）、仕様を選択可能とすることでカタログモデルにはないハイスペック仕様にすることも、価格を抑えた廉価仕様にすることが可能。前身の「LaVie G」・「VALUESTAR G」同様、NEC Directのみで扱う。モデル名・品番名はデスクトップPCはGD、ノートPCはGNから始まる。

前述のとおり、2017年7月からは店頭販売もされていた「Desk Tower」が「Direct」専用モデルの「Direct DT」へ移行した。

2015年春モデルで新設された大画面2in1ノートモデル。15.6型ワイド液晶を搭載しながら、360度回転するヒンジ構造でディスプレイの開度により、ノート・フラット・テント・タブレットの4通りの使い方ができる。さらに、フラットモードより大きい開度（180度以上）になるとキーボードの周囲がせり上がってキートップと高さが揃い、ラバー製のキーボードガードもせり上がってキーボードが外側に向いた時でもキーボードを保護する「ライジングキーボード」機構を採用した。モデル名・品番名はHAから始まる。

2015年春モデルで新設された一体型フリースタイルモデル。大画面ノートと同じ15.6型ワイド・フルHD液晶を搭載するが、奥行160mmのコンパクトボディとしており、キーボードは本体に収納できるワイヤレスキーボードとして分離。ディスプレイは無段階の角度調整機能を備えている。モデル名・品番名はHFから始まる。

2015年春モデルまで発売されていた「LaVie U」後継のデタッチャブル式2in1タイプのUltrabook。モデル名・品番名はHSから始まる。

「LaVie Z」後継の軽量・薄型モバイルノートモデル。モデル名・品番名はHZから始まる。本モデルは日本以外でもレノボの「Lenovo LaVie Z Laptop / LaVie Z 360」として販売される。

2017年春モデルで新設されたエントリークラスのモバイルノート。消費電力や発熱を抑えた省電力仕様のCPUを採用するためファンレス設計となっており、ストレージは全モデルSSDを搭載する。モデル名・品番名はNMから始まる。

「Note Standard」のプレミアムモデルを発展する形で、2017年秋冬モデルから設定された大画面ノートのフラッグシップモデル。挟額縁ガラス液晶を採用しており、キーボード周りにスピーカーやボタンを無くしたシンプルデザインが特徴である（なお、電源ボタン(Windows Hello対応指紋認証機能内蔵)は右側面に、スピーカーは背面に移している）。モデル名・品番名はNXから始まる。

「LaVie L」・「LaVie S」・「LaVie E」後継の大画面ノートモデル。モデル名・品番名はNSから始まる。

Android搭載タブレット。新生「LAVIE」に移行後も従来のシリーズ名を引き継ぎ、モデル名・品番名も従来どおりTEから始まる。

Android搭載タブレット。新生「LAVIE」に移行後も従来のシリーズ名を引き継ぎ、モデル名・品番名も従来どおりTSから始まる。

Windows搭載タブレット。新生「LAVIE」に移行後も従来のシリーズ名を引き継ぎ、モデル名・品番名も従来どおりTWから始まる。

</doc>
<doc id="1599630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599630" title="ピラミッド・ソング">
ピラミッド・ソング

「ピラミッド・ソング」 (Pyramid Song) は、イギリスのロックバンド、レディオヘッドの楽曲。

彼らの5thアルバム『アムニージアック』に収録されており、その先行シングルカット曲。ピアノの弾き語りを土台に、ストリングスやオンド・マルトノ、ドラム、ウッドベースといった楽器を交えて演奏される美しいバラード。「真に傑出した一握りのポップソング」（マーク・ペイトレス/UK音楽ライター）などと対外的評価も高い、バンドの代表曲の一つである。

初めは「Nothing To Fear」というタイトルで1999年6月にアムステルダムでのチベタン・フリーダム・コンサートで披露され、その後ロンドンのメルトダウン・フェスティバルで「Egyption Song」というタイトルで完成型が演奏された。トムによればタイトルの「ピラミッド」とは、円循環要素を持った楽曲構成や歌詞とピラミッドとの親和性から来るものだという。この曲に関してメンバーはチャールズ・ミンガスの"Freedom" からの影響を明らかにしている。シングルのPVのストーリーは、ダイバーが海に沈んだ自分の街並みを探しに行き、最終的に命綱を消し去るというもの。

全体が非可逆リズムで進むことが最大の特徴。多くのポピュラーミュージックで扱われる普通のリズムと同じように2もしくは3拍子の一定の反復から構成されることには変わりないが、反復の1セクションが長くさらに小節によって違うピアノの音階をリズムパターンに当てているため、非常に拍子が取りにくい構造になっている。後半にドラムがポリリズム的に入ってくるため、そこからさらにリズムは複雑化する。ストリングスやハミングなどは神秘的・浮遊的な雰囲気に効果をあげており、音階のアップダウンを続けるピアノのパターンも合わさって、メロディーに合わせて昇降を繰り返すような曲調。

ライブではグリーンウッド兄弟はギターやベースをボウイングすることもあり、エドはサンプリングでストリングスのような音像を再現しつつ、コーラスに加わる。ちなみにアルバム版では次曲"Pulk/Pull Revolving Doors"が瞬時に入ってくるようなマスタリングが施されているため、曲の終わりが約2.5秒ほどカットされている。

終末論的な歌詞については、トムはヘルマン・ヘッセの諸作からの影響を認めている。

</doc>
<doc id="1599635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599635" title="ラインハルト・シュワルツェンベルガー">
ラインハルト・シュワルツェンベルガー

ラインハルト・シュワルツェンベルガー（Reinhard Schwarzenberger 1977年1月7日 - ）は、オーストリアのザルツブルク州ザールフェルデン出身の元スキージャンプ選手。

1994年のノルディックスキージュニア世界選手権で団体銅メダルに貢献、

スキージャンプ・ワールドカップには1994年12月30日に行われたスキージャンプ週間のオーベルストドルフ大会から出場、いきなり優勝という快挙を成し遂げた。1995年のジュニア選手権では個人団体ともに銀メダルを獲得。翌1995/1996年シーズンのジャンプ週間でもガルミッシュ＝パルテンキルヒェン大会で優勝、自己最高位の総合3位、同シーズンのワールドカップでも総合9位となった。1998年の長野オリンピック、ラムソーで行われた1999年ノルディックスキー世界選手権の団体ラージヒルで共に銅メダルを獲得した。

2007年11月に現役引退を表明、その後、インスブルック大学で経営工学を学んでいる。

ワールドカップ通算2勝（2位3回3位2回）、コンチネンタルカップでは通算8勝している。

</doc>
<doc id="1599648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599648" title="青春時代1.2.3!/バイセコー大成功!">
青春時代1.2.3!/バイセコー大成功!

『青春時代1.2.3! / バイセコー大成功!』（せいしゅんじだいワン ツー スリー / -だいせいこう）は、プッチモニの2枚目のシングル。両A面シングル扱い。2000年7月26日発売。発売元はzetima。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="1599649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599649" title="ブギス語">
ブギス語

ブギス語(ブギス語："Basa Ugi", ロンタラ:ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ)はインドネシアのスラウェシ南部の約4百万人が主に話している言語である。

文字はオランダ植民地化の影響によりラテン・アルファベットが主に使用されているが、伝統的にはブラーフミー系文字の（ブギス文字とも呼ぶ。マカッサル語などでも使用される）が使われている。

</doc>
<doc id="1599650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599650" title="ロミウスとジュリエットの悲しい物語">
ロミウスとジュリエットの悲しい物語

『ロミウスとジュリエットの悲しい物語』（The Tragical History of Romeus and Juliet）とは、アーサー・ブルック（）作の物語詩。1562年初版。イタリアの詩人マッテオ・バンデルロ（）の詩を翻案したものである。ウィリアム・シェイクスピアの『ロミオとジュリエット』の主要な材源となった。作者のブルックについては、フランスのプロテスタントを支援するため海峡を渡っている時に難破したことくらいしかわかっていない。

シェイクスピアの作品を書いたのは実は第17代オックスフォード伯エドワード・ド・ヴィアーだとするオックスフォード派（詳細はシェイクスピア別人説を参照）は、この詩はド・ヴィアの若い頃の作品で、後にド・ヴィアが膨らませたり改訂して『ロミオとジュリエット』になったと考えている。

Brooke, Arthur, d. 1564, "Brooke’s ’Romeus and Juliet,’ being the original of Shakespeare’s ’Romeo and Juliet’ newly edited by J. J. Munro." London, Chatto and Windus; New York, Duffield and company, 1908. Reprinted in 1978.

</doc>
<doc id="1599651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599651" title="レクサスカップ">
レクサスカップ

レクサスカップ (Lexus Cup) は、女子ゴルフのアジアとアジア以外の国際チームの代表選手による対抗戦として、年に1度行われていた団体戦の大会である。

</doc>
<doc id="1599658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599658" title="日韓女子プロゴルフ対抗戦">
日韓女子プロゴルフ対抗戦

日韓女子プロゴルフ対抗戦（にっかんじょし - たいこうせん）は日本と韓国の女子プロゴルフツアーの代表選手各12名、計24名による対抗戦として、毎年12月第1週に日本と韓国で交互に開催されていた大会である。

韓国で開催する場合は国民銀行グループ（KBフィナンシャルグループ）の名を冠した「KBフィナンシャルグループカップ」（2009年までは開催コースの名を冠した「ビングスカップ」）として開催された。

2009年大会は沖縄県南城市の琉球ゴルフ倶楽部（毎年3月の日本女子プロゴルフ開幕戦である『ダイキンオーキッドレディスゴルフトーナメント』の開催コースでもある）で開催された。

2014年大会は毎年東海クラシック（男子）が開催される三好カントリー倶楽部西コースで開催された。2015年からは大会名をThe Queens presented by KOWAとして同コースで開催。日韓に加えて、欧州・オーストラリアの4ツアー対抗で開催されている。

2017年現在、賞金総額1億円（優勝チーム4500万円）となっている。

※2001年はアメリカ同時多発テロ事件を受け、また2008年も雪のため全日程中止。2005年は最終日が強風のため中止。優勝預かり（5勝5敗2分）となった。

※2011年は12月にタイで行われる予定だったが、同年10月発生のタイ大洪水の影響で開催を中止すると発表。

※2013年大会は12月の開催を目指して準備を進めていたが、主催者である毎日放送の都合により開催中止となった。

日本での地上波での中継は毎日放送制作、TBS系列で放送されるが、2006年までは全国フルネットではなく基幹系列局中心となっていた。但し、2007年と2009年は全国ネットで放送された。

また、CS放送のGAORAでも中継されるため、地上波放送が行われない地域でもこちらで視聴可能となっている。

2012年大会は毎日放送でローカル枠にて録画放送された。

2015年からはTBS系列28局ネットで放送される。

</doc>
<doc id="1599660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599660" title="ハンゲーム presents 超!Online Station">
ハンゲーム presents 超!Online Station

『ハンゲーム presents 超!Online Station』（ - プレゼンツ スーパーオンラインステーション）は2008年7月22日から2010年3月30日まで超!A&G+で放送されていたラジオ番組である。略称は「オンステ」。

スポンサーであるハンゲームが展開しているオンラインゲームの紹介や、それらのゲームを使った対決コーナーなどが行われていた。

番組は生放送であり、初回から音声と共にスタジオ内の収録風景が簡易動画にて配信されていた。

なお、2008年9月30日生放送分まではこの番組のみ簡易動画配信番組だったため、動画つきの配信を視聴するためには番組公式サイトを経由する必要があった。

時刻は生放送時のタイムテーブル

</doc>
<doc id="1599664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599664" title="サイバーダインスタジオ">
サイバーダインスタジオ

サイバーダインスタジオ（CYBERDYNE STUDIO）とは茨城県つくば市の大和ハウス工業が運営するショッピングセンター「iiasつくば」内に設けられたロボットミュージアムである。2008年10月31日開業。

パワードスーツHALの開発で知られるCYBERDYNE株式会社がプロデュースし研究開発を進めるロボットをはじめとした最新テクノロジーやサイバニクス技術（人、機械、情報系の複合融合分野）を紹介、展示する。

キャッチコピーは「本物のロボットとの共生を体験できる未来テクノロジー拠点」。

場内では、オムニビジョン映像作品第一弾として、「マクロス」シリーズや日産デュアリスCMのロボットデザインなどで知られる河森正治総監督作品「TARGET HAL マイクロアドベンチャー」が公開されている。

</doc>
<doc id="1599668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599668" title="フィニッシャー">
フィニッシャー

フィニッシャー (Finisher)

</doc>
<doc id="1599674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599674" title="秋月目鏡橋">
秋月目鏡橋

秋月目鏡橋（あきづきめがねばし）とは福岡県朝倉市秋月の野鳥川に架かる石造アーチ橋である。花崗岩使用は国内でも珍しく、昭和31年4月県指定有形文化財(建造物）に指定されている。

橋の長さ17.9m、幅4.5m。

1810年（文化7年）の架橋。それまでは木造の橋が架かっていたが洪水によって度々流失し、また老朽化に伴う架け替えも都度必要であった。これらにかかる費用は莫大なものであったため、『洪水でも流されない橋』を望む人々の声も強かった。
この頃秋月藩は本家である福岡藩が行っていた長崎警備を代理として務めており、その際に長崎の眼鏡橋を見た8代藩主黒田長舒は秋月にも同様の橋を架けることを希望し、家老・宮崎織部を工事の総責任者として1805年（文化2年）架橋工事が開始された。
長崎から呼び寄せた石工たちにより架橋工事は2年近くを費やして行われたが、橋は完成直前に崩壊してしまった。
一説にはこの事件が当時病床にあった長舒の死期を早めたともいわれる。

このことは秋月藩内でも問題となり、工事差し止めの意見もあったが長崎石工たちの工事再開の要望、そして宮崎織部の強い主張もあって再開されることになった。

再開された工事は慎重を期して行われ、1810年（文化7年）に完成した。
完成時の渡り初め式には9代藩主黒田長韶や藩の重臣たちも出席し大変な賑わいであった。

その後、この橋は長崎の石工が作った橋として『長崎橋』と命名されたが後に『目鏡橋』と呼ばれるようになる。

架橋以降、200年あまりの間一度も流失することなく架かっており、長崎石工の技術力の高さがうかがえる。
昭和に入ってからは自動車を通すため橋の上をコンクリートで舗装していたが、交通量増加に伴い橋を保護するため後に迂回する形で道路が付け替えられた。

1956年（昭和31年）に福岡県の有形文化財に指定された。

2006年（平成18年）から2007年（平成19年）にかけて、朝倉市及び福岡県により復元整備工事が行われ、架橋当時の姿に戻った。橋の周辺は公園として整備されており、観光スポットとしても有名である。

甘木駅より甘木観光バス（秋月行き）に乗車。「目鏡橋」バス停そば。

</doc>
<doc id="1599675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599675" title="チェコ・テレビ">
チェコ・テレビ

チェコ・テレビ（）はチェコの国営テレビ局。

1953年に（）として開局。1992年に現在の名称となる。

</doc>
<doc id="1599677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599677" title="シテ・ド・レスパス">
シテ・ド・レスパス

シテ・ド・レスパス（）はフランス南西部のトゥールーズにある宇宙開発を主題にしたテーマパークである。フランス、ロシアのロケット、宇宙船などを見ることができる。シテ・ド・レスパスは「宇宙の街」の意。

トゥールーズはフランス南西部の主要都市で、ここの環状高速道路の東部分近くの3.5ヘクタールの土地に、宇宙開発を主題にしたテーマパークを開設した。フランスのアリアン5ロケットの他、ロシアのソユーズ、ミール両宇宙船などの実物大モデルを見ることができる。最近、IMAXを使ったプラネタリウムも開設され、宇宙開発・天文学習の総合的なセンターとなっている。

トゥールーズはもともと航空機産業が盛んで、最近はエアバスの生産、フランス国立宇宙研究センター（本部はパリ、打ち上げはフランス領ギアナ）でロケット開発などが行なわれていて、航空・宇宙産業が盛んなところである。

</doc>
<doc id="1599680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599680" title="金田一耕助の冒険">
金田一耕助の冒険

『金田一耕助の冒険』（きんだいちこうすけのぼうけん）は、1979年公開の日本映画。横溝正史の小説『瞳の中の女』の映画化で、大林宣彦監督、古谷一行主演。地方では『蘇える金狼』と2本立てで公開された。

なお、金田一耕助を主人公とする短編推理小説を集めた同名の短編集が、1975年に春陽堂文庫から、1976年に角川文庫から刊行されている。原作となった「瞳の中の女」はその収録作の一つである。

盗まれた石膏像の頭部にまつわる連続殺人事件を金田一耕助の活躍で解決に導くミステリー・コメディ映画。『犬神家の一族』『悪魔が来たりて笛を吹く』に続く、角川映画による金田一耕助シリーズの第三弾で、当初は番外編かつ完結編のつもりで製作された(後に『悪霊島』が続く)。原作となった短編『瞳の中の女』は、事件が完全には解決しないままで終わっている。その真相を解明し、ちゃんと結末を示そうというのが、本作の基本プロットになっている。

本作は1978年11月の日本公開時に「全編パロディー」との宣伝文句を引っさげて上陸したアメリカ映画『ケンタッキー・フライド・ムービー』の影響を受けた一本である。全編にわたって当時大ヒットしていた邦画洋画、過去の名画、CMや角川映画、歌謡曲などのパロディが盛り込まれており、日本初のパロディ映画といわれる。

テレビ版『横溝正史シリーズI・II』(毎日放送＋映像京都+三船プロダクション+大映(京都)+東宝 1977-78年)で金田一を演じて好評だった古谷一行が主演を務め、相棒の等々力警部に田中邦衛を配し、新ヒロインに熊谷美由紀(現・松田美由紀)を起用、低予算でありながら、他にも豪華なキャスティングを組んでいる。

友情出演として、原作者である横溝正史がセルフパロディを含む本人役、製作の角川春樹が団地の亭主、高木彬光が床屋の客、笹沢左保がテレビ局のゲストで登場しているほか、志穂美悦子、斉藤とも子、峰岸徹、岸田森、檀ふみら、これまで大林宣彦映画や角川映画に縁のあった俳優も、短いシーンながら数多く出演している。特別出演に、夏木勲(夏八木勲)が『白昼の死角』の隅田光一、岡田茉莉子が『人間の証明』の八杉恭子、三船敏郎が劇中劇の11代目金田一耕助、三橋達也が劇中劇の等々力警部としてクレジットされている。彼らの殆どが無償か無償に近い出演であった。

1978年暮、石上三登志責任編集の映画雑誌「映画宝庫」での石上とのリレー対談で、大林宣彦が当時既に悪評が高かった角川春樹を高評価してラブコールを送る。角川がそれに応えて監督に、当時新進気鋭の大林を起用した。角川はもとから黒澤映画のような大作と、アート系のローバジェット映画の両方をバランスよく作りたかったが、ビッグバジェットの方は撮ってくれても、ローバジェットの方は撮ってくれる人がいなかった。角川はそれを黒木和雄や長谷川和彦に撮って欲しかったが、「角川映画だけはやりません」などと言われ誰も撮ってくれなかった。大林が手を挙げたので角川はとても喜んでいたという。当時角川は10億だ、20億だと莫大な製作費を注ぎ込んで大作映画を撮っていて「角川春樹はうるさいプロデューサーだ」という噂で持ちきりだったが、大林と角川は意気投合し、本作を大林初の角川映画として撮り、大林はその後1992年まで角川映画最多の6作品の監督を務める。角川は「大金をかけて映画を作った」と批判されていることを認識していたため「お金をかけずに面白い映画を作ろう」と大林に持ちかけた。本作のラスト近くで、プロデューサーの角川が原作者の横溝正史の家へトランクいっぱいの札束を運んできて、横溝が「こりゃあまた沢山ありますねぇ」と言うと、角川が「ええ、こりゃもう大作並ですから」と答え、横溝が、札束を一つ手に取ってみると、表の一枚だけが本物で中身は白紙の、贋の札束。すかさず横溝が「中身は薄いですなあ!」と言うシーンがあり、これは当時、誇大宣伝によって客は集めるものの、中身は薄いと言われ続けた角川映画のパロディであり、その批判精神を一番面白がったのは角川自身であった。角川は「これまでやったことのない喜劇を、ぜひ一本作ってみたかった」「金田一シリーズの別冊付録であり、最後に番外編を一本やって区切りをつけたいと思った」、大林は「角川春樹と大林宣彦に対する非難のすべてをギャグにしてやろうという、たいへん身も蓋もない、多少ネクラな悪ふざけをやってみよう」と本作を作ったと述べている。当時の大林の作風であったシュールな特殊効果がふんだんに使われている。その上、過去の金田一シリーズのセルフパロディ要素もあり、金田一シリーズのお約束である「人が次々と殺される」「複雑な因縁」「あまり役に立たない金田一」といった面を徹底的にパロディとして扱っている。ラストシーンでは、「金田一耕助は何故、被害者が増える前に事件を解決できないのか?」というミステリファンの長年の疑問に対して、金田一自らがその理由を熱弁するという異色なものとなっている。

東映洋画部の宣伝部員・野村正昭が「"これでも映画か!"」というキャッチフレーズを創案して「宣伝コピー監督賞」を受賞した。

本作は横溝ファンの間でも大林映画ファンの間でも評価は低く、無視されるか、貶されるかどちらかである。推理作家の加納一朗は、『名探偵読本8・金田一耕助』（パシフィカ）の中で本作を酷評した上で、主演の古谷一行の演技についても「日本にはスラップスティックやパロディを体現できる俳優がいない」とまで扱き下ろした。しかし、大林自身は、「大林映画の中で最も好きだ」と告白するファンもいることを、DVD収録のインタビューの中で答えている。

前述の金田一シリーズのような有名作品のパロディなら今日観ても理解もできるが、賞味期限が当時でもすぐ切れるような元ネタのパロディがふんだんに登場するため、大槻ケンヂは、「当時のパロディが現代では全く意味が分からなくなってしまっているために結果的にパロディーとしての存在理由は失われ、ギャグとしても成立せず、もはや現在では"観るなぞなぞ"と呼ぶべき状態になり、かえってシュールな作品に変貌している映画史に語り継がれるべき怪作」と評している。大槻は公開時に数回本作を鑑賞したが、観客から笑いが起こったのは、先の角川が横溝に札束を持って行き、横溝が「私はこんなバカな映画にだけは出たくなかった」と言われて角川がズルッとこける1シーンだけだったと話している。

今や映画に、テレビに、文庫本にと大ヒットを飛ばし、一躍日本の大スターと化した金田一耕助。盟友、等々力警部と共に今日もグラビアの撮影に励んでいた。しかし金田一の心は一向に満たされてはいなかった。何故なら、殺伐とした現代日本では、金田一が最も欲する「おどろおどろしくも美しい殺人事件」は起こりようが無かったからだ。

そんなある日、金田一が病院坂を散歩していると、突如謎のローラースケート軍団に拉致されてしまう。その正体は近頃話題になっている美術品専門の窃盗団「ポパイ」であり、女首領のマリアは金田一の大ファンであった。

それ故に、過去に金田一が関わった事件である「瞳の中の女」事件が、結局最後まで犯人がわからずじまいなのに納得がいかない様子だった。

マリアは当時、事件の重要参考物である「不二子像」（塑像作家 故灰田勝彦=歌手とは同名異人）の首の部分を持っており、それを元に事件を解決に導いて欲しいと要求するのだった。しぶしぶと数十年前の事件の調査を再開する金田一であったが…。

</doc>
<doc id="1599685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599685" title="道北ブロックリーグ">
道北ブロックリーグ

道北ブロックリーグ（どうほくぶろっくりーぐ）北海道北部で行われていたサッカーリーグである。

北海道サッカーリーグの下部にあたるブロックリーグ（他の都府県における都道府県リーグに相当）5つのうちの1つである。

以下の地区協会のクラブチームが参加し、それら地区協会との間でチームの入れ替えが行われる。

2011年までは、空知管内南部（空知地区サッカー協会）のチームも参加していたものの、2012年以降は道央ブロックリーグに参加するものとされた。

2019年より、道央ブロックリーグに代わって道央・道北ブロックリーグが発足し、前年度に道北ブロックリーグならびに道央ブロックリーグに出場していたチームの一部が参加することとされた。

6チームによる2回戦総当たりで順位を決定する。2007年までは8チームによる1回戦総当たり、2017年は5チームによる2回戦総当りで行い奇数の為各節1チームは休みであった。

リーグ1位のチームはブロックリーグ決勝大会の参加権利を得る。同大会で定められた成績を収めると北海道サッカーリーグ昇格となる。

昇降格に関しては、JFL・北海道リーグの昇格降格数により変更があり、詳しくは各協会の協議のうえ決定する。

</doc>
<doc id="1599686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599686" title="聖女の救済">
聖女の救済

『聖女の救済』（せいじょのきゅうさい）は、東野圭吾の推理小説。ガリレオシリーズ第5弾で、ガリレオシリーズ2作目の長編作品である。2006年から文芸誌『オール讀物』に連載され、2008年10月24日に文藝春秋より、短編小説集『ガリレオの苦悩』と同時に出版された。2012年4月10日には文春文庫より文庫版が発売された。

2013年6月17日、24日にテレビドラマ『ガリレオ』第2シリーズの最終章で、「聖女の救済 前後編」として2週にわたり映像化されている。

真柴綾音と真柴義孝夫妻は子供ができないことを理由に離婚することが決まっていた。その時綾音の胸中には義孝へのある宣告が下されていた。

数日後、綾音が主催するパッチワーク教室の講師である若山宏美が自宅で死んでいる義孝を発見する。死因は毒殺。彼が飲んでいたコーヒーに、猛毒である亜ヒ酸が混入されていた。そして捜査に当たった草薙は一目見た綾音に惹かれてしまう。一方薫は些細な事から綾音の犯行ではないかと疑念を抱くが、その考えを巡り草薙と対立してしまう。そして綾音には犯行当日まで北海道の実家に帰省していたアリバイがあり、毒物の混入経路も依然として不明のままだった。

綾音が離れた場所から義孝を毒殺したトリックを暴くため薫は湯川に再び協力を依頼する。湯川も捜査に協力するが、綾音に肩入れする草薙には疎まれてしまう。更に自身が立てた仮説も決め手にならず、トリックの解明に苦戦を強いられる。だが調査を進める内に湯川は一つの答えを導き出し、薫にある指示を命ずる。指示を行った薫からの回答を聞いた湯川は驚愕する。

湯川が出した答え。それは『"虚数解"』、理論上はあり得ても、現実にはありえないという実に奇妙な答えだった。そして湯川をしてありえないと言わしめた綾音が行ったガリレオ史上、最も理解を超えたトリックによって行われた完全犯罪の全容が明かされる。

"湯川学、および捜査一課の登場人物についてはガリレオシリーズ#登場人物を参照のこと。"

</doc>
<doc id="1599687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599687" title="松田優作全集">
松田優作全集

『松田優作全集』（まつだゆうさくぜんしゅう）は、松田優作の妻である松田美由紀が1999年1月30日に出版したアートディレクション作品。

1460日間、約4年の歳月をかけて松田美由紀が発掘したさまざまな媒体の資料を集約し、監修した初のアートディレクション作品である。松田優作直筆の演技プランが記入された台本、詳細があまり知られていなかった舞台活動、幼年期のプライベート写真を含む松田優作の生前の未公開資料が収録された。2003年11月の3,000部限定発売を経て、2005年11月の復刊時には、松田美由紀の戯曲などを新たに収録し発刊された。

</doc>
<doc id="1599693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599693" title="札幌市立美園小学校">
札幌市立美園小学校

札幌市立美園小学校（さっぽろしりつ みそのしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区平岸5条7丁目にある市立小学校。

校木はサクラであり、校庭に植樹されている。校花は2000年に児童会の呼びかけによってエゾアジサイと決められた。

校名は美園となっているが、美園地区から道路を1本隔てて平岸地区に所在する。

</doc>
<doc id="1599695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599695" title="練馬文化センター">
練馬文化センター

練馬区立練馬文化センター（ねりまくりつねりまぶんかセンター）は、東京都練馬区練馬にある多目的ホール。1983年（昭和58年）オープン。

練馬駅北口徒歩1分

</doc>
<doc id="1599696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599696" title="道央ブロックリーグ">
道央ブロックリーグ

道央ブロックリーグ（どうおうぶろっくりーぐ）は、北海道の道央地域で行われていたサッカーリーグである。

北海道サッカーリーグの下部にあたるブロックリーグ（他の都府県における都道府県リーグに相当）5つのうちの1つである。

以下の地区協会のクラブチームが参加し、それら地区協会との間でチームの入れ替えが行われる。

2011年までは、千歳地区・小樽地区・札幌地区のチームで道央ブロックリーグが構成されており、空知地区のチームは道北ブロックリーグに参加していた。2012年より道央ブロックリーグは上記の構成となり、札幌地区のチームは札幌ブロックリーグへ参加することとなった。

2019年より、道央ブロックリーグに代わって道央・道北ブロックリーグが発足し、前年度に道央ブロックリーグならびに道北ブロックリーグに出場していたチームの一部が参加することとされた。

6チームによる2回戦総当りで行われる。

便宜上ホーム/アウェーの割り当てはあるものの、会場がホーム&アウェーで設定されているわけではなく、小樽・千歳・空知地区の会場を持ち回りで利用している。これは2011年まで（千歳・小樽・札幌地区で実施）も同様であった。2011年～2012年に利用実績のある会場は以下の通り。

リーグ1位のチームはブロックリーグ決勝大会の参加権利を得る。同大会で定められた成績を収めると北海道サッカーリーグ昇格となる。

2010年（平成22年）度のレギュレーションでは、以下の方式で行われた。

2011年については、ブロック配分の変更に伴い以下の方式で行われた。

</doc>
<doc id="1599697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599697" title="長島義明">
長島義明

長島 義明（ながしま よしあき、1942年5月12日 - ）は、日本の芸術写真家。

大阪市生まれ。日本写真専門学校（現日本写真映像専門学校）卒業。作品は海外で撮影されたものが多く、対象は人物や自然、日常風景や民族文化など多岐に渡る。アメリカ芸術雑誌協会最優秀賞受賞。文化庁芸術家在外研修員の会会員。

</doc>
<doc id="1599701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599701" title="サラー">
サラー

サラー

</doc>
<doc id="1599702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599702" title="札幌市立豊園小学校">
札幌市立豊園小学校

札幌市立豊園小学校（さっぽろしりつ とよぞのしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区美園1条4丁目にある市立小学校。

校木は鈴掛の木であり、校庭に植樹されている。

</doc>
<doc id="1599709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599709" title="札幌市立東山小学校">
札幌市立東山小学校

札幌市立東山小学校（さっぽろしりつ ひがしやましょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区平岸4条11丁目にある市立小学校。

校木はナナカマドであり、校庭に植樹されている。

札幌市教育委員会の事業である「札幌市学校図書館地域開放事業」の指定校となっている。

</doc>
<doc id="1599710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599710" title="ジュリスト">
ジュリスト

『ジュリスト』（Jurist）は、株式会社有斐閣が月1回発売しているB5サイズの雑誌。略称は『ジュリ』。

『判例タイムズ』誌、『判例時報』誌と並ぶ判例紹介誌のひとつ。創刊は1952年（昭和27年）。もっとも、これらとは違って『法律時報』のように論文の掲載も多い。

別冊・増刊が数多く出されており、法律学の争点シリーズ、時の判例シリーズ、判例百選シリーズのようにシリーズ化されているものも数多くある。現在は『ジュリスト』とは別の独立した雑誌である『法学教室』も、最初は1961年（昭和36年）に『別冊ジュリスト』として発行されたものである。

なお、「ジュリスト」とは、「法律家」の意味（ただし原義は「法学者」の意）。

2011年12月15日号まで月2回発行（ただし、1月・8月は合併号で月1回発行）であったが、2012年1月号から月刊化されビジネス・ローを重視した編成にリニューアルされた。なお、従来の『ジュリスト』は、学術性の高い論文等も多く掲載されていたが、それらの記事については新たに2012年春から発行を開始した『論究ジュリスト』（季刊）に掲載されるようになった。

</doc>
<doc id="1599711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599711" title="児玉希望">
児玉希望

児玉 希望（こだま きぼう、1898年7月5日 - 1971年5月2日）は、日本画家、日本芸術院会員。

広島県高田郡来原村原田（現・安芸高田市高宮町原田）出身、本名・省三。尾竹竹坡門下を経て、1918年に川合玉堂の門に入る。「希望」の号は竹坡がつけたもの。帝展に出品し、1921年「夏の山」で初入選。1928年帝展では洋画の手法を取り入れた「盛秋」で特選となる。以後、新文展、日展に出品。1950年日展運営会参事、伊東深水門下の白鳥映雪らとともに日月社を結成。1952年の作品「室内」により日本芸術院賞を受賞。1958年日展評議員、1959年日本芸術院会員。1961年日展常務理事。1970年勲三等旭日中綬章受章。
画塾の門下には佐藤太清、奥田元宋、船水徳雄らが在籍した。

</doc>
<doc id="1599712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599712" title="ある視点">
ある視点

「ある視点」（）は、カンヌ国際映画祭の公式セレクションの一部門である。

1978年にジル・ジャコブが導入した。パルム・ドールを争うためのコンペティション部門とは別に、カンヌ国際映画祭期間中に並行して行われる。

あらゆる種類のヴィジョンやスタイルをもつ、「独自で特異な」作品群が提供される。世界各国から毎年20本ほどの作品が選出される。

「ある視点」賞（、「ある視点」部門グランプリ）は、1998年、若き才能を認め、フランス国内での配給を支援する補助金を提供することで、革新的で大胆な作品群を奨励すべく導入された。2005年より、グルパマ・ガン基金から30,000ユーロの融資により存立する賞となった。

「ある視点」部門からはグランプリの他に、審査員賞、希望賞、男優賞、女優賞などが選ばれることもある。黒沢清監督は2008年に『トウキョウソナタ』で審査員賞、2015年に『岸辺の旅』で監督賞を受賞 。翌年の2016年は深田晃司監督が『淵に立つ』で審査員賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1599714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599714" title="シンクレア ZX80">
シンクレア ZX80

シンクレア ZX80（）は、イギリスのシンクレア・リサーチが1980年に発売したホームコンピュータ。イギリスで初めて100UKポンドを切る価格を実現したコンピュータである（実際の価格は99.95ポンド）。組み立てキットとしての発売であり、購入者がはんだ付けして組み立てる必要がある。完成品は若干高い価格で販売された。ZX80はすぐに人気を呼び、キットも完成品も注文から発送まで数ヶ月を要するようになった。

設計は Jim Westwood。Z80 マイクロプロセッサを3.25MHzのクロックで駆動し、1KBのSRAMと4KBのROMを備え、Sinclair BASIC、エディタ、オペレーティングシステムをROM上に搭載している。BASICのコマンドはそれぞれの綴りを打ち込む必要はなく、それぞれのキーにコマンドが割り当てられていた。

ディスプレイには家庭用テレビをRF接続し、プログラムの保存にはカセットレコーダーを使用可能である。ZX80のビデオジェネレータは必要最小限のハードウェアにソフトウェアも組み合わせてビデオ信号を生成している。このアイデアは が1978年の著書 "The TV Cheap Video Cookbook"に書いたものであった。その方式を採用したため、ZX80は何もしていない状態のとき（つまり、キー押下を待っている状態のとき）しかディスプレイに表示できない。BASICプログラムを実行している最中や、ユーザーがキーを押下している最中は、ディスプレイは真っ暗になる。このため、グラフィックスを動かそうとすると、描画と描画の間に入力待ちをはさむ必要があり、実現が難しい。後継のシンクレア ZX81 では、低速モードと呼ばれる定期的にディスプレイ描画を行うモードを追加することでこれを改善した（他に高速モードがあり、ディスプレイに何も表示せずに計算を行う）。

ZX80 のアップグレード用に ZX81 の 8KB ROM が ZX81 そのものの約20%の価格で提供されていた。これにはオーバーレイシートとZX81のマニュアルが付属する。ZX80のカバーを取り外しROMを交換しオーバーレイシートを装着すると、ほぼ ZX81 と同等になるが、低速モードはROM以外のハードウェアに依存しているため、実現できない。元に戻すのも同様に簡単にできる。

ZX80 にはRAM拡張パックもあった。当初は1KB、2KB、3KBのSRAMを搭載したRAMパックだったが、後に16KBのDRAMを搭載したものも登場した。ディスプレイはモノクロであり、カラー化するような拡張は提供されなかった。

筐体は白いプラスチックのケースであり、メンブレンキーボードが本体前面に一体化していた。その特徴的形状は工業デザイナー Rick Dickinson の設計によるものである。耐久性、信頼性、発熱に問題があった。大きさはペーパーバック本を2冊並べた程度である。技術的に優れていたとは言えないが、ZX80 はイギリスとニュージーランドのホームコンピュータ市場を拓く牽引役を担った。その後、シンクレア ZX81 や ZX Spectrum といったシンクレアの後継マシンが続いた。

ZX80 の販売台数は約5万台であり、当時としては極めて大きな数である。これによってイギリスでのホームコンピュータ保有率が世界的にも高くなった。設計が洗練されておらず、発熱の問題もあって、現在もよい状態で残っているマシンは珍しい。そのため、コレクターの間では高価で取引されている。

ZX80 は既製のTTLチップを使うよう設計されていた。独自技術と呼べる部分はファームウェアだけである。後継のZX81ではセミカスタムチップを使っているが、それは単に従来の回路を1つのチップにまとめただけで、ハードウェアとシステムプログラムはほとんど変わらない。違いはBASICのバージョンと、低速モードを実現するためのNMIジェネレータだけである。どちらのマシンも既存の汎用ロジックICやFPGAを使って再現でき、誰でも販売することができる。

ZX80/ZX81 にはアメリカ版として Micro Ace および Timex Sinclair 1000（TS1000）があった。Herr Liebert の ZX80/ZX81 ユーザーグループのウェブサイトには派生機種の一覧がある（ドイツ語版と英語版）。

</doc>
<doc id="1599715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599715" title="札幌市立みどり小学校">
札幌市立みどり小学校

札幌市立みどり小学校（さっぽろしりつ みどりしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区美園5条2丁目にある市立小学校。

校木はライラックである。

校舎は4階建てで、3 - 4階の一部が体育館となっている。この校舎構造は同校だけではなく、1970年代後半に札幌市内で開校した他の小学校の校舎にも多く見られる。

札幌市教育委員会の事業である「札幌市学校図書館地域開放事業」の指定校となっている。

</doc>
<doc id="1599718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599718" title="判例時報">
判例時報

判例時報（はんれいじほう）は、株式会社判例時報社が月3回発売している法律雑誌。略称は判時（はんじ）。

B5判、縦書き。創刊は1953年（昭和28年）。

主要な最高裁判例及び重要な下級審判例の全文を掲載しており（ただし別表等は省略されることがある）、冒頭にその判例の背景、要旨、意義等についての解説が付されている。

判例タイムズ誌と並ぶ最も一般的な判例紹介誌であり、判例を入手するためによく用いられる。

民集・刑集等の公式判例集に登載されていない判例（時にこれらの公式判例集に登載されている判例も）で本誌に掲載されたものは、本誌の号数と冒頭のページ数をとって「東京地判平成○年○月○日判時○号○頁」のような形で引用されることが多い。

また、例年「最高裁判所民事（刑事）破棄判決等の実情」など最高裁判所調査官が最高裁判例を紹介・解説した記事が掲載されるほか、各種連載記事や論文も掲載されている。

毎月1日号には別冊として「判例評論」が綴じ込まれている。

</doc>
<doc id="1599720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599720" title="名古屋市立猪子石中学校">
名古屋市立猪子石中学校

名古屋市立猪子石中学校（なごやしりつ いのこいしちゅうがっこう）は、愛知県名古屋市千種区千代が丘にある公立中学校。

女子バスケットボール部が全国中学校バスケットボール大会にて1997年（平成9年）、1998年優勝し、2003年 準優勝した。

</doc>
<doc id="1599721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599721" title="ブロックリーグ決勝大会 (北海道サッカーリーグ)">
ブロックリーグ決勝大会 (北海道サッカーリーグ)

北海道サッカーリーグにおけるブロックリーグ決勝大会（ブロックリーグけっしょうたいかい）は、北海道サッカーリーグの下位リーグ（ブロックリーグ）優勝チームによる、北海道サッカーリーグに昇格するチームを決定する大会である。

北海道サッカーリーグの下には、北海道の地域別に5つのブロックリーグ（道東、道北、道南、道央、札幌：札幌ブロックリーグは2012年新設）が置かれており、これらの各優勝チームが北海道サッカーリーグ入りを賭けて対戦する。

昇格条件については不定期に変わっており、かつては入れ替え戦の設定もあった。入れ替えの詳細なレギュレーションについては北海道サッカーリーグ#北海道の下部リーグとの入れ替えを参照。

毎年10月に行われ、会場は各ブロックで持ち回りのセントラル開催。全ての試合は前後半45分（ハーフタイム15分）、計90分で行われる。

2012年のレギュレーションでは、5ブロックの代表6チーム（開催地のブロックのみ2チーム、他は1チームずつ参加）が3チームずつ2組に分かれ、それぞれ1回の総当たり戦を行い、各組1位のチームが昇格する。2011年までは4ブロックの代表による1回総当たりであった。

また2010年大会以降、90分で決着しなかった場合はPK戦を実施し、90分勝ち3・PK勝ち2・PK負け1・90分負け0の勝ち点が与えられることとなった。2009年大会時点では、決着がつかない場合は引き分けとし、勝ち3・引分1・負け0の勝ち点が与えられていた。

</doc>
<doc id="1599723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599723" title="札幌市立南月寒小学校">
札幌市立南月寒小学校

札幌市立南月寒小学校（さっぽろしりつ みなみつきさむしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区月寒西4条8丁目にある市立小学校。

校木はイチョウであり、校庭の周囲に植樹されている。

校舎は4階建てで、3 - 4階の一部が体育館となっている。

</doc>
<doc id="1599724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599724" title="青心社">
青心社

青心社（せいしんしゃ）は、大阪府大阪市西区にある日本の出版社。青木治道（関西大学SF研究会創設者）、小笠原成彦（関西大学SF研究会OB、筒井康隆主宰の同人「ネオ・ヌル」元会員）ら、関西在住のSFファンが創設。

漫画家士郎正宗の著作物をデビュー作品『アップルシード』をはじめとして多く出版し、公式サイト上でも「士郎正宗コーナー」と題し、他社作品も含む士郎正宗作品に関する関連情報を発信している。

活字部門である「青心社文庫」レーベルからは、H.P.ラヴクラフトのクトゥルフ神話シリーズを暗黒神話大系シリーズとして翻訳出版。
その他、クトゥルフ神話の物語体系・世界観を取り入れたライトノベル様式の作品なども刊行されている。
また、1990年代中頃から2000年代初頭にかけては、実質的にジュブナイルポルノに分類される作品（おもに出海まことの著作などが該当）も手がけていた。

他に国内外のSF小説や、関西の芸能関係の書籍も刊行している。

</doc>
<doc id="1599725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599725" title="ロックスター・アドバンスド・ゲーム・エンジン">
ロックスター・アドバンスド・ゲーム・エンジン

ロックスター・アドバンスド・ゲーム・エンジン（、略称：RAGE）は、Rockstar Games傘下のロックスター・サンディエゴの1部門RAGEテクノロジーグループとロックスター・ノースによって共同開発されたゲームエンジン。

PCの他、PlayStation 3、Xbox 360などのゲーム開発を容易にする基盤として開発された。自社の『グランド・セフト・オートV』などのゲームに使用されている。

RAGEが開発される以前は、Criterion Gamesのゲームエンジン「RenderWare」を用いてPlayStation 2やXbox、PC用の数々のソフトを開発していた。しかし、Criterion Gamesがエレクトロニック・アーツの傘下に入った事も影響し、Rockstar Games独自のゲームエンジン「RAGE」を開発するに至りRAGEテクノロジーグループも開設した。

</doc>
<doc id="1599729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599729" title="中鉄北部バス">
中鉄北部バス

中鉄北部バス株式会社（ちゅうてつほくぶバス）は、中鉄バスの子会社である。本社は岡山県津山市東一宮1234番地1。

2008年11月1日に中鉄バスから同社津山営業所の分離譲渡を受け、同日から中鉄バスから同営業所が担当する全路線の運行を引き継いで営業を開始した。車両・営業所の土地や建物は親会社が貸与し、管理部門の業務は新会社へは設置を行わず、親会社が担当する。
先に分社化された中鉄美作バス・総社バス（中鉄総社バス）とは異なり、同営業所が親会社からの分社後もサービスを維持させるため、岡山県共通バスカード（中鉄バス発行分/2008年9月30日販売終了）・中鉄バス専用バスカードが使用できる。スルッとKANSAI協議会に加盟しているがHareca・PiTaPaは導入していない。

中鉄北部バスでは、後記する「ごんごバス」の全線を津山市より、「鏡野コミュニティバス」を鏡野町より委託され運行している。なお、時刻表や停留所などは中鉄北部バス仕様のものを使っている。

詳細はごんごバスを参照されたい。

コミュニティバス運用を除く車両のうち複数台保有する車種

</doc>
<doc id="1599730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599730" title="影山由高">
影山由高

影山 由高（かげやま よしたか、1978年3月31日 - ）は日本の元サッカー選手。ポジションはFW。

東京都出身。小学生時代 相武台FCニューグリーン に所属。相武台中学校サッカー部入部。

麻布大学附属渕野辺高等学校卒業後、サッカーの専門学校である金沢ルネス学園を経て、関東サッカーリーグ所属の東邦チタニウムサッカー部 に入団。

2001年8月からJリーグのヴァンフォーレ甲府に移籍（第28節追加登録）。2002年には大木武監督に見出され8得点を挙げ、チーム得点王となる。しかし翌2003年は方向性の違いなどから6試合しか出場できず、シーズン終了後に退団。

合同トライアウトに参加し、2004年は日本フットボールリーグの佐川印刷SCでプレーするもモチベーションの低下などからこの年を最後に引退した。

現在は神奈川県内の医薬品卸売会社に営業職として勤務している。

Jリーグ/日本フットボールリーグ成績
44||8||colspan="2"|-||1||0||45||8
23||3||colspan="2"|-||2||0||25||3

</doc>
<doc id="1599731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599731" title="エルザタワー32">
エルザタワー32

エルザタワー32は、埼玉県川口市元郷2丁目にある超高層マンション。 2002年に日本ピストンリング川口工場の跡地に建設された。隣接するエルザタワー55（1998年竣工）、ライオンズスクエアビル（複合商業施設・駐車場）との大京による共同開発プロジェクト。隣接するエルザタワー55は、2004年に東京都港区に汐留H街区超高層棟が建設されるまでは住居としての建造物では日本最高(185.8m)であった（現在の順位は超高層マンションを参照）。

プレキャストコンクリート（PC）工法を採用し、天候に左右されず品質の安定した建設を行っている。特にエルザタワー32では、建物以外の敷地が広いため現地でPCを生産しており、専用工場で生産されトラックで陸路を搬送される一般的なPC工法に比べさらに高品質で低コストの建設が行われた。鹿島建設が開発したHiRC工法を採用し、高強度の鉄筋（直径41mm）とコンクリートで柱と梁を組上げていくことにより、プランの自由度があり地震エネルギーを柱と梁が吸収する工法である。

1998年竣工のエルザタワー55の後発であるため、共用部分等についてスリム化が図られている。例えばエルザタワー55では設置されている最上階のゲストルームやパーティールーム、一部階に設置されているキッズルーム、各階からごみを投入できるごみシューター、1階ロビーの喫茶スペースはエルザタワー32では設置されておらず、結果管理費・長期修繕積立金等においてエルザタワー55より低額に抑えられている（ちなみに喫茶は2階サブラウンジに自動販売機を設置することで代替している）。エルザタワー55では高層階で窓が開放できない部屋もあるが、エルザタワー32では全階窓は開放可能である。エルザタワー55ではベランダの手すりが透明であるが、一部居住者から「怖い」という意見があったためか、エルザタワー32では手すりは不透明となっている。エルザタワー55には設置されていない車寄せが設置されている。屋上部分の夜間照明をエルザタワー55と同じ時間帯に行っている（点灯は金・土・日曜、祝祭日及びその前夜、年末年始期間等：2008年10月現在）

1階、2階のエントランスからは非接触方式キーによるオートロックシステムを採用。全戸管理費に含まれるセコムによるセキュリティ契約が行われている。標準の契約では、警備員の24時間有人管理を行っており、トイレからの通報、集合インターホンによる異常通報が対応。

エルザタワー32がある元郷地区は東京都との境である荒川から程近く、京浜東北線川口駅、国道122号に近い。また、2001年には国道122号地下に埼玉高速鉄道線が開通しており、最寄り駅は川口元郷駅である。川口駅からは「元郷・エルザタワー循環」という系統のバスが運行されている。北側にあるライオンズスクエアビルは、スーパー・フィットネスクラブ等と月極め・時間貸し駐車場等が入る複合商業施設だが、エルザタワー55と共に一連の開発事業として建設が行われた。このエリアは「ライオンズスクエア」としてこれらのほか、保育園（レオ保育園）・医療施設（川口第一クリニック）が誘致されている。2011年には川口市立元郷南小学校が耐震強度問題に伴う校舎建て替えのため、エルザタワー55の北側空地（日本ピストンリング工場跡地）へ移転した。エルザタワー32の北西に位置する公園は、川口市へ開発に伴う提供公園として引き渡され「元郷第8公園」として川口市公園課により管理されている。市街地住宅総合設計制度の適用を受けている。

</doc>
<doc id="1599732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599732" title="名古屋市立宮根小学校">
名古屋市立宮根小学校

名古屋市立宮根小学校（なごやしりつ みやねしょうがっこう）は、愛知県名古屋市千種区宮根台に位置する公立小学校。

</doc>
<doc id="1599733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599733" title="札幌市立東園小学校">
札幌市立東園小学校

札幌市立東園小学校（さっぽろしりつ とうえんしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区豊平1条12丁目にある市立小学校。

校木はアカシヤであり、校舎の周囲に植樹されている。開校時、北海道庁の後援にて、70本のアカシヤが植樹された。

</doc>
<doc id="1599734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599734" title="ゲイゲームズ">
ゲイゲームズ

ゲイゲームズ（Gay Games）は、ゲイゲームズ連盟（GGF）によって夏季オリンピックの中間年に開催される同性愛者を対象とした総合競技大会。創設者はトム・ワデル博士。当初はゲイオリンピックの名称の予定だったが国際オリンピック委員会（IOC）やUSOCがオリンピックの使用を禁じられたためゲイゲームズと名づけた。

</doc>
<doc id="1599736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599736" title="Alfresco">
Alfresco

Alfrescoは、フリーソフトウェアかつオープンソースで、オープン標準の企業レベルの規模のコンテンツ管理システムであり、Microsoft WindowsとUnix系オペレーティングシステムで動作する。高度なモジュール性とスケーラブルな性能を特徴とする。コンテンツ・リポジトリ、ポータルサイトフレームワーク、CIFSインタフェース、ウェブアプリケーションを仮想化するWebコンテンツ管理機能、Apache Tomcatによる統計サイト、Luceneによる索引、jBPMワークフローといった機能がある。AlfrescoはJavaテクノロジを使って開発されている。

Alfrescoは2005年、Documentumの創設者の一人John NewtonとBusiness Objectsの前COOであるJohn Powellが創設した。出資者としては、投資ファームSAP、Accel Partners、Mayfield Fundがある。初期スタッフとしてはDocumentumやオラクルの技術者が参加している。Alfrescoの最初の製品は文書管理を中心としたもので、2006年5月に発表された。その後、Webコンテンツ管理へと発展させるために、ソフトウェア企業InterwovenからWebコンテンツ管理担当のVP、2名の技術者、ユーザインタフェースチームのメンバーを引き抜いた。2007年、Alfrescoは別のソフトウェア企業Vignetteから主任セールスエンジニアを引き抜いている。

2009年10月、2009年のオープンソースCMSマーケットシェアーレポートで、AlfrescoはJavaベースのオープンソースのウェブコンテンツ管理システムのリーダーと記された。

2013年、Alfrescoは新たに、Activitiという オープンソースのBPM製品のスポンサーとなった。

2011年7月、AlfrescoとEphesoftはテクノロジーパートナーシップを締結したことを発表。ドキュメントキャプチャとコンテンツ管理とのインターオペラビリティサービスによって、優れたPDFキャプチャー、検索および ワークフロー 開発が提供できるようになった。

2012年1月、Alfresco 4.0がリリースされ、ユーザインタフェースが著しく改良された。Alfrescoの新たな目的は、Alfresco ExplorerからAlfresco Shareに更なる機能を移行することであった。

2013年1月、AlfrescoはSuccessFactorsの社長、Salesforce.comの営業担当上級副社長、WebExのCEOを歴任した、Doug Dennerlineを新しいCEOに任命した。

公式サイトによると、AlfrescoのソフトウェアはSourceForgeからもダウンロード可能である。

文書、ウェブ、記録、画像などのエンタープライズコンテンツ管理と協調型コンテンツ開発。

Alfrescoには次のような機能がある。

</doc>
<doc id="1599739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599739" title="スタンドバイ・クレジット">
スタンドバイ・クレジット

スタンドバイ・クレジットは日本の企業の海外支店や現地法人が現地の銀行から貸付けや保証などを受ける際に、日本の銀行が現地の銀行を受益者として債務の弁済を保証するために発行する信用状。債務不履行の場合には現地銀行はStatementなどを手形とともに呈示し、債務を求償する。海外では SBLC(Stand-by Letter of Credit の略) とも言う。

</doc>
<doc id="1599740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599740" title="恋極星">
恋極星

『恋極星』（こいきょくせい）は、漫画家ミツヤオミの読み切り『君に光を』を原作とした2009年公開の日本映画である。女性写真家AMIY MORIの初監督作品。

企画・プロデュースは、韓国映画『私の頭の中の消しゴム』のベースとなったテレビドラマ『Pure Soul〜君が僕を忘れても〜』を手がけた木村元子。

両親を亡くし知的障害の弟と2人でひっそりと生きているヒロイン柏木菜月が、幼馴染の舟曳颯太と再会し、献身的な愛を捧げるうちに、自らも笑顔を取り戻していくという静かなラブストーリー。

　　　　 デジタルハリウッド・エンターテイメント
　　　　 ポニーキャニオン
　　　　 サイバード
　　　　 Ｖｏｘ Ｐｒｏｊｅｃｔ

</doc>
<doc id="1599742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599742" title="札幌市立西岡北小学校">
札幌市立西岡北小学校

札幌市立西岡北小学校（さっぽろしりつ にしおかきたしょうがっこう）は、北海道札幌市豊平区西岡3条6丁目にある市立小学校。

校木はバンクス松である。

</doc>
<doc id="1599743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599743" title="渚のアデリーヌ">
渚のアデリーヌ

「渚のアデリーヌ」（なぎさのアデリーヌ、原題 ）は、フランスのピアニスト、リチャード・クレイダーマンのデビュー曲。1976年に発表し、大ヒット曲となった。

ポール・ドゥ・センヌヴィル作曲。センヌヴィルはこの曲が完成した時、生まれたばかりの次女であるアデリーヌに捧げた。そのため、原題はフランス語で「Ballade pour Adeline（アデリーヌに捧げるバラード）」となっている。

センヌヴィルはこの曲が出来ると、オリヴィエ・トゥッサンと共にこの曲を弾く新しいキャラクターによるピアニストを探し始めた。その新しいキャラクターは当時、ディスコ音楽が全盛となっていき音楽が過激に走って行く時代に、あえてシンプルで美しいメロディーの普遍性を訴えるものでその際、芸名も「リチャード・クレイダーマン」、デビュー曲もこの曲と既に決まっていたという。そこで集まった約20人の中から、ピアノのテクニック、音楽性、そして容姿のいずれにおいても優れていたのが、当時20代前半の青年ピアニストでスタジオ・ミュージシャンとして働いていたフィリップ・ロベール・ルイ・パジェス（現在のクレイダーマン）であった。彼はセンヌヴィルが設立した新しいレコード会社「デルファン」から1976年、この曲でレコードデビューした。

日本では1978年、ビクター音楽産業がこの曲を「渚のアデリーヌ」に改題して初めて発売し、1stアルバム『星空のピアニスト』 に収録された。現在では（テイク違い、リメイクを含む）数多くのアルバムに収録されている。

トランペット奏者ジャン・クロード・ボレリーも演奏しており、日本でも「アデリーヌの詩」という邦題（フランス語の原題は同じ）で紹介されている。

</doc>
<doc id="1599746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599746" title="小禄御殿">
小禄御殿

小禄御殿（おろくうどぅん）は、尚真王の長男・尚維衡、浦添王子朝満を元祖とする琉球王族。第二尚氏の分家。琉球王国末期に小禄間切（現・那覇市小禄）の按司地頭を務めた琉球王国の大名。

1世朝満は王世子であったが、異母の讒言により廃嫡された。本来は第二尚氏の嫡流であるが、分家の地位を余儀なくされた悲劇の家柄である。しかし、その後小禄御殿とその門中からは、国王（尚寧王）1人、摂政4人、三司官14人を輩出するなどして、琉球屈指の名門として活躍した。

</doc>
<doc id="1599747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599747" title="ワールドアウトゲームズ">
ワールドアウトゲームズ

ワールドアウトゲームズ（英語：World Outgames）は、2006年にカナダ・ケベック州モントリオールで初めて開催された、LGBTを含めた性的指向にかかわらず全ての人を対象とした国際総合競技大会。

第1回開催地のモントリオールでは当初2006年ゲイゲームズの開催が予定されていたが、ゲイゲームズの主催者であるゲイゲームズ連盟の許可なしでワールドアウトゲームズ開催を組織することを決定した。主会場はオリンピック・スタジアム。120カ国以上、12000名以上の選手が参加した。大会期間は7月26日から8月5日であった。

閉会式では2009年開催の次回の開催地をデンマークのコペンハーゲンに指名したと発表した。第3回は2013年にベルギーのアントウェルペンで開催された。2017年はアメリカ合衆国マイアミビーチで予定されていたが、ほとんどの競技が開催中止となった。

</doc>
<doc id="1599748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599748" title="アーヴィング・レイトン">
アーヴィング・レイトン

アーヴィング・レイトン（Irving Layton 1912年3月12日 - 2006年1月4日 誕生名 Israel Pincu Lazarovitch）は、カナダの詩人。ルーマニアからの移民。

1976年にカナダ勲章を受勲した。

2006年1月4日にアルツハイマー病のため死去。

</doc>
<doc id="1599750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599750" title="伊藤雅也">
伊藤雅也

伊藤 雅也（いとう まさや）は、日本のアダルトビデオ監督。

伊藤雅也は、現在OPERAを中心に活動しているアダルトビデオ監督である。

1990年代より、当時存在したインディーズAVメーカー「YANOMAN」（現在は消滅）より「ぬるぬる」シリーズの監督を務めた（『CUM』名義）。その内容が一貫して大量のローションを使用したものであったことから主にウェット&メッシーフェチの間で支持され、30作品を超えるシリーズ物としてリリースが行われた。

その後、ワイルドサイド内のレーベルCOBRAにて広範囲なジャンルの作品を発表。「ぬるぬる」に続くローション物シリーズである「べちょぬる!」を中心に、ワイルドサイドが2005年に活動を停止するまで作品をリリースし続けた。

同年、ワイルドサイドを離れOPERAを立ち上げた豊田薫と共に活動レーベルをOPERAに移し、新しいローション物シリーズである「ぬるべっちょ!」を発表（第1回に出演したAV女優はあいか瞬）。現在までローション物、シーメール物、ロリータ物、スカトロ物を中心とした作品リリースを続けている。現時点で活動している他のメーカーとしてディープスなどが上げられる。

特筆すべきは一貫したローション物作品へのこだわりで、大量のローションを使用し、さらに通常のローションよりも粘性を強化した特注のローションを採用するなどの点で、他の作品と一線を画している。

</doc>
<doc id="1599752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599752" title="ダニー・シュガーマン">
ダニー・シュガーマン

ダニエル・スティーヴン・シュガーマン（Daniel Stephen Sugerman 1954年10月11日 - 2005年1月5日）は、ロックバンドザ・ドアーズのマネージャー。ジム・モリソンとザ・ドアーズの本を書いている。ジム・モリソンの死後の1971年から参加している。

2005年に肺癌のため死去。ウエストウッド・メモリアルパークに埋葬された。

</doc>
<doc id="1599753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599753" title="SpiderMonkey">
SpiderMonkey

SpiderMonkey(スパイダーモンキー) は世界初のJavaScriptエンジンのコード名。ブレンダン・アイクがネットスケープコミュニケーションズで開発し、後にオープンソースとしてリリースされ、現在は Mozilla Foundation が保守している。

SpiderMonkey はC言語で実装され、コンパイラ、インタプリタ、逆コンパイラ、ガベージコレクタ、標準クラス群などから成る。それ単体では Document Object Model (DOM) のようなホスト環境を提供しない。

SpiderMonkey およびそれと姉妹関係にある Rhino は、ECMAScript for XML (E4X) 標準をサポートしている。

JavaScript のホスト環境を提供する他のアプリケーションに組み込んで使用する。最も一般的なアプリケーションは Mozilla Firefox と Mozilla Application Suite / SeaMonkey であり、他にも Adobe Acrobat と Adobe Reader がある。さらに、Yahoo! Widgets や ウルティマオンラインのサーバエミュレータである UOX3 でもJavaScriptエンジンとして使っている。変わったところでは、オープンソースのロールプレイングゲーム設計支援ツールである でもJavaScriptエンジンとして使っている。また、SpiderMonkey の一部は、WineプロジェクトでJScript機能の実装に流用されている。

Mozilla は SpiderMonkey に “Trace Trees” を使った最適化を行ってきた。2009年7月にリリースされた Firefox 3.5 では、この新たな最適化版を実装しており「場合によっては20%から40%の性能向上」になるという。Firefox 11 以降では使われていない。

TraceMonkey を利用できないケースを高速化する Method JIT。アセンブラ部分は WebKit の SquirrelFish Extreme (Nitro) のものをベースとしている。Firefox 18 以降では IonMonkey にとって替わった。

</doc>
<doc id="1599755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599755" title="ソーシャルレンディング">
ソーシャルレンディング

ソーシャルレンディング（Peer-to-peer lending、Social Lending)とは『ネット上でお金を借りたい人、企業』(borrower:ボロワー)と『ネット上でお金を貸したい人、企業』(lender:レンダー)を結びつける融資仲介サービスである。類似のサービスに、投資型クラウドファンディングがある。貸金業法の金銭消費貸借契約を伴うものや株式投資型などの形態がある。

ウェブで商品の提供者と受益者を直接結びつけることで金融流通を効率化し、低コストでサービスが提供される。株式市場と比較して、変動性は低いものの、流動性が低い金融商品とされる。

2005年にイギリスのが、個人間がインターネットで小口の融資を行えるソーシャルレンディングの原型ともいえるマーケット型のサービスを開始した。

2006年には米国のが 、2007年にはが類似サービスを開始する。Prosper、Lending Clubはオークション型である。

日本では、maneo(2008)がオークション型、AQUSH(2009)、SBIソーシャルレンディング(2011)がマーケット型のサービスを提供していた。

2013年にはクラウドバンク、2014年にはラッキーバンク、2015年にはトラストファイナンスが匿名組合契約型の投資サービスを開始している。

サービスの運営会社が審査をし、借り手個人の格付けを行うが、貸し手個人がどの格付けにいくら、どのくらいの金利で貸付けを行うかを決定する。格付けを得るために、融資希望者は借りたい額と必要な個人情報を運営会社へ送信することが求められ、運営会社は送られてきた個人情報と信用情報機関への問い合わせによって格付けを決定する。貸す側は希望するリスクリターンに見合った格付けと金利、融資額を自分で決め、貸付けを行う。運営会社はこのように出資された金額を束ね、貸付け希望条件にあった借入をマッチングさせる。

この形式がマーケット型と呼ばれるのは、貸し手のリスク許容度や希望利回りに応じて金利がタイムリーに変動し、あたかも株式市場のような動きをするからである。もちろん、資金需要者として借り手が貸し手の金利設定に影響するので、金利がマーケットシステムによって公正に決定される仕組みになっている。

融資を希望する側は借り入れの目的や信用度をコミュニティ内にアピールし，貸し手側はそれらを判断材料として投資・融資先を決定する。

利率はオークション形式、すなわち貸し手側による入札（ビッディング）で決まり、通常、一番安い利率でビッドした貸し手（一人とは限らない）が貸し付けの権利を得ることができる。貸し手は、借り手の借り入れの目的・信用度・バックグラウンド等を考慮して利率を入札するが、その際、名前、住所等の個人情報は一切公開されない。金融市場の相場や一般利率に左右されないので、優良な借り手であれば低金利で資金調達が可能である一方、高利率のビッドが確定し、貸し手が高い利息を受け取れる可能性もある。この他にも家族間・友人間での貸借を行う場としても活用されている。

サービスの運営会社が借り手の企業を審査をし金利、金額、期間等を決定する。貸し手はその条件を見てその案件にいくら出資をするかを決定する。融資希望者は借りたい額と必要な企業情報、事業計画を運営会社へ開示することが求められ、また場合によっては保証人を立てること、担保の提出を行う。運営会社は上記情報をもとに厳しく審査した上でファンドの形で貸し手に案件を提出する。。

なお、国内の投資型クラウドファンディング事業者について、貸金業法に基づき融資してその利息を収益とする形式を貸付型、同法に基づかず国内・海外の事業者などに投資してその配当を収益とする形式をファンド型（株式投資型、狭義の投資型）と呼ぶ分け方が提唱されているが、一般に根付いているとは言いがたい。なお、東洋経済では投資型クラウドファンディングを融資（貸付）型、ファンド型、株式（エクイティ）型に区分している。

欧米では、総融資残高は、2005年1億1800万ドル、2006年2億6900万ドル、2007年には6億4700万ドル、2010年においては総額58億ドル規模になると予想されている。

日本では出資ではない融資を行う場合、貸金業法2条1項により、金銭の貸借の媒介で業として行うものに該当し、貸金業としての登録が必要となる。また、不特定多数からの出資を集めて融資や出資の仲介を行うことから、匿名組合出資契約を募集するための第2種金融商品取引業の登録も必要になる。

匿名組合契約に基づき営業者から受け取る利益は、個人の場合は雑所得となり（所得税基本通達36・37共-21）、一般的な投資（株式投資・投資信託）の場合の譲渡所得と比較して投資家負担が重くなる。

</doc>
<doc id="1599758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599758" title="土屋政雄">
土屋政雄

土屋 政雄（つちや まさお、1944年1月10日- ）は、日本の翻訳家。

長野県松本市出身。東京大学教養学部教養学科中退。東大在学中にクレアモント・メンズ・カレッジ（現クレアモント・マッケナ大学）に留学。はじめ技術翻訳で生計を立て、その後はイギリス・アメリカのミステリー、文学作品などを数多く翻訳する他、トークライブイベント等の講演会も行っている。

</doc>
<doc id="1599759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599759" title="ハーヴェイ賞">
ハーヴェイ賞

ハーヴェイ賞 (Harvey Prize)は、ハイファのイスラエル工科大学が主催する賞。発明家の名を冠している。科学技術の進展、人類の健康福祉の増進、中東和平への貢献に対して、毎年原則として2人ずつに授与され、賞金は各75,000ドル。

選考時点で既にノーベル賞やウルフ賞を受賞している者は対象から除外されるが、本賞受賞後にそれらを受賞した者は少なくない。

</doc>
<doc id="1599764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599764" title="トロント・ドミニオン・センター">
トロント・ドミニオン・センター

トロント・ドミニオン・センター（Toronto-Dominion Centre）は、カナダ・オンタリオ州トロントの市街中心部に位置する、高層ビル群。トロントに本社を置くトロント・ドミニオン銀行の本社ビル群などとして機能している。6棟の高層ビルと低層部の組合せより構成されており、最高部はTDタワーの223m。TDタワーはファースト・カナディアン・プレイス、スコシア・プラザ、TDカナダ・トラスト・タワー、コマース・コートに次ぎトロントで5番目の超高層ビルである。

トロント・ドミニオン・センターは現代建築家ミース・ファン・デル・ローエの設計で、インターナショナル・スタイルで設計されている。ブロンズ色のガラスと黒色塗装の鉄壁で出来た、6棟の高層ビルと低層部の組合せより構成されている。全体で約21,000人が勤務する高層ビル群で、カナダ最大規模を誇る。

1967年から1991年の間に完成し、さらに追加のビルが敷地外に建てられ、後1998年に追加買収された。2003年にオンタリオ文化財法の適用を受け、2005年にはオンタリオ文化財信託の適用を受けている。

</doc>
<doc id="1599765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599765" title="懐かしい未来">
懐かしい未来

『懐かしい未来』（なつかしいみらい）は1986年10月21日にリリースされた新居昭乃の1枚目のオリジナルアルバム。

</doc>
<doc id="1599766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599766" title="ハルビン氷祭り">
ハルビン氷祭り

ハルビン氷祭り（ハルビンこおりまつり。哈尔滨冰雪大世界）は1985年から始まり、ハルビン市にて毎年1月5日頃から2月末頃まで開催されている祭りである。

『世界三大雪祭り』はさっぽろ雪まつり(Japan)、ケベック・ウィンター・カーニバル(Canada)、ハルビン氷祭り(China)である。そのハルビン氷祭りである。
イベント中はハルビン市内至るところに氷の彫刻が並べられるが、主な会場は太陽島公園、兆麟公園、そして氷雪大世界の市内3ヶ所である。
正式開催は1月であるが、12月末には見学が可能である。

ハルビン市の各地の公園を中心に氷彫刻や氷の建造物が展示され色とりどりの蛍光灯やLEDでライトアップされ、ハルビン市内の兆麒公園では国際的な氷彫刻大会も開催される。

氷雪大世界が開催される会場は松花河の河川敷で高さ40メートル程の塔を中心に大規模な建造物が展示される。氷は松花河より切り出した天然の氷を使用する。

2010年1月に開催された祭典では、ディズニーキャラクター（ミッキーマウス、ドナルドダック、プーさんなど）、スポンジ・ボブや、日本アニメ（ドラえもん、ポケモン、ウルトラマン、鉄腕アトム、クレヨンしんちゃんなど）などの偽キャラクターが次々と姿を現し、パレードが開催された。

</doc>
<doc id="1599768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599768" title="ヴァージン・サモア">
ヴァージン・サモア

ヴァージン・サモア（Virgin Samoa）は英ヴァージン・グループの航空会社。サモアとオーストラリア、ニュージーランドを結んでいる。サモア政府が49%の株式を所有し、2005年以降ジェット機の運航を取りやめフィジーやアメリカ領サモアなどとの島嶼間の航空サービスのみを行うようになったポリネシアン航空の後継となっている。2011年12月、ポリネシアン・ブルーより社名を変更した。

ヴァージン・サモアはヴァージン・オーストラリア社とサモア政府による、ポリネシアン航空の行っていたジェット機輸送を引き継ぐ共同事業として、2005年10月31日にサモアの首都アピアとオークランド・シドニーの両都市を結ぶ路線の運航をはじめた。株式の49%ずつをヴァージン・オーストラリア社とサモア政府がそれぞれ所有し、残りの2%をサモアのGrey Investment Groupが所有している。

サモア政府側の申し出により2017年11月12日をもって合弁を解消、運航を停止する予定である。

ヴァージン・オーストラリアのボーイング737-800型機1機を、ヤシの木やサモアの少女をあしらったヴァージン・サモアの塗装に切り替えて運航している。

</doc>
<doc id="1599769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599769" title="ルカ・ロッセッティーニ">
ルカ・ロッセッティーニ

ルカ・ロッセッティーニ（Luca Rossettini, 1985年5月9日 - ）は、イタリア・パドヴァ出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー。セリエA、ACキエーヴォ・ヴェローナ所属。U-20、U-21のイタリア代表経験を持っている。

地元パドヴァのサッカークラブ、カルチョ・パドヴァのユース出身。その後トップチームに昇格し、パドヴァが所属していたセリエC1でプレー。

2007年7月11日、ACシエナに共同保有の形で移籍。9月15日のACミラン戦でセリエAデビューを果たした。2007-08シーズンは25試合に出場。シーズン終了後には残りの保有権もシエナが買取り完全移籍を果たした。しかし完全移籍を果たした矢先の12月に左膝十字靭帯を断裂した。約1年半のリハビリを余儀なくされ、2009-10シーズンにはチームもセリエBへ降格してしまうが、2010-11シーズンに戦列復帰を果たし、と強固な守備を形成し、1年でのセリエA復帰に貢献した。

2012年6月21日にカリアリ・カルチョへ完全移籍。2015年6月30日、セリエAに昇格したボローニャFCに移籍した。

2014年11月18日に行われるアルバニアとの親善試合でA代表初招集を受けるも、出場機会は訪れなかった。

</doc>
<doc id="1599770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599770" title="パシフィック・ブルー">
パシフィック・ブルー

ヴァージン・オーストラリア(ニュージーランド)（Virgin Australia New Zealand）はニュージーランドの航空会社。オーストラリアの航空会社ヴァージン・オーストラリアのニュージーランド法人で、クライストチャーチを中心にオセアニア地域で格安航空サービスを提供しており、同じヴァージン・オーストラリア系列のヴァージン・サモアの運航も行っている。ニュージーランドにおける拠点空港はクライストチャーチ国際空港とオークランド国際空港。180席のボーイング737型機で週に280便程度の運航をしている。

ヴァージン・オーストラリア(ニュージーランド)(旧名パシフィック・ブルー)は2003年に設立され、2004年1月からニュージーランドのクライストチャーチとオーストラリアのブリスベンを結ぶ路線をスタートさせた。また同時にウェリントンとシドニーを結ぶ路線も開設したが、3ヶ月間で休止している。

2007年8月1日からはICAO航空会社コードがこれまでのPBIからPBNに変更された。これは航空管制官がPBIに使われるアルファベットのIと数字の1を混同しないようにするためである。07年8月21日、ヴァージン・オーストラリア(ニュージーランド)はニュージーランド国内でオークランド⇔ウェリントン、オークランド⇔クライストチャーチ、クライストチャーチ⇔ウェリントンの3路線における国内線サービスを同年11月から開始する意向を示し、それに対抗するために競合会社が航空運賃を30％も切り下げる措置をとるなどしたためこの参入によってこの3都市の空港の利用者数が飛躍的に上昇する結果となった。

実際にヴァージン・オーストラリア(ニュージーランド)は上記の3路線を2007年11月12日より開始し、全路線とも基本料金が9ニュージーランドドル（約700円）という超低価格運賃を実現させた。

2008年6月にはさらにダニーデンに進出し、クライストチャーチ線を開設した。現在ダニーデンとオークランド・ウェリントン・クライストチャーチを結ぶ路線はニュージーランド航空の寡占状態にあり、初の単独運航路線への挑戦となった。

しかし2010年8月19日、同年10月を以てニュージーランド国内線から撤退することが発表された。競合他社を含めた価格競争の激化で、国内線存続が難しくなった事が理由と言う。今後は、ニュージーランド⇔オーストラリア間の国際線（トランス・タスマンルート）に重点を置く模様である。

現在ヴァージン・オーストラリア(ニュージーランド)で運航されている機材はすべてボーイング737-800s（180席）である。全部で7機保有しているがうち1機はヴァージン・サモアの塗装がしてある。すべての機体が国内線と国際線の両方に使われる。2008年7月現在の平均機体年齢は3年6ヶ月。

</doc>
<doc id="1599771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599771" title="フリル (動物)">
フリル (動物)

フリルは、動物、主に角竜類の後頭部にある骨質の装飾のことを言う。ネックフリル () とも呼ぶ。比較的厚みはなく、多くの場合、軽量化の為に二つの開口部がある。周囲にはホーンレットが備わっている場合が多く、セントロサウルス亜科はカスモサウルス亜科に比べて、ホーンレットによる装飾が派手であるといわれる。

現生のエリマキトカゲもフリルと呼ばれる装飾をもつが、角竜とは違い、骨ではなく軟骨で支持されている。

1900年代初頭、フリルはデルモスパラオキピタル (dermosupraoccipital) という古生物学の専門用語が与えられた。トリケラトプスやトロサウルスのようないくつかのグループでは非常に大きい。その役割は謎が多い。単純に防衛機構として、外敵から首を保護するための一種の盾であったのかも知れない。その一方、種間競争をする角竜は角をライバルに向けて突進していたと言われるが、戦いによる怪我を未然に防ぐために強さを誇示する役割を持っていた可能性もある。その他に、同種の判別、性的なディスプレイに用いたという説も有力である。体温調節に使ったというユニークな説もある。

</doc>
<doc id="1599775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599775" title="小野新二">
小野新二

小野 新二（おの しんじ、1952年 - 1995年）は、日本の漫画家。本名は吉村竜正。

1971年にあだち勉のアシスタントとなり、後にあだち勉の実弟であるあだち充の元でチーフアシスタントを務める。アシの後輩には服部かずみがいた。

1978年に『週刊少年マガジン』にて『まぶしい夏がとおりすぎる』でデビュー。『OH!タカラズカ』がヒットして人気作家となるも、過酷な創作活動と、長年の深酒がもとで肝臓を侵されて1995年に他界。彼の死の経緯は親友だった小林まことの『青春少年マガジン1978〜1983』で描かれている。

</doc>
<doc id="1599776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599776" title="シンガポール航空カーゴ">
シンガポール航空カーゴ

シンガポール航空カーゴ（シンガポールこうくうカーゴ、Singapore Airlines Cargo）はシンガポールの航空会社。

シンガポール航空の完全子会社である。14機の貨物専用機とシンガポール航空の96機の旅客機の80億トン/キロメートルという高い輸送能力により、国際航空貨物運輸では世界第三位の実力を持っている。現在貨物ネットワークは18ヶ国の36都市にまで拡がっている。現在シンガポール航空カーゴは、ルフトハンザカーゴやJALカーゴなどともに貨物航空会社連合のWOWのメンバー。また上海にある長城航空の25%を所有しており、長城航空による上海⇔アムステルダム線の運航に際してはシンガポール航空貨物のボーイング747をリースしている。

シンガポール航空カーゴ（以下SIAカーゴ）は2001年7月にシンガポール航空の貨物輸送部門をすべて引き継ぐという形で設立された。このとき貨物輸送のための機体はすべてシンガポール航空から借り受けるとともに、シンガポール航空が運航する旅客便についても貨物室の管理はSIAカーゴが行うこととなった。設立後すぐにルフトハンザカーゴとSAS（スカンジナビア航空）カーゴグループからなる航空連合WOWに加盟した。なおJALカーゴはこの約1年後にWOWに加盟している。

2002年1月には輸送に際し特別な配慮が必要な積荷についての高等サービスであるSwiftrider(旅客便で言うビジネスクラス)を開始し、急行で目的地まで届けるTimeriderや-20度～+20度の間の一定の温度での輸送を行うCoolriderなどの商品が提供された。同年にはAsian Freight Industry Awardsで初の賞となる「Best Global Air Cargo Carrier（世界最優秀貨物航空会社賞）」と「Best Air Cargo Carrier - Asia（アジア最優秀貨物航空会社賞）」の2冠を達成。また香港のAsia Logistics Awardsでも「Best Airfreight Carrier（最優秀貨物航空会社賞）」を受賞した。なお親会社のシンガポール航空はAsian Freight Industry Awardsで2002年までに8つの賞を受賞している。

SIAカーゴはWOWに加盟したことにより、設立から数年のうちに順々に世界に路線網を拡げていき、2001年10月末には世界一周路線として水曜日にシンガポール→香港→ダラス→シカゴ→ブリュッセル→シャールジャ(UAE)→シンガポールルート、金曜日にシンガポール→香港→ダラス→シカゴ→ブリュッセル→ムンバイ→シンガポールルートの運航を始めた。また2003年5月にはシンガポールから廈門と南京を経由しシカゴに向かうルートを開設し、第三国の航空会社としては初めての中国本土とアメリカ合衆国を直接結ぶ航路となった。なおこのシンガポール→中国→シカゴ線は、シカゴ発の便ではシカゴからロサンゼルスに寄港して南京に向かっている。

2004年5月にはニューヨーク→ブリュッセル→クウェート→コロンボ→シンガポール線の運航も始めた。

現在SAIカーゴは18ヶ国36都市に就航しているが、このうち25都市はシンガポール航空の旅客機と貨物専用機との両方でサービスを展開している。また天津・廈門・マカオ・クウェート・シャールジャ・ナイロビ・ブリュッセル・アンカレジ・シカゴ・ダラスの10都市はシンガポール航空による旅客サービスが行われていない路線である(このうちブリュッセルは欧州地域、シャールジャは中東地域のハブ空港として機能させている)。

また下記の就航地以外にも、SIAカーゴはシンガポール航空の貨物室による航空貨物輸送サービスも請け負っているため、実際にはシンガポール航空網すべての就航都市に対する貨物輸送サービスが可能である。

アジア
アフリカ
ヨーロッパ
北アメリカ
オセアニア

機体はSIAカーゴが設立されるときに、9機のボーイング747型機の貨物専用機がシンガポール航空から払い下げられ、それ以降は貨物機の購入はすべてSIAカーゴの決済で行われることになった。2014年1月現在、13機を所有している。SIAカーゴでは約100機のシンガポール航空旅客機の貨物室を運営している。

</doc>
<doc id="1599783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599783" title="エア・スロバキア">
エア・スロバキア

エア・スロバキア(Air Slovakia)はかつてスロバキアのブラチスラヴァ市を拠点としていた航空会社。スロバキアやチェコ、ハンガリーなどからヨーロッパや中東などにチャーター便を運航していた。経営再建中だったが2010年3月に破産申請を行い倒産した。

1993年6月1日にエア・テレックス・スロバキア(Air Terrex Slovakia)として発足し、同年6月13日にブラチスラヴァ-ライプツィヒ間でチャーター便を運航して開業した。開業当初の機材はボーイング727、ツポレフTu-154M、イリューシンIl-62Mの合わせて5機で、チャーター便運航を中心とする一方、1994年1月3日に初の定期路線ブラチスラヴァ-テルアビブ線が就航。同年8月30日にエア・スロバキアに商号を変更した。

定期路線は1996年にラルナカ線、クウェート線が就航し3路線に拡大。さらに2003年にはバーミンガム、デリー、ベイルート、2004年にはミラノ・マルペンサ、アムリトサルの各定期路線が就航した。また開業当初からのチャーター便事業も継続した。

2006年、インド人実業家のリクバル・シン・シドゥが企業買収を行い最高経営責任者に就任。チャーター便専門会社のシーグル・エアー（本社トレンチーン、2009年事業停止）との競合激化にさらされる中、定期便事業から撤退しチャーター便事業に特化する路線を取ったが、2008年末に従業員の健康保険料40万ユーロの負債が発覚。2009年6月には会社が支払う社会保険料70万ユーロも滞納状態となっていることも明らかになり、経営難が表面化した。経営再建を図ったが2010年3月に破産申請を行い、運輸郵政通信省は同年5月に航空会社免許を取り消した。

2010年3月の事業停止時には5機が在籍していた。

</doc>
<doc id="1599785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599785" title="1995-1996シーズンのNBA">
1995-1996シーズンのNBA

1995-1996シーズンのNBAは、NBAの50回目のシーズンである。

ドラフトではジョー・スミスがゴールデンステート・ウォリアーズから全体1位指名を受けている。他には、アントニオ・マクダイス、ジェリー・スタックハウス、ラシード・ウォーレス、ケビン・ガーネット、ブライアント・リーブス、デイモン・スタウダマイアー、カート・トーマス、ゲイリー・トレント、コーリス・ウィリアムソン、エリック・ウィリアムス、ブレント・バリー、アラン・ヘンダーソン、セオ・ラトリフ、マイケル・フィンリー、トラビス・ベスト、グレッグ・オスタータグ、エリック・スノウらが指名を受けている。ドラフト外選手にはケビン・オーリーらがいる。

全体5位指名でミネソタ・ティンバーウルブズに入団したケビン・ガーネットは、その後のNBA全体の流れに大きな影響を与えた選手となった。まず彼はNBAにとっては20年ぶりとなる、大学に進学せずに高校から直接NBA入りを果たした選手となった。以後、ドラフトにアーリーエントリーする高卒選手が急増し、各チームは将来を嘱望される選手を大学でのプレイを待たずして手に入れることができるようになったが、一方でリーグの低年齢化が問題視されるようになり、2005年にはドラフトの年齢制限が18歳から19歳に引き上げられることが決まった。またガーネットが1997年に結んだ巨額契約は当時のサラリーの高騰に拍車を掛け、1998年に発生するロックアウトの一因にもなった。

オールスターにはA・マクダイス、J・スタックハウス、R・ウォーレス、K・ガーネット、T・ラトリフ、M・フィンリーの6人が選出されている。

　"詳細は1995年のNBAドラフトを参照"

更なる海外進出を狙うNBAは、カナダに本拠地を置くバンクーバー・グリズリーズとトロント・ラプターズが新たに加盟し、リーグは27チームから29チームに拡大した。NBAのカナダ進出は、実にNBAの前身であるBAA創設時に存在したトロント・ハスキーズ以来のことである。しかしバンクーバーでの興行は振るわず、2001年にグリズリーズはテネシー州メンフィスに本拠地を移転している。

前季のオフに起こった「バック・ウィリアムス事件」の尾を引く球団オーナーと選手会の新労使協定締結はシーズンが終わっても解決を見ず、このオフも両者の交渉と対立は続いた。リーグは7月1日に選手会に対して、新協定の合意が無ければロックアウトを実施するという最終宣告を通知。そして実際に幾つかの業務を停止させている。事実上NBA初のロックアウト突入という事態にパトリック・ユーイングを始めとする有志の選手が問題解決に動き、ラグジュアリー・タックス（贅沢税）の引き下げや、ラリー・バード例外条項の復活などのリーグからの譲歩を引き出した。9月には新協定合意の是非を問うNBA全選手による無記名投票が行われ、この時は226選手中134の反対で否決されたが、後日選手代表25名のみで再投票が行われ、23名が賛成に投票。9月15日に行われた球団オーナー24人の投票でも19人が賛成に投じ、ようやく新協定締結が決まり、新シーズンが始まる前にロックアウトも無事解除された。協定の主な内容は以下の通り。

なお、この時指導力を発揮したユーイングは、後に選手会の会長に就任する。またこのオフではNBA公式審判員達に対するロックアウトも起きており、彼らは12月になってようやく職場復帰した。

前季約18ヶ月ぶりにNBAに復帰したマイケル・ジョーダンにとって、プレーオフ・カンファレンス準決勝での敗退は、ブランクの重さと時代の流れを痛感させられた出来事だった。ジョーダンは試合終盤の重要な場面で、かつては何度も決めたクラッチシュートを尽く外し、若いオーランド・マジックに完敗を喫してしまったのである。ジョーダンはシーズン平均26.9得点をあげるなど復帰直後からリーグトップクラスの数字を叩き出していたが、すでに32歳。1年半のブランクと年齢という壁には、さしものジョーダンでも容易く越えられるものではなかった。

しかしジョーダンは大変な負けず嫌いだった。このオフ、ジョーダンはかつてない程の猛練習をしたという。そしてメジャーリーグ用に慣らしていた肉体をバスケット用の、トップの座を取り戻すための肉体に作り変えることに成功。またNBAでの感覚を取り戻すために、プライベートではチームメイトのスコッティ・ピッペンや、レジー・ミラー、シャキール・オニールらという非常に豪華な選手を練習相手として呼び寄せた。

ジョーダンが黙々とトレーニングに励む中、シカゴ・ブルズも3年ぶりの王座奪還に向けて大胆な人事を行った。劇薬デニス・ロッドマンに手を出してしまったのである。デトロイト・ピストンズ時代はリーグ最高のディフェンダーとして活躍したが、"バッドボーイズ"解体後に移籍したサンアントニオ・スパーズでは彼の破天荒な性格が災いしてチーム内で浮いた存在となり、いつしか厄介者と見られるようになっていた。そしてこのオフに、ウィル・パデューとの交換、ほとんど無償と言えるトレード内容で、ブルズにやってきたのである。ロッドマンと言えばその性格以前に、ブルズにとっては80年代に散々苦しめられた"バッドボーイズ"の一員である。ピッペンなどはロッドマンに罵られた上にコート外に突き飛ばされ、顎を縫う怪我まで負わされている。果たしてこのロッドマンがブルズで機能するのか、大きな注目が集まった（なお、このシーズンのブルズにはロッドマン、ジョン・サリー、ジェームス・エドワーズの元"バッドボイーズ"3選手が所属していた）。

ジョーダンがこのオフに積んだハードトレーニングの成果は、開幕戦から発揮された。この日ジョーダンはシャーロット・ホーネッツに対し42得点を記録。このジョーダンの活躍がその後に続く快進撃の狼煙となった。ブルズは序盤を10勝2敗の好スタートを切ると、11月末からは並み居る敵たちを蹴散らし、約2ヶ月を31勝1敗と猛烈な勢いで勝ち続けた。

懸案だったロッドマンは審判に頭突きをして6試合の出場停止処分を受けたところは相変わらずだったが、フィル・ジャクソンHCに対しては敬意を払うようになり、そして難解なトライアングル・オフェンスもすぐに理解し、彼のリバウンド力とディフェンス力はチームに大きな貢献を果たした。またジョーダン不在のブルズをエースとして支えていたスコッティ・ピッペンは、スリーピート時代よりもさらに一皮向けており、ジョーダンにも「ブルズはピッペンのチーム」と言わしめるほど高いリーダーシップを発揮した。そしてジョーダンはリーグ最高の選手としての姿を取り戻したが、しかし彼のプレイスタイルにはスリーピート時代と比べて変化が見られ、恵まれた身体能力を活かした強烈なスラムダンカーから、フェイダウェイジャンプショットなどを駆使する技巧的なジャンプシューターに生まれ変わっていた。ジョーダン、ピッペン、ロッドマンのトリオは実力も話題性もNBA史上屈指であるビッグスリーとなり、リーグを席巻した。

ブルズはサポーティングキャストも充実していた。スリーピート時代を支えたホーレス・グラント、ビル・カートライト、ジョン・パクソン、B.J.アームストロングはすでに去り、ジョーダンとピッペン以外のメンバーは様変わりしていた。多彩な才能を持ったオールラウンドプレイヤーでクロアチア出身のトニー・クーコッチはこのシーズンのシックスマン賞に選ばれ、またスティーブ・カーはパクソン、アームストロングに代わる3Pシューターとしてこのシーズンは3Pシュート成功率51.5%という高い数字を記録し、リーグ全体でも2位の成績だった。クリーブランド・キャバリアーズ時代はブルズに散々に煮え湯を飲まされてきたロン・ハーパーは前季よりブルズに移籍し、優れたディフェンダーとしてジョーダンと共にブルズのペリメーターを守り、センターのルーク・ロングリーはスクリーナーとして主力選手たちを助けた。

ブルズは2月にこのシーズン唯一の連敗を喫するも、その後も勢いは止まることを知らず、4月14日のキャバリアーズ戦ではついに当時のNBA記録である、ロサンゼルス・レイカーズが1971-72シーズンに記録した69勝に並んだ。そして2日後のミルウォーキー・バックス戦では、NBA史上初となる70勝に到達。その後もさらに2勝を上積みし、ブルズがこのシーズンに積み上げた勝ち星は72までに上った。72勝10敗はもちろんNBA新記録である。

ジョーダンは30.4得点を記録し、見事に8度目の得点王に返り咲き、ウィルト・チェンバレンの持つ7回の得点王記録を更新した。オールNBA1stチーム、オールディフェンシブ1stチームにも選出され、そして72勝という空前絶後の勝ち星をあげたチームのエースとして、自身4度目となるMVPも獲得した。またピッペンもオールNBA1stチーム、ディフェンシブ1stチームに選べれ、さらにロッドマンも5年連続のリバウンド王とディフェンシブ1stチームに名を連ねたことから、ブルズには当時リーグ最高峰のディフェンダーが3人も在籍していることになった。ブルズのこのシーズンの平均失点は92.9得点でリーグ3位、平均得点は105.2得点でリーグ1位だった。またジョーダンはオールスターMVP、フィル・ジャクソンは最優秀コーチ賞、ジェリー・クロウゼ球団社長はエグゼクティブ・オブ・ザ・イヤーにそれぞれ選ばれ、このシーズンのNBAは正にブルズ一色のシーズンとなった。

数字上NBA史上最強のチームとなったシカゴ・ブルズを止められるチームは、プレーオフに入っても現れなかった。ブルズを最も苦しめたのはこの年もやはりパトリック・ユーイング率いるニューヨーク・ニックスだったが、彼らでさえもブルズから1勝を奪うのがやっとだった。貴重なシックスマンだったトニー・クーコッチを怪我で失うアクシデントに見舞われたものの、1回戦でマイアミ・ヒートをスイープで降し、カンファレンス準決勝でニックスを4勝1敗で退けたブルズは、カンファレンス決勝でオーランド・マジックと対決。前季のプレーオフでは復帰したてのジョーダンが若いマジックの選手に翻弄されたため、ジョーダンが敗因となって敗れたが、そのマジックもこの年のブルズの敵ではなかった。ブルズはマジックを4戦4勝のスイープで降し、3シーズンぶりのファイナルへと駆け上がった。

この年のブルズはリーグ最年長のチームだったが、無類の強さを誇ったブルズにファイナルで挑むのは、若い2人の選手が主力を担うチームだった。1979年の優勝チームであるシアトル・スーパーソニックスは、1980年代をプレーオフ当落線上を行き来する中堅チームとして過ごした。そのソニックスが再び優勝戦線に名乗りをあげることになったのは、1989年から2年連続でソニックスに入団したショーン・ケンプとゲイリー・ペイトンの活躍にある。ペイトンは攻守に優れたリーグ屈指のポイントガードとなり、マイケル・ジョーダンが1度目の引退をして以降、「世界最高のバスケットボールプレイヤー」との評価を受ける時期もあった。ケンプは強烈なスラムダンカーで知られ、ペイトンのアシストを受けて敵ゴールに雨の如くダンクを降らせることから、"レインマン"の異名をとった。このシーズン、ペイトンは27歳、ケンプは26歳。ソニックスはマジックのシャキール・オニール、アンファニー・ハーダウェイ同様、ジョーダン不在の間にリーグで台頭を見せた新世代が中心のチームだった。

もっとも純粋に若いチームだったマジックに対し、ソニックスは若い2人をサポートできる優秀なベテラン選手が揃っていた。優れたオールラウンドプレイヤーだった西ドイツ出身のデトレフ・シュレンプ、ファイナル出場経験を持つサム・パーキンスらである。ソニックスはジョージ・カールをヘッドコーチに迎え入れた1992-93シーズンには55勝、翌1993-94シーズンには当時のフランチャイズ記録となる63勝を記録する、リーグ屈指の強豪チームとなった。しかし彼らはプレーオフで醜態を晒す。63勝を記録した1993年は第1シードとしてプレーオフに突入したが、1回戦で第8シードのデンバー・ナゲッツに史上最大級のアップセットを果たされ、翌シーズンも57勝を記録しながらもロサンゼルス・レイカーズに1回戦で敗れている。失意の2シーズンを送ったソニックスは、オフにケンドール・ギルを放出し、シューターのハーシー・ホーキンスを獲得して新シーズンに臨んだ。

そしてソニックスはこのシーズン、フランチャイズ記録を再び更新する64勝を記録。1回戦を危なげなく勝ち上がり、カンファレンス準決勝では前季チャンピオンのヒューストン・ロケッツをスイープで降した。カンファレンス決勝ではジョン・ストックトン、カール・マローンとの新旧PG&PF対決を4勝3敗で制し、ついに念願のファイナル進出を果たした。
史上最強のチーム相手にソニックスの苦戦は必至と思われたが、ソニックスは善戦し、第4Qに入った時点で2点ビハインドの位置に付けていた。しかしここからブルズのディフェンスがソニックスを苦しめ、第4QのソニックスのオフェンスはFG5/18、6ターンオーバーという内容だった。さらにここからトニー・クーコッチの猛襲が始まる。プレーオフ期間中に負った怪我でここまで思うような活躍が出来なかったこのシーズンのベスト・シックスマンは、一人で連続9得点を記録。ショーン・ケンプのファウルを貰い、珍しい4点プレイも決めた。クーコッチの活躍で一気にソニックを突き放したブルズは、107-90で完勝。マイケル・ジョーダンは28得点、スコッティ・ピッペンは21得点、クーコッチが18得点、ロン・ハーパーは15得点を記録。一方のソニックスはショーン・ケンプが32得点を記録するも、ゲイリー・ペイトンは13得点に抑え込まれた。
第2戦もソニックスは善戦し、第3Q残り2分28秒にはペイトンのシュートでその差2点まで追い付いた。しかしここからデニス・ロッドマンのリバウンドとハッスレプレーがソニックスに傾き掛けていた流れを引き戻すと、第4Qに入るとまたもやクーコッチに火が点き、ブルズの10-1の連続得点のうち6得点をあげる活躍を見せ、ソニックスを一気に突き放した。それでもソニックスは粘りを見せ、残り9秒には3点差にまで追いつく。3Pシュートが決まれば同点となるこの重要な場面で、ブルズの命運はピッペンの2本のフリースローに託されたが、ピッペンは2本ともミス。しかし2本目のミスショットをロッドマンがヘルドボールの末に見事に確保し、再びフリースロー2本が与えられた。ロッドマンのこのシーズンのフリースロー成功率は52.8%だったが、ロッドマンは数字どおり2本のうち1本を決め、これが決勝点となって92-88でブルズが2連勝を飾った。

ブルズはジョーダンが29得点8アシスト、ピッペンが21得点。ロッドマンが記録した20リバウンド（内オフェンスリバウンド11本）はファイナルタイ記録となった。ソニックスはケンプが29得点13リバウンド4ブロックと奮闘した。

ソニックスのファンはリーグでも最も騒がしい観客として有名だったが、彼らのチームがキーアリーナに戻ってきた第3戦では、さしものソニックスファンも沈黙せざるをえなかった。試合序盤から快調に飛ばしたブルズは前半だけで62-38の24点差をつけてソニックスを圧倒。最終スコアも108-86とブルズが完勝し、3連勝を飾って早くも優勝に王手を掛けた。ブルズはジョーダンが36得点、ルーク・ロングリーが19得点、負傷したハーパーのかわりに先発出場したクーコッチは14得点7リバウンド7アシスト、ピッペンは12得点8リバウンド9アシストを記録した。
強気な性格で有名なペイトンは第1戦の敗戦の後も「我々はブルズをやっつける」と豪語していたが、3連敗という事実を前に「ジョーダンのいるチームには勝てない」と漏らした。しかし追い詰められた第4戦ではジョーダン、ピッペン、ハーパーのブルズの先発3人が揃ってシュートスランプに陥り、一方ソニックスはここまで常にチームを牽引してきたケンプと、試合前には弱気な発言をしたペイトンが奮起。第3戦とは逆に107-86と大差をつけてブルズを降した。ソニックスはケンプが25得点11リバウンド、ペイトンが21得点11アシスト、ハーシー・ホーキンスが18得点、サム・パーキンスは17得点を記録。一方ブルズはジョーダンが23得点をあげるもFG成功率は31.6%とシュートに苦しみ、ピッペンも一桁得点に終わった。
ソニックスのディフェンスがリーグトップのオフェンス力を誇ったブルズを封じ込め、89-78で3連敗から起死回生の2連勝を飾った。ソニックスはペイトン、ケンプ、ホーキンスの3人が20得点以上を記録。一方のブルズはジョーダンが26得点を記録したがチーム全体のFG成功率が37.7%とソニックスのディフェンスに完全に抑え込まれた形となり、また78得点は当時のブルズのファイナル最低スコアだった。チームと共にリーグで最も騒がしい観客として復活したソニックスファンは、ブルズをシカゴに送り返し、大声援で彼らのチームを送り出した。
3連勝からまさかの2連敗で傾きかけたシリーズの流れを取り戻したのは、"バッドボーイズ"時代に2連覇を経験したロッドマンだった。この日は互いのディフェンスがぶつかり合った試合となり、両チームとも90得点を越えないロースコアゲームとなった。このような展開では一つ一つのリバウンドを確実に抑えることが重要となるが、ロッドマンは19リバウンドを記録し、うち11リバウンドはオフェンスリバウンドだった。FG成功率は39.7%と振るわなかったブルズだが、リバウンドではソニックスの35に対し51と圧倒。さらにロッドマンはケンプからはオフェンスファウルを誘ってファウルトラブルに陥れ、ついにはファウルアウトに追いやった。試合は序盤からブルズペースとなり、第3Q中盤にはブルズが12-2の連続得点を決めて、勝敗を決定付けた。最終スコアは87-75。ブルズはジョーダン不在の2シーズンの空白期間を経て、ついに王座奪回に成功した。

ファイナルMVPにはファイナル平均27.3得点5.3アシストを記録したジョーダンが選ばれた。これによりジョーダンは得点王、オールスターMVP、シーズンMVP、ファイナルMVPの四冠を達成した、史上初めての選手となった。バッシングに追いやられるような形で引退し、そして「I'm Back」という短い言葉と共に復帰。しかし若い世代の台頭の前に挫折を味わった末に、「I'll be Back」という言葉と共に最高の選手となって戻ってきたジョーダンは、これ以上ない完璧な形で復活を遂げたのである。

ブルズがレギュラーシーズンからポストシーズンの間に記録した87勝13敗はNBA史上最高記録である。ブルズはジョーダンにピッペン、ロッドマンの強力なビッグスリーに、ファイナルでは全試合で二桁得点をあげる活躍を見せたクーコッチ、優秀なディフェンダーのハーパー、シューターのスティーブ・カーと充実した陣容を誇り、以後もリーグに君臨することになる。この優勝はジョーダンと王者ブルズの完全復活を告げる共に、後期ブルズ王朝の幕開けとなった。

一方のソニックスも1990年代終わりまでをリーグ屈指の強豪として過ごすが、ファイナルに勝ち進むことはなかった。ソニックス、現オクラホマシティ・サンダーが次にファイナルに進出するのは16年後の2012年である。

</doc>
<doc id="1599788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599788" title="アルバニア航空">
アルバニア航空

アルバニア航空（アルバニアこうくう、英語：Albanian Airlines）はかつて存在したアルバニアの航空会社。ティラナ国際空港を拠点に国際線を運航していた。

アルバニア航空は1991年に共産主義の下、政治家が利用するためにAlbania Airlines(Albanianではない)という名前で設立された。しかし1992年にAlbanian Airlinesに改称されて1995年からは一般市民にも開かれた営業を行っている。当初はオーストリアのチロリアン航空とアルバニア政府との合併事業として一機のデ・ハビランド・カナダ DHC-8型機で運航を行っていたが、1997年にチロリアン航空がアルバニア航空との関係を解消しデハビランド機を引き上げたためアルバニア航空は民営化されたのちクウェートのM. A. Kharafi & Sonsに売却された。その結果アルバニア航空はエジプトのShorouk AirからリースしたエアバスA320機での営業に切り替わり、2001年からは国際線にTu-134を投入した。さらに同年6月にはTu-134にかわりBAe 146を導入、2003年と2004年には1機ずつのBAe 146を加えベルギーやドイツなどへと新たな市場への参入を目指している。

</doc>
<doc id="1599790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599790" title="エグゼール">
エグゼール

エグゼール (Hex'Air) はフランスのコミューター航空会社。ル・ピュイ＝アン＝ヴレのをハブ空港とし、南フランスを中心に5都市に就航している。

エグゼールは1991年3月30日に設立され、現在従業員数は10人に満たない。就航都市は次の通り。

</doc>
<doc id="1599793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599793" title="空の森">
空の森

『空の森』（そらのもり）は1997年8月21日にリリースされた新居昭乃の初のベストアルバム。

</doc>
<doc id="1599794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599794" title="LATAM ペルー">
LATAM ペルー

LATAM ペルー（らたん ぺるー、LATAM Perú）はLATAM航空グループのペルーの航空会社。

チリのLATAM チリの子会社でリマのホルヘ・チャベス国際空港をハブ空港としている。

航空券の座席予約システム（CRS）は、アマデウスITグループが運営するアマデウスを利用している。
LATAM ペルーは1998年7月にラン・ペルー航空として設立され、1999年7月からリマのホルヘ・チャベス国際空港と、クスコのアレハンドロ・ベラスコ・アステーテ国際空港（）、アレキパのロドリゲス・バジョン国際空港（）の両空港をむすぶサービスを開始し途絶えていた自国キャリアでの国内線サービスが再びスタート、1999年にはマイアミへの国際線のサービスを開始した。2002年9月からはチリのラン航空の子会社となり、ラン航空が株式の49%、ER Larraínが30%、Inversiones Aereasが21%を保有している。現在従業員は約1500人でペルー国内の都市のほか南北アメリカやスペインに国際路線を持っている。

南アメリカ
北アメリカ
ヨーロッパ

現在LATAM ペルーで使用されているエアバスA319はチリで登録されているLATAM チリのものである。以前に使用されていたボーイング767はチリ、エアバスA320とボーイング737はバミューダで登録されているものであった。

</doc>
<doc id="1599796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599796" title="BVD">
BVD

BVD（ビー・ブイ・ディー）

</doc>
<doc id="1599797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599797" title="現代歌人協会賞">
現代歌人協会賞

現代歌人協会賞（げんだいかじんきょうかいしょう）は、歌人の職能団体である現代歌人協会が主催する、新人の歌集を対象にした賞。1957年に設立。非公募の新人賞としては最も伝統と権威があるとされ、有名歌人への登竜門とみなされている。

前年に刊行された非会員かつ新人の歌集（第一歌集に限らない）のうち、現代歌人協会員の投票および選考委員の合議によって決定される。受賞者には賞状と賞金20万円ならびに現代歌人協会への入会資格が自動的に与えられる。2017年度の選考委員は坂井修一（委員長）、沖ななも、奥田亡羊、久我田鶴子、栗木京子、内藤明、御供平佶。

</doc>
<doc id="1599798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599798" title="ダニエレ・ガッロッパ">
ダニエレ・ガッロッパ

ダニエレ・ガッロッパ（Daniele Galloppa, 1985年5月15日 - ）はイタリアのサッカー選手。イタリア、ローマ出身。ポジションはミッドフィルダー。

地元ローマのサッカークラブ、ASローマのユース出身。1994年にユースに入っている。しかしトップチームでの出場はなく、2004-05シーズン以降、トリエスティーナ、アスコリ、シエーナとレンタル移籍を繰り返すことになる。

シエナ時代の2007年2月17日、ACミラン戦でセリエAデビューを果たした。その後、2008年7月までにレンタル移籍先のシエーナが全ての保有権を獲得。2009年6月には、パルマFCへ共同保有で移籍した。

年代別のイタリア代表にも多く選出。U-20代表として2005 FIFAワールドユース選手権、U-23代表として2008年のトゥーロン国際大会などに出場している。2009年6月6日、親善試合の北アイルランド代表戦にてA代表デビューを飾った。しかし、同年11月のスウェーデン代表戦以降は、代表招集がない。

インテリスタ（インテルファン）の家庭で育った為、本人も子供の頃からインテリスタを公言しており、インテル移籍を夢見ている。

</doc>
<doc id="1599799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599799" title="封隆之">
封隆之

封隆之（ほう りゅうし、485年 - 545年）は、中国の北魏末から東魏にかけての政治家・武人。字は祖裔。小名は皮。本貫は渤海郡蓨県。

北魏の司空の封回の子として生まれた。弱冠にして州郡主簿となり、奉朝請を初任とし、直後を領した。汝南王元悦が王府を開くと、その下で中兵参軍となった。

延昌年間、法慶らが大乗の乱を起こすと、隆之は大都督元遥の下で乱の鎮圧にあたり、武城子の爵位を受けた。司徒主簿・河南尹丞を兼ねた。ときに青州・斉州の士民たちが乱を起こすと、隆之は北魏の朝廷の使節として説得にあたり、みな降伏させた。永安年間、撫軍府長史に任ぜられた。530年、爾朱栄が殺害され、爾朱兆らが晋陽に拠ると、孝荘帝は河内の要衝を任せるため、隆之を龍驤将軍・河内郡太守に任じた。間もなく持節・後将軍・仮平北将軍・河内郡都督を加えられた。隆之が河内郡に到着しないうちに、爾朱兆が洛陽に入り、孝荘帝は殺害された。

隆之は父が爾朱氏に殺害されたため、報復を誓った。高乾らとともに冀州の州城を夜襲して落とし、冀州刺史に推された。531年、高歓が晋陽を出て東に向かうと、隆之は子の封子絵を派遣して滏口で迎えさせた、高歓が信都に入ると、隆之は反爾朱氏の挙兵を熱烈に支持した。後廃帝が立つと、隆之は左光禄大夫・吏部尚書に任ぜられた。高歓の下で爾朱兆らの軍と広阿で戦い、これを撃破した。持節・北道大使となった。532年、高歓が爾朱兆らを韓陵で破ったとき、隆之は鄴城の留守をつとめた。爾朱兆らが敗走すると、隆之は行冀州事となり、捕虜の3万人あまりを諸州に分置した。

間もなく侍中として召された。高歓が洛陽から鄴に軍を返そうとしたとき、隆之は斛斯椿・賀抜勝・賈顕智らに警戒するよう、高歓に忠告した。間もなく隆之は安徳郡公に封ぜられ、儀同三司に進んだ。麟趾閣で参議して、新制を定めた。亡き妻の祖氏に范陽郡君の位を追贈された。前に受けた富城子と武城子の爵位を弟の子の封孝琬らに譲った。534年、斛斯椿らが孝武帝を連れて関中に入ると、隆之は郷里に逃げ帰った。孝武帝の召しに応じず、高歓のために晋陽に赴き、并州刺史を代行した。清河王元亶が大司馬となると、隆之はその下で長史となった。

東魏の孝静帝が擁立されると、隆之は侍中として入朝し、遷都の議論に参与した。侍中・侍講・吏部尚書・行冀州事となった。陽平の路紹遵が行台を号して乱を起こし、定州博陵郡を落とし、冀州に侵入した。隆之は長楽郡太守の高景らを率いて叛乱軍を撃破し、路紹遵を生け捕りにして、晋陽に送った。538年、冀州刺史に任ぜられ、間もなく開府を加えられた。都督の孛八・高法雄・封子元らが乱を起こすと、隆之は冀州の軍を率いて乱を平定した。539年、侍中としてまた召された。行梁州事に転じ、また行済州事となり、尚書右僕射として召された。543年、北豫州刺史の高仲密が乱を起こそうと、冀州の豪族たちに内応の使者を送り、扇動させた。隆之は説得につとめ、冀州の治安を安定させた。高澄は高仲密の支党を厳罰に処そうとしたが、隆之は追っての処罰をせず、事なきを得た。

隆之は本官のまま行済州事となり、斉州刺史に転じた。545年、在官のまま61歳で死去した。使持節・都督滄瀛二州諸軍事・驃騎大将軍・瀛州刺史・司徒公の位を追贈された。高歓によりさらに使持節・都督冀瀛滄斉済五州諸軍事・冀州刺史・太保の位を贈られ、諡を宣懿といった。

</doc>
<doc id="1599801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599801" title="そらの庭">
そらの庭

『そらの庭』（そらのにわ）は1997年10月22日にリリースされた新居昭乃の2枚目のオリジナルアルバム。

</doc>
<doc id="1599802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599802" title="タルチュフ">
タルチュフ

『タルチュフ:あるいはペテン師』（仏語原題： ）は、モリエールの戯曲。1664年発表。同年5月12日、ヴェルサイユ宮殿にて初演。モリエールが本作で取り上げたテーマは極めて深刻なものだが、喜劇として制作されている。これはモリエールが古典劇の規則に基づいて、喜劇と悲劇の峻別を行っていたからである。当時の考えでは、悲劇とは古代ギリシャやローマの英雄か、王侯貴族の間でのみ起こり得る現象であって、同時代の人間を扱う場合は必然的にその作品は喜劇となるというのが約束事であった。

舞台はパリ。オルゴンの家から。
オルゴンの母、ペルネル夫人が息子・オルゴンの再婚相手であるエルミールを始め、一家の若者たちを不信心だとして怒鳴りつけているところから幕開け。ペルネル夫人は信心に凝り固まって、タルチュフを聖人君子と崇めているが、若者たちはタルチュフが偽善者に過ぎないことを見抜いており、彼がオルゴン家で大きな態度を取っているのが我慢ならない。オルゴンもかつてはフロンドの乱に際して国王のために戦った勇気と思慮の持ち主であったが、現在はペルネル夫人同様にタルチュフを家族よりも大事に扱う始末であった。そこへオルゴンが商売から帰ってきた。エルミールが体調を崩していたというのに、タルチュフのことばかり気にかけるオルゴン。クレアントが目を覚まさせようと思いのたけをぶつけるも、結局徒労に終わってしまう。話の最後に、マリアーヌとヴァレールの結婚について聞くが、すでに許可を与えているにもかかわらず、のらりくらりと話をはぐらかそうとするオルゴンであった。オルゴンがこの件に関しても変心したのではないかと、心配するクレアントであった。

クレアントの心配は当たっていた。オルゴンは、すでに許可を与えていたマリアーヌとその恋人ヴァレールの結婚を翻し、タルチュフと結婚せよと言い出した。絶望して固まるマリアーヌに代わって、オルゴンに「気でも狂れたか」と毒舌を浴びせかけ、タルチュフとの結婚を取りやめさせようとするドリーヌだが、効き目がない。マリアーヌはヴァレールを愛しているため、結婚には当然反対だが、同時に娘としての務め(＝親の言いつけに従うこと)も忘れられず、恋心と娘としての立場の板挟みになって苦しんでいる。マリアーヌはドリーヌに助けを求めるが、ドリーヌはオルゴンに何も言い返せなかったマリアーヌを情けなく思い、見放そうとするが、マリアーヌが自殺を仄めかしたため、慌てて協力することを約束するのであった。そこへ結婚の話を聞きつけたヴァレールが飛び込んできた。2人が愛し合っているのは変わらないが、煮え切らない態度のマリアーヌに、ヴァレールは苛立ちを隠せず、喧嘩となってしまった。危なく関係が終わるところだったが、すべてを見ていたドリーヌの巧みな執成しによって、何とか大事に至らずに済んだ。仲直りしたヴァレールとマリアーヌは、ドリーヌに従って、オルゴンに押し付けられた結婚を破談に追い込むことで一致したのだった。

マリアーヌの兄であるダミスも、妹に押し付けられた結婚に我慢がならない。ドリーヌはタルチュフの俗物性を暴くために、義理の母ながらも優しい愛情を持っているエルミールに頼み込んで、話を通してもらうことにした。ダミスもその場にいたいというが、その激しい気性のためにドリーヌに追い払われてしまう(これ以後舞台奥に隠れてすべてを聞いている)。いざエルミールと2人きりになったタルチュフは、その俗物性を存分に曝け出し、エルミールを口説き始めた。エルミールはそれを拒絶し、オルゴンにこのことを言わない代わりに、マリアーヌとヴァレールの結婚を手助けする(＝邪魔をしない)ように要求し、丸く収めようとした。ところが、それをこっそり聞いていたダミスはやはり我慢ならなかった。彼はエルミールが止めるにも関わらず、オルゴンに事の次第をすべてぶちまけた。ところが、信心に凝り固まっているオルゴンに効果はなかった。タルチュフが偽善を用いて開き直り、へりくだった態度に出たので、オルゴンは高潔な男だと感激してしまい、ダミスこそ裏切者だと決め付けて勘当し、家から追い出してしまった。それどころか、タルチュフに全財産を譲り、マリアーヌとの結婚をさっさと決めようとまで言い出した。オルゴンにとって、タルチュフは家族のだれよりも、大切な友人なのであった。

クレアントは、タルチュフに「キリスト教徒なら、子が親に追放されるのを黙ってみていいのか？仲直りさせるべきだ」と詰め寄るが、タルチュフは「私としてはそうしたいが、神がそれを許さない」などと相変わらず偽善的な態度を示し、理由をつけて逃げて行く。そうしている間にも、結婚の話は着々と進み、ついにオルゴンが結婚契約書を持ってやってきた。一同から再び非難を浴びせられるが、考えを変えようとしない狂信的なオルゴン。それなら、とエルミールはタルチュフの不義を目の前で見せつけることにした。渋々ながらも、言われるがままにテーブルの下に隠れ、その企みの顛末を見届けようとするオルゴンであった。再びエルミールと2人きりになった(と勘違いした)タルチュフはまたも彼女に言い寄り、オルゴンのことを馬鹿にするなど、本性を現す。さすがのオルゴンもようやく目を覚まし、タルチュフを追い出した。ところが、タルチュフは去り際に「この家は俺のものだ。出ていくのはお前だ」などと捨て台詞を残していった。これまでに財産贈与や秘密を打ち明ける(＝ある男を匿ったこと、ならびにその男の大事なもの一切が詰まった小箱を預けたこと)などをしており、弱みを握られていることに焦るオルゴン。

どうにか手を打とうと焦るオルゴンであったが、よい方策を見いだせない。そこへロワイヤル氏がやってきた。「この家はタルチュフのものとなっているから、今すぐ出ていけ」と言う。差し迫った事態に何とか対策を捻り出そうとする一同であったが、そこへ今度はヴァレールがやってきた。タルチュフが国王に訴え出て、国民の権利を蔑ろにして、犯人の秘密を隠匿したとして、逮捕の命令が発せられたので、警吏たちとともにこちらへ向かっているとのことであった。逃げ出そうとするオルゴンであったが、間に合わなかった。タルチュフに引き留められてしまったのである。罵詈雑言を浴びせられても平気な顔をしているタルチュフ。だが警吏たちが逮捕したのは、オルゴンではなくタルチュフだった。国王陛下はタルチュフの卑劣さを見抜き、手配中の詐欺師であることが発覚したからである。国王はかつて、フロンドの乱においてオルゴンが示した忠誠心を記憶していたのだった。こうして何もかも丸く収まり、安心する一同。ヴァレールとマリアーヌの結婚を許し、国王にお礼を述べに行こうとするオルゴンであった。幕切れ。

1664年5月7日から13日にかけて、ルイ14世は、母后アンヌ・ドートリッシュならびに王妃マリー・テレーズ・ドートリッシュのためと称して、実は愛妾ルイーズ・ド・ラ・ヴァリエールのために、ヴェルサイユ宮殿にて600人を超える貴族たちを集めて「魔法の島の楽しみ」なる祝祭を催した。

モリエールとその劇団もこの祝祭に呼ばれ、2日目に『エリード姫』を、5日目に『はた迷惑な人たち』を、6日目に本作を上演し、最終日に『強制結婚』を上演した。上演された演目は『はた迷惑な人たち』にせよ『強制結婚』にせよ、旧作のコメディ・バレであって、宮廷で演じる作品としては無難な選択であった。本作について、この催しの公式記録は以下のように記している:

この夜、陛下はモリエール氏が偽善者どもを俎上にして書いた喜劇『タルチュフ』を上演するよう計らわれた。劇は大変面白かったが、真の信仰によって天国への道を歩む人々と、下らぬ見栄から善行を誇示するくせに悪しき行為をも行う輩との間には、たくさんの類似点があることをご承知でおられた国王陛下は、宗教問題についての細やかなご配慮から、このように悪徳と美徳が似通って見せられるのを是とはされなかった。この両者は、互いに取り違えられかねないし、作者の善意を疑うものではないにせよ、陛下はこの劇の公開を禁じられた。そして、ほかの判断力の乏しい人々がこの劇を悪用せぬよう、ご自身もこの劇をご覧になるのをお控えになったのである。
この作品の上演を妨害しようとする動きは、上演前から行われていた。とくに『女房学校』以来、モリエールの作品に反宗教的要素を見出して、彼の監視を続けていた聖体秘蹟協会の面々は、水面下で激しい妨害工作に勤しんでいたが、結局本作は「魔法の島の楽しみ」においては問題なく上演された。ただ、上の記述に見えるように、即日国王によって上演が禁じられた。

国王夫妻は上演を興味深そうにご覧になったとのことだが、年老いて信心深くなっていた、ルイ14世の母親アンヌ・ドートリッシュなどはその諷刺に眉をひそめたという。モリエールの親友であったボワローによれば、モリエールは『タルチュフ』を書くと、その最初の三幕を国王陛下に朗読して見せた、この芝居をお気に召された陛下がたいそうお褒めになったために、却ってモリエールの敵方、とりわけ信心家の集団の妬みを誘ってしまった。パリの大司教ペレフィックスは信者たちを代表して、陛下に謁見を求め、タルチュフの上映禁止を懇請した。この請願が何度も繰り返されるので、陛下はモリエールを呼び出し、「彼らを刺激してはならない」と仰った。…とのことである。

ペレフィックスは国王と関係の深い司教であったので、ルイ14世もその請願を無視しきれなかった。しかし、上演が禁止されたのはあくまで公の席のみでのことであって、私的な上演については何の罰則もなかったため、作品の観賞は続けられた。そのうち彼を攻撃していたジェズイットやジャンセニストの中からも好奇心から芝居を鑑賞したがる者が続出した。完全な形で、つまり全5幕の形で初演が行われたのはこの頃のことであった(1664年11月29日)。コンデ大公の館で上演されたという。先述したように、私的な上演には罰則がなかったからである。

モリエールの『タルチュフ』序文では、この上映禁止騒動を次のように説明している:
…この喜劇が禁止されて1週間後に、宮中で「隠者の道化師」と題する作品が上演された。国王は席をお立ちになりながら、コンデ公に向かって「モリエールの喜劇に対してあれほど騒ぎ立てる連中が、この喜劇について一言も言わないのは一体どういうことだ？」と仰った。公はそれに答えて「この喜劇はあの連中が気にもかけない天とキリスト教とを愚弄しているのに対して、モリエールの喜劇は彼ら自身を愚弄しているのです。それは彼らにとっては耐えられないことであるからです。」と申された…

1666年、国王から本作の上演に関してある程度の承諾を得た。以前国王に注意を受けたように刺激的な部分を削除し、1667年8月5日、『ペテン師』と改題して上演するも、高等法院によって翌日、再び上映禁止となった。高等法院に請願を繰り返すが相手にもされなかったため、最後の手段として戦争でフランス国内にいなかった国王へ請願書を書いて届けさせるも、上映解禁の命は結局下りなかった。同年8月11日、パリの大司教ペレフィックスにより、「タルチュフ」の公的、私的を問わず一切の上演を禁じ、違反者には破門を宣告する旨の通告が発せられた。

1669年2月5日になって、ようやく上映禁止の禁令が解除された。これまで上演に猛反発していたキリスト教の狂信者たちの力が封じられたためである。即日上演され、大反響を呼んだ。

18世紀にヨーロッパで盛んになった町民劇の先駆的存在とも言える。町民劇では、観客と同時代に生きる紳士淑女を突然襲う不幸をテーマに、主人公の悲劇に観客は涙し、共感を覚え、魂は浄化されて美徳を愛するであろうという主張が貫かれる。本作品の場合、オルゴンは自分の愚かさによって不幸がその身に降りかかるが、彼の家族は全く違う。彼らはタルチュフの正体を看破しているにもかかわらず、オルゴンの狂信のせいで、さまざまな不幸に襲われる。それどころか財産の全額贈与などという愚行によって、一家の主として家族を慈しまねばならないオルゴンに裏切られたショックは大きい。まさにこれは、町民劇の世界そのものである。

「魔法の島の楽しみ」にモリエールとその劇団が参加し、本作を上演したのは先述のとおりである。この催しについては、モリエールの劇団で会計係を務めていたラ・グランジュの付けていた「帳簿」に以下のような記述がある:

一座は国王の命令により、この月(＝4月)の最後の日にヴェルサイユに赴き、5月22日までそこに滞在した。(中略)『エリード姫』のほか、『はた迷惑な人たち』、『強制結婚』、それに『タルチュフ』の三幕が上演されたが、それらは最初の三幕であった。
これと同様の記述が1682年にラ・グランジュの手によって刊行された、初のモリエール全集にも見える。こう考えると、この催しで上演された『タルチュフ』が言葉通りに、最初の三幕のみ上演されたのは疑いの余地がないように思えるが、彼の遺した「帳簿」の記述にはしばしば彼が後から手を加えたと思しき部分が多々あるため、鵜呑みにすることはできない。この記述がそうであるかどうかは判然としないが、他の作品については何の言及もしていないのに『タルチュフ』に限って、なぜわざわざ「最初の三幕」と記したのか、この記述を巡って色々な説が提出された。未完作品であったとする説、三幕完成作品だったとする説、現在の四幕目を含む三幕物だったとする説など、様々だが、決定的な証拠が見つかっていないため、確かなことは何もわかっていない。

ところが、もしこのときの作品が今日残る筋で、かつ三幕までの未完成作品であったと仮定すれば、そこにモリエールやルイ14世の作為を見出すこともできる。第三幕までのオルゴンといえば、どうにもならないお目出度い男のままで、ちょうど第三幕でその狂信による愚行が頂点に達しており、事態は良い方向へ進むどころか、一番悪い方向へと転がっている。このような愚かさは、中世フランスの笑劇でコキュ(＝寝取られ亭主)が見せるものであった。ただ笑えればいい笑劇でならそのような結末もいいかもしれないが、本作のように信仰心を取り扱う舞台では、このような幕切れは深刻である。この幕切れは悪徳の栄え以外の何物でもないからだ。

オルゴンだけは自業自得の喜劇的な人物として描かれているが、それ以外の登場人物は、オルゴンの行為に割を食う悲劇的人物としか描かれていない。それだけにインパクトは強く、狂信者たちの前で演じるのが効果的という判断も可能になる。成立過程の項目でボワローの言葉として見たように、モリエールは事前に国王の面前でこの作品を朗読しているのだから、そのことは国王も承知していただろうし、この作品を上演させることで、宮廷にまで深く巣食い、自分を散々悩ませてきた聖体秘蹟協会をはじめとする信心家や偽善者たちへの十分な警告と成り得るからである。

バロック演劇の特徴として、「視覚の不確実性」、「偽りの外観」などがある。簡潔に言うと、召使だと思っていた男が実は王子だったとか、「見ていることが必ずしも真実とは限らない」ということである。モリエールは元々これを実際に仮面(口以外の顔をすべて覆うもの)をつけて表現していたが、次第に仮面を外して、登場人物の内面的な描写を介して表現するようになっていった。本作ではその内面を介しての表現方法が大いに使われている。本作の第1幕第5景にて、クレアントは狂信的なオルゴンに以下のように言う:

クレアント:世の中には偽の勇者がいるように、偽の信者もあるんです。名誉に導かれて進むとき、真の勇者は大騒ぎするもんじゃない。それと同様、もって範とすべき真のよき信者は、仰々しくしかめ面をして見せたりするもんじゃありません。いったい、お義兄さんは偽りの信心と本物の信仰とをまったく区別しないのですか？この2つを同じような言葉で扱い、仮面に対しても素顔同様の敬意を払い、ペテンを誠意と同列に置き、見せかけと真実をごっちゃにし、幽霊を人間と同じく尊敬し、偽金を本物同様に認めようというのですか？
一刻も早くタルチュフの正体に気付いてほしいクレアントの意見に対して、オルゴンは耳を貸そうともしない。オルゴンにとって、「見えないものは存在しない」からだ。彼は頑なに、自分の目で確かめたもの以外は信用しない。だからこそ、教会でつぶさに見たタルチュフの信心深い姿(うわべに過ぎないが)を見て信じ込んだのであるし、ダミスにタルチュフの不義の現場を押さえたと訴えられても、歯牙にもかけずに退けてしまうのだ。狡賢いタルチュフは、この点を巧みに利用する:

タルチュフ:こんなことで、どうして私の肩をお持ちになるんです？私だって、どんなことをしでかさないとも限りません。あなたは私のうわべだけを信用していらっしゃるのですか？信心深く振舞うから、私がいくらかマシな人間だとお思いになるんですか？いやいや、あなたは外観に騙されていらっしゃる。残念ながら、私は人の考えるような立派な人間ではありません。みんなは私を立派な人物だと考えています。しかし実を言うと、何の価値もない人間なのです。
オルゴンは見事に、このタルチュフの策略に引っかかって、ダミスを勘当してしまう。彼は相変わらず、自分の目で見たこと以外は信じないのだ。オルゴンのこの癖を知っている妻、エルミールの機智によって、ようやくタルチュフの不義の場面を目撃し、ようやく目を覚ます。だが本作品には、もう1人「自分の目で見たこと以外は信じない」人物がいた。オルゴンの母、ペルネル夫人である。モリエールはペルネル夫人を使って、うわべの危うさを説き、それまでのオルゴンの妄信に対する痛烈な皮肉を込めた場面を描いた:

ペルネル夫人:人はいつだって悪口をまき散らすものよ。防ぎようにも、世間様相手ではどうにもなりません。
オルゴン:そんな無茶な話があるもんですか、私は見たって言っているじゃないですか、この目で見たんです。見たといったら見たんです。何度繰り返して大声で叫べというんですか！
ペルネル夫人:おや、まあ、人はしょっちゅう見かけに騙されるのさ。見たことだけでいつも判断するものではありません。
ほかの登場人物のように事柄や人物の本質を見抜く力のないペルネル夫人は、「人はしょっちゅう見かけに騙される」と言っておきながら、まさに自分自身がそうであることに気づかない。このように俯瞰すると、本作は「目は開いていても全く見えていない人間」と「本質を見抜くことのできる人間」の対立関係から成り立っていることがわかる。そして前者のような人間が、似非信心家の姿を目の当たりにしてようやく目を覚ます。だが目を覚ますことはできても、それまでの愚行によってもたらされた結果を覆す力はない。唯一それが可能なのは、デウス・エクス・マキナたる国王陛下であった。国王の代理として警吏は次のように述べる:

'警吏:どうぞご安心下さい。我々は詐欺欺瞞を目の敵とされる国王陛下の下に生きているのです。陛下の御眼は、人心をあまねく洞察され、いかなる詐欺師の術策を以てしても、これを欺くことはできません。陛下は鋭い判断力をお備えになっており、常に物事を正しくご覧になるのです。(中略)この男も陛下の御心の隙につけ入ることはできませんでした。陛下はさらに巧妙な罠を張ることにより、この男から身をお守りになったのです。陛下のご明察は、この男の心に隅々に巣食う卑劣な考えのすべてを、いち早く見抜いておられました。
万能の絶対的権力者である国王は、その鋭い判断力を以てタルチュフの正体を看破し、オルゴンを守った。こうして芝居は大団円で幕切れするわけである。

また、以下の場面は17世紀当時の聖職者の腐敗を的確に描写している。あらゆる責任を神に転嫁し、天の代理人のような顔をして他人の行動を身勝手に都合よく裁くタルチュフの姿に、聖職者たちの姿が被る:

タルチュフ:ああ！出来るものなら私も喜んでそうしたいのです。私だってあの青年を別に悪く思っているわけではなし、すべてを許しています。何一つ責めようとは思いません。心からあの人のために尽くしたいとさえ考えています。しかし、神の思し召しがそれに反対なのです。あの青年がここへ戻ってくれば、私が出ていかねばなりません。あんな途方もない振舞いをされた後で、私たちが素知らぬ顔で付き合っていたら、却って悪い噂が立つでしょう。(中略)さっきも申し上げた通り、私の心は、もうあの人を許しています。これこそ神の命じたもうことを行うことではありませんか。しかし、今日のように騒ぎ立てられ、侮辱を加えられたからには、神も私があの人と一緒に暮らすことをお命じにはならないのです。
モリエールは偽善者の卑劣を暴くこの手法を、次回作の『ドン・ジュアン』でもほぼ同様の形で用いている。『タルチュフ』が狂信者たちの激烈な攻撃を受けて、上演中止になったために書き上げた『ドン・ジュアン』で同様の内容を盛り込んだのである。

などがある。

（出典中の“Ipid”についてご存知の方は書き込みをお願いいたします。）

</doc>
<doc id="1599803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599803" title="KLMシティホッパー">
KLMシティホッパー

KLMシティホッパー（ケイエルエムシティホッパー、KLM Cityhopper）はオランダの航空会社。KLMオランダ航空の子会社で、アムステルダムのアムステルダム・スキポール空港をハブにヨーロッパ域内の国際線を運航している。就航都市は44都市とヨーロッパ中に拡がっているが、ほとんどはアムステルダム発着便である。

KLMシティホッパーは1991年4月にNLMシティホッパーとNetherLinesが合併し設立され同年には運航を開始。2002年にはKLMグループの財政再建計画の一部としてKLM UKを含むヨーロッパ圏内の地域路線を持つKLMグループの航空会社がKLMシティホッパーの名前の下にさらに合併した。現在はKLMの完全子会社であり、900人余りの従業員を抱える。

一部についてはシティホッパーとKLMとで、曜日や季節によって運航が振り分けられている路線がある。

オランダのウィレム=アレクサンダー国王は王太子時代から副業として約20年間、パートタイムで同社のフォッカー70の副操縦士を務めており、機内アナウンスも行っていた。2017年にはフォッカー機の代替機であるボーイング737の訓練も受けている。

</doc>
<doc id="1599806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599806" title="読谷山御殿">
読谷山御殿

読谷山御殿（ゆんたんざうどぅん）は、尚敬王の次男・尚和、読谷山王子朝憲を元祖とする琉球王族。第二尚氏の分家で、代々読谷山間切（現・読谷村）の按司地頭家をつとめた琉球王国の大名である。

一世朝憲は尚穆王の摂政に就任し、また将軍徳川家治の就任賀のための慶賀使として江戸上りをした。二世朝英も尚成王、尚灝王の摂政をつとめた。那覇市首里にある読谷山御殿の墓は、亀甲墓としては最大規模で市の指定文化財になっている。

</doc>
<doc id="1599807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599807" title="降るプラチナ">
降るプラチナ

『降るプラチナ』（ふるプラチナ）は2000年5月24日にリリースされた新居昭乃の3枚目のオリジナルアルバム。

</doc>
<doc id="1599810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599810" title="三津の朝市">
三津の朝市

三津の朝市（みつのあさいち）とは、愛媛県松山市三津浜地区において1981年まで続いてきた朝市。また現在でも、松山市中央卸売市場水産市場のイベントとして開催されている朝市のことを、往年の姿を懐かしみ三津の朝市と称している。

三津の朝市の歴史は古く、今から約500年以上前の1467年（応仁元年）に、河野通春が港山城主となり、毎朝城兵の米穀魚菜を近郷の民より買上げ、三津浜の海岸に多人数集合市場ができ、それが今に名高い「三津の朝市」の発祥といわれる。また、これから150余年後の1616年（元和2年）4月15日、松山藩主加藤嘉明（当時）に下松屋善衛門が魚を売買したのが始まりともいわれている。いずれにしても瀬戸内海の好漁場を背景に魚の売買取引はかなり以前より発達していたものと思われる。

その後、1663年（寛文3年）、次の松山藩主、松平定行が家老である三津の天野作佐衛門ほか2名に対し魚問屋を申し付け、生魚の問屋17名としてこれに出入する漁夫を定め、また5里以内には魚市場を開かせないようにし、1737年（元文2年）には、三津須先町砂浜に毎朝魚問屋を集めて吟味の後、監督の下に円陣を張り取引させるなど、次第に市場としての形態を整えていたようだ。

1872年（明治5年）には魚問屋16名が協同して魚市場を設立した。その後、明治に入り欧米の資本主義経済の導入により、その影響を受けた別の魚問屋15名は、1880年（明治13年）、株式会社を設立し、魚商人108人と特約し取引を行うようになった。後にこの両市場は合併し、会社を設立、1888年（明治21年）には円型市場を建設、営業を開始している。

1927年（昭和2年）には三津浜町が魚市場を買収し、町営市場となり、1940年（昭和15年）、三津浜町が松山市と合併して松山市営魚市場となった。

その後、松山市民の台所として親しまれていたが、1981年（昭和56年）9月に開設された松山市中央卸市場水産市場にその役目を引き継いだことで実態としての三津の朝市は終了し、現在に至っている。

伊予（松山）の名物名所を巧みに詠み込んだ愛媛を代表する民謡。この中で三津の朝市は道後の湯と並び称されている。もともとは松山地方の座敷歌で酒宴の席などで歌われていた。

松山出身の俳人の正岡子規は1873年（明治6年）、三津の朝市に関する詩を詠んでいる。

</doc>
<doc id="1599811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599811" title="からむしII世">
からむしII世

からむしII世（からむしにせい）は、1982年に島根県で建造された実験航海用の丸木舟である。現在は隠岐の島町の隠岐郷土館に保存展示されている。

隠岐の久見地区、加茂地区、津井地区には縄文期に縄文人が黒曜石を採取して石器の材料とした採石場が存在しているが、これらの地区で採取された黒曜石は本州でも出土している為、縄文人が何らかの舟艇によってこれを運搬したと考えられた。最も有力な説としては、丸太を削りだした丸木舟による海上輸送を行ったというものがあった。

この説の有効性を実証する為、松江市内の小中学校の教員たちの有志が「からむし会」と名乗るNPO組織を結成。千葉市畑町の落合遺跡（現・東京大学検見川総合運動場）から出土した縄文時代の丸木舟をモデルとした丸木舟を建造して、隠岐から本州まで漕走するという計画を立案した。

「からむし会」はまず実物の3分の1の縮小模型（からむしI世と呼ばれる）を製作して丸木舟の性能を検討し、次いで輸入材を私費により購入。丸木舟「からむしII世」を建造した。

1982年7月24日午前4時40分に知夫里島の郡港を出港。17時23分に松江市美保関町の七類港に入港。艇内には15キロの黒曜石が積み込まれていた。パドラーは総勢13名で、航行中にパドラーの交替を行った。本艇はアウトリガーを持たない構造であったが、クルーの証言によると凌波性、復元性とも良好であったとのことである

</doc>
<doc id="1599816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599816" title="桂坊枝の駅前生出し大放送">
桂坊枝の駅前生出し大放送

桂坊枝の駅前生出し大放送（かつらぼうしのえきまえなまだしだいほうそう）とは、かつてMBSラジオで放送されていたラジオ番組である。

2000年(平成12年)10月7日～2001年(平成13年)3月23日　　毎週金曜日　18:00~20:00

</doc>
<doc id="1599817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599817" title="シーワールド">
シーワールド

シーワールド（SeaWorld）は、アメリカ合衆国に3ヶ所にある水族館である。現在はブラックストーン・グループ傘下のシーワールド・エンターテインメントが所有している。

カリフォルニア大学ロサンゼルス校の4名の卒業生が海中レストランとショーを組み合わせたテーマパークを構想、1964年3月21日にシーワールドサンディエゴ（カリフォルニア州）を開業。年間40万人が来場された。

また、シーワールドにはフロリダ州オーランド、テキサス州サンアントニオにもある。かつてはオハイオ州オーロラにもあった。また、中東ドバイにも進出予定だったが、2014年に計画が捻挫された。

2013年公開のドキュメンタリー映画『ブラックフィッシュ』にて、2010年にショーに出演していたシャチのによってトレーナーが死亡した事故を取り上げられ、内容が海洋哺乳類をエンタテイメント産業の一環として利用する産業そのものとシーワールドに対してその意義を問うものであったことを切っ掛けとして、シャチの扱いをめぐってシーワールドに対する圧力や抗議の声が高まった。シーワールドの来場者数は減少し、2014年の第2四半期（4月から6月）の収益が予想を下回り、2014年通期の業績見通しも下方修正された。この発表により、シーワールドの株価は大きく下落、2014年8月12日には株価は前年比22%下落し、さらに翌13日には前日比32.86%下落した。

シーワールド側は映画や批判に対して反論を展開したが（ブラックフィッシュ (映画)#シーワールドによる反論）、2015年10月にシャチのショーをプロセスに沿って廃止すると発表した。さらに2016年3月にはシャチの繁殖も全面中止することで決定した。

</doc>
<doc id="1599818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599818" title="中国地方知事会">
中国地方知事会

中国地方知事会（ちゅうごくちほうちじかい）とは、中国地方5県（鳥取県、島根県、岡山県、広島県、山口県）の知事によって構成される知事会である。

</doc>
<doc id="1599819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599819" title="鉱石ラジオ (新居昭乃のアルバム)">
鉱石ラジオ (新居昭乃のアルバム)

『鉱石ラジオ』（こうせきラジオ）は2001年5月23日にリリースされた新居昭乃の企画アルバム。

新居がパーソナリティーを務めるラジオ『VIRIDIAN HOUSE』の中で製作された楽曲を中心に構成されている企画アルバム。

5曲目の「きれいな感情」は、テレビ東京系アニメーション『ノワール』エンディングテーマ。

</doc>
<doc id="1599822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599822" title="戦車第10連隊">
戦車第10連隊

戦車第10連隊（せんしゃだい10れんたい、"戦車第十聯隊"）は、大日本帝国陸軍の戦車連隊のひとつ。

戦車第10連隊は、1939年（昭和14年）8月1日に、戦車第4連隊・戦車第5連隊から抽出された要員をもってハルピンで編成された。当初の戦車は戦車第3連隊・戦車第4連隊で用済み後の八九式中戦車甲型（ガソリンエンジン）であった。同年12月東安に移駐し、戦車第4連隊・戦車第11連隊とともに第2戦車団に所属した。その後、1942年（昭和17年）6月には戦車第2師団の創設にともない同師団戦車第4旅団の隷下に入った。また砲戦車装備予定の第5中隊が編成されたが、実際には砲戦車は生産されていなかったため九七式57mm戦車砲装備の九七式中戦車で編成された。

連隊は編成後一貫して満州東安に在って、戦車第2師団創設後は同師団に属し、国境付近の警備にあたるとともに対ソ連戦に備えた訓練に従事していた。しかし太平洋戦争末期の1944年（昭和19年）に戦車第2師団はフィリピン方面に転用となり、フィリピンルソン島に進出したが、1945年（昭和20年）5月に玉砕した。

1944年（昭和19年）7月26日に動員下令、8月13日に東安を発ち釜山を経て門司で船団を組みルソン島に向かい、連隊主力はサンフェルナンドに上陸した。この間に第2中隊乗船の津山丸がバシー海峡航行中に雷撃により海没、藤崎中尉以下40名を失い、サンフェルナンドに人員だけを揚陸した第5中隊の戦車も、回航していた大敏丸の海没により失われた。そのため、10月中旬にマニラ北方のシブルスプリングに集結、損失を補填し連隊の再編成が行われた。

そして、内田文夫大尉指揮の第1中隊をレイテ島に派遣し、主力はルソン島にて戦闘準備を整えた。

翌1945年（昭和20年）1月6日にリンガエン湾にアメリカ軍が上陸を開始し、同月18日連隊主力はサン・ニコルスに展開し迎撃態勢を敷いた。上陸するアメリカ軍の兵力は、3個師団、戦車400輌を数え、上陸前の艦砲射撃の激しさもあり、火力に於ける劣勢は如何ともしがたく、2月8日までに全ての戦車が破壊された。全ての戦車を失った後は徒歩戦闘に移り、サラクサク峠でアメリカ軍第32歩兵師団を迎え撃ったものの5月には壊滅、フィリピンに出陣した800余名のうち終戦後祖国に帰還できた者は50名に満たなかった。

</doc>
<doc id="1599823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599823" title="四国知事会">
四国知事会

四国知事会（しこくちじかい）とは、四国地方4県（香川県、徳島県、愛媛県、高知県）の知事によって構成される知事会である。

</doc>
<doc id="1599824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599824" title="RGB (新居昭乃のアルバム)">
RGB (新居昭乃のアルバム)

『RGB』（アールジービー）は2002年4月24日にリリースされた新居昭乃の2枚目のベストアルバム。

『空の森』以降にリリースされ、オリジナルアルバム未収録だったシングル曲と提供曲のセルフカバーで構成されている。

14曲目「白昼夢」は今作のために収録された楽曲。

</doc>
<doc id="1599826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599826" title="矢野誠一">
矢野誠一

矢野 誠一（やの せいいち、1935年3月18日 - ）は、日本の芸能評論家、エッセイスト。東京市代々木八幡出身。歌舞伎学会、日本文芸家協会会員。都民劇場理事、早川清文学振興財団理事。 

麻布中学校、麻布高等学校卒業。中学時代から「映画研究部」に所属し、先輩に山際永三、福田善之、和泉二朗、佐藤重臣らがいた。1956年、文化学院卒業。

劇団三期会（のちの東京演劇アンサンブル）の演出部に所属。1962年、8代目桂文楽、6代目三遊亭圓生、5代目柳家小さんなど、戦後屈指の名人を一堂に集めた「精選落語会」(イイノホール)をプロデュース（～1968年）。1967年「上方寄席’67」「東西交流落語会」の制作・企画で芸術祭奨励賞。

落語を中心として評論活動を行なっている。1969年から東京やなぎ句会に参加し、俳号は「徳三郎」。

5代目春風亭柳朝、7代目（自称5代目）立川談志、3代目古今亭志ん朝、5代目三遊亭圓楽を「若手四天王」と命名した。

作家の夏堀正元は従兄弟。

</doc>
<doc id="1599827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599827" title="からだサポート研究所 糖尿病編">
からだサポート研究所 糖尿病編

『からだサポート研究所　糖尿病編』（からだサポートけんきゅうしょ　とうにょうびょうへん）は、アークレイ開発・発売のニンテンドーDS専用ゲームソフト。

ジャンルは「健康サポートソフト」で、東京都済生会糖尿病臨床研究センター所長の渥美義仁が監修している。

糖尿病、または糖尿病予備軍（境界型糖尿病）の人をサポートするためのツールであり、糖尿病改善のポイントとなる自己管理機能と、糖尿病の知識を身につけるための機能をニンテンドーDS上で実現したソフトである。

糖尿病の知識を学習するための「糖尿病教室」、「糖尿病検定」、自己管理のための「毎日データ」といったモードが用意されている。

構成は以下の8章から成り、糖尿病に関する知識をサポートキャラ（サトミ）が説明する。

全8章で、4択のクイズが出題される。各章の内容は糖尿病教室の各章の内容とリンクしている。各章をクリアすると「合格」スタンプが付与されるが、この「合格」スタンプは問題の正解率によって「金」、「銀」、「銅」の3パターンがある。また、クリアした章が増えると、級がグレードアップする。1章をクリアした時点では3級、その後、2級、準1級となり、全章をクリアすると1級となる。

糖尿病の管理ツールとして機能する。「食事量」、「運動量」、「血糖値」、「体重」、「血圧」、「インスリン」、「睡眠時間」、「HbA1c」、「手書きメモ」を記録でき、それぞれの記録を時系列グラフとして表示できる。目標値は、初回起動時、使用者の氏名や性別などとともに、「生年月日」、「身長」、「体重」、「身体活動量」などを入力し、これを基に使用者の「適正摂取エネルギー」や「目標運動量」、「目標体重」などが自動演算され、設定値（目標値）として保持される。（目標値は、設定画面で変更できる）

記録は1年分保持することができる。また、記録したデータを通信等の手段を使って外部に取り出すことはできない。

外食や惣菜などの調理されたメニューについて、総エネルギー・栄養バランス・食べ方アドバイスが表示される。食べ方アドバイスは使用者の目標摂取エネルギーに応じたコメントが表示される。

食事や運動の習慣を改善する上で知っておくと役に立つ情報が表示される。

</doc>
<doc id="1599828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599828" title="エデン (新居昭乃のアルバム)">
エデン (新居昭乃のアルバム)

『エデン』（エデン）は2004年9月8日にリリースされた新居昭乃の4枚目のオリジナルアルバム。

</doc>
<doc id="1599832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599832" title="星優乃">
星優乃

星 優乃（ほし ゆうの）は、日本の元AV女優。

</doc>
<doc id="1599835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1599835" title="茂七の事件簿 ふしぎ草紙">
茂七の事件簿 ふしぎ草紙

『茂七の事件簿 ふしぎ草紙』（もしちのじけんぼ ふしぎそうし）は、NHK総合テレビ『金曜時代劇』枠で放送された時代劇ドラマシリーズ。宮部みゆきの時代小説『本所深川ふしぎ草紙』、『かまいたち』、『幻色江戸ごよみ』、『初ものがたり』、『堪忍箱』を原作とする。主演は高橋英樹。

第1シリーズは2001年6月29日から同年9月21日まで全10話を放送。その後、続編として2002年6月28日から同年9月20日まで第2シリーズ『茂七の事件簿 新ふしぎ草紙』が全10話、2003年7月11日から同年8月8日に第3シリーズ『茂七の事件簿3 ふしぎ草紙』が全5話放送された。
さらに2004年2月20日から同年3月12日まで、通常放送枠にて4週に渡り、シリーズの中で特に好評だった作品をまとめた『茂七の事件簿セレクション』が放送され、第2シリーズから「落ち葉なしの椎」と「鬼子母火」、第3シリーズから「片葉の芦」と「ならず者」が再放送された。

</doc>
