<doc id="482357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482357" title="緑星旗">
緑星旗

緑星旗(りょくせいき)とは、エスペラントの象徴として使われる旗である。エスペラントではエスペラントの旗(Esperanto-flago, Standardo Esperantista)または緑の旗(Verda Flago,Verda Standardo)とよばれる。

旗の比率は縦2:横3で、白の正方形をカントンに配し、その中に緑の星を配している。緑はエスペラントのシンボルカラーであり希望を、白は平和と中立を、五芒星は五大陸を表す。初期のころには比率が縦1:横2のものや、Eの文字を星の中央に配したものなどのバリエーションがあった。

ブローニュ＝シュル＝メールのエスペラントクラブでこのデザインが提案され、1905年の第1回世界エスペラント大会でこの旗を使うことが認められた。以来、100年以上に渡ってエスペラントを象徴する旗として大切に扱われている。

エスペランチストの一部には、この旗はエスペラントをよく知らない人に宗教やナショナリズムを連想させてしまうという意見もある。

1887年にザメンホフがエスペラントを発表したことの100周年を記念して、1987年にブラジルのエスペランチストがユビレーア・スィムボーロ(Jubilea Simbolo,記念シンボル)を考案した。白地にEsperantoの頭文字の"E"を向かい合わせて配したものである。球状のデザインにちなみ、"Esperanto-melono"(エスペラントメロン),"Esperanto-ovo"(エスペラント卵)、"rugbea pilko"(ラグビーボール)などとも呼ばれている。現在、UEAのシンボルとして使われている。

以下は1931年8月15日に"Norda Gazeto"に掲載された記事に基づく。

エスペランティストの旗(Standardo Esperantista)

緑の生地の左上の正方形に緑の星を配し、その中にEの文字を配したデザインが、1905年にブローニュ＝シュル＝メールで行われた世界エスペラント大会で認められた。旗の製作者はブローニュのエスペラントグループの指導者だった、アルフレ・ミショー、サージャン、モーリス・デュショーシュワである。大会の前のある日、彼らは商業者のグラのところ(Faidherbe街道14番)を訪れた。デュショーシュワはチョークを貸してもらい、テーブルの上に四角形を描いた。後に人々は何がされようとしているのか自問した。デュショーシュワは緑に(フランスの国旗のような)3色の筋を付けることを望んだが、サージャンは旗を特定の国のものにすべきではないと提案し、そしてミショーは星を付けるべきだとこだわった。サージャンは県の条例で組織の旗は区別のための記号を付けなければならないということを思い出し、彼の提案に沿って星の中央にEの文字を付けなければならないことになった。サージャンのデザインの旗はすぐに注文され、それは縦が1メートル、横が1.5メートルで、白い正方形の一辺は50センチメートルだった。数日後の8月1日に旗は街の通りの家、劇場の入口、喫茶店、そして世界エスペラント大会の受付に翻った。8月9日の大会の最終日、まだそのデザインの旗が翻っていた。弁士のオストロフスキは劇場の手すりにあった旗の一つを取り上げ、言った。「私達は(他のデザインを)探さないでおこう。この旗は私達を勝利に導き、私達を未来へと案内し、世界中の全ての国々に翻るだろう、今こそその時だ。」　大会は満場一致でその提案を受け入れた。ザメンホフは最初の旗のうちの2つに署名した。一つはミショー、もう一つはサージャンに贈られて23年後にウィーンのエスペラント博物館に寄贈された。

エスペラントとは関係無い、主な緑色の星の旗には以下がある。



</doc>
<doc id="482358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482358" title="ヴィンチェンツォ・イアクインタ">
ヴィンチェンツォ・イアクインタ

ヴィンチェンツォ・イアクインタ（Vincenzo Iaquinta, 1979年11月21日- ）は、イタリア・カラブリア州クロトーネ出身の元サッカー選手。元イタリア代表。ポジションはフォワード。なお、姓名の表記には揺れがある（表記参照）。

長くウディネーゼのエースストライカーを務めた実力者。2002-03シーズンに7ゴールを挙げ、チーム内の得点王になると一気にブレイクした。翌年からはリーグの得点王争いにも顔を出すようになる。2005-06シーズンにはUEFAチャンピオンズリーグデビュー戦となるオリンピアコス戦でハットトリックを達成。

2007年5月24日、セリエAへ復帰したユヴェントスFCへ移籍。加入から数年間は貴重なゴールを挙げるなど活躍していたが、2009-10シーズンからの3年間は怪我に悩まされていた。2011年のアントニオ・コンテの監督就任以降は構想から外れるようになり、2012年1月31日にチェゼーナに半年間のレンタル移籍。
2012-13シーズンは背番号9を剥奪され、一度もトップチームでプレーする機会はなかった。

2013年7月22日、ユヴェントスFCとの契約が切れるに伴い現役引退を発表した。

U-21イタリア代表にも招集されていたが、当時はレギュラーではなくエミリアーノ・ボナッツォーリの控えだった。

2006 FIFAワールドカップでは、グループリーグ第1節のガーナ戦で代表初ゴールを決めるなど、フォワードの控えとしてイタリアの4度目の優勝に貢献した。

UEFA EURO 2008には大会前に負った怪我が原因で招集されなかった。

2010 FIFAワールドカップには招集され、グループリーグ全3試合にフル出場した。第2節のニュージーランド戦ではPKにより得点を奪った。

2015年12月、銃器の違法所持とカラブリアのマフィアへの援助の疑いにより父親と共に起訴された。

2018年10月31日、レッジョ・エミリアの裁判所から自身は禁固2年、父親は禁固19年の判決を言い渡された。自身の判決は銃器の違法所持によるもので、マフィアへの援助は認められなかった。

姓「Iaquinta」の発音は「ヤクウィンタ」が近いが、慣例的にイタリア語の"ia"は「イア」と記す事が多く、「qui」の部分はIPA:（クウィ）だが、「クィ」や「クイ」が当てられる。このため、「イアクインタ」「イアクィンタ」「ヤクィンタ」などと表記される。

なお、ドイツW杯の際にNHKはイアキンタと表記した。名の揺れはヴィンチェンツォ#表記の揺れを参照。


</doc>
<doc id="482359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482359" title="土屋敬之">
土屋敬之

土屋 敬之（つちや たかゆき、1952年2月8日 - ）は、日本の政治家。元東京都議会議員（4期）。

獨協大学法学部卒業、法律専攻科修了、東北歯科大学歯学部中退。大学時代は民族派学生組織の全国学生自治体連絡協議会で活動。その後東武百貨店勤務、塩川正十郎・白川勝彦の秘書を経て、小沢鋭仁衆議院議員第一秘書

1997年に旧民主党公認として板橋区より都議会議員選挙に出馬し初当選。都議会総務委員長、都議会民主党総務会長（3期）、民主党東京都連常任幹事（2期）、民主党東京都連選対副委員長などを歴任した。2009年東京都議会議員選挙で4選したが、同年12月、マニフェストに関して党を批判したことから民主党を除名された（#民主党除名）。

「北京オリンピックに反対する地方議員と市民の会」会長（会事務所には西村修平の主宰する「主権回復を目指す会」が同居している）。教育再生・地方議員百人と市民の会東京支部理事。民社協会系の社団法人富士社会教育大学校専門研究員。UIゼンセン同盟東京支部政策懇話会初代会長。憲法学会会員。インターンシップのコンサルティングを行なうNPO「HYBRID」理事。

2010年より拓殖大学日本文化研究所客員教授に就任。

2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙で日本維新の会公認候補として東京11区から立候補予定であったが、2012年11月26日に体調不良のため衆議院議員選挙への出馬辞退することが陣営より発表された。2013年6月の都議会議員選挙にも出馬せず、都議会議員を引退。

2013年8月9日、国会両院記者会　やまと新聞論説委員に就任。同年8月22日、論説委員長。2018年4月1日、編集長。

七生養護学校事件などで、自民党の古賀俊昭・田代博嗣と共同歩調を取り、石原都政の側近と認識されていた。

民主党は石原都政と距離を置き、2009年の都議選にも野党として選挙に臨んだが、。「新銀行など『批判の対象』にはなったが、『石原都政がダメ』だとは誰も審判していない」と、自らの得票増などを根拠に主張し、石原都政を批判した『都政新報』に対し、「（対案も出さずにいうなら）MRI検査をすすめる」と非難した。また、「文化を破壊する、（選択的）夫婦別姓、ジェンダーフリー、過激性教育、偏向教育とはこれからも断固闘っていく。“あらかじめ宣戦布告”を言っておく」との見解を示した。

議会では主に、教育の“正常化”を主張。学校式典における国旗の掲揚、国歌の斉唱については、「実施要綱」の制定、従わない教員や、“生徒を扇動して起立させない教員”の処分などを実行させた。また、35年ぶりに公務員制度の改革を求め、「ながら条例」の廃止については、本会議質問をはじめ、『正論』に寄稿した。

2004年3月、東京都立板橋高等学校でおこなわれた卒業式に来賓として出席し、日の丸・君が代斉唱時に着席したままの生徒達に起立するよう促した（板橋高校卒業式事件）。

2006年6月、「新しい歴史教科書をつくる会」から八木秀次が袂を分って設立した「日本教育再生機構」に参加、発起人を務める。他に民社人権会議専門委員。同年10月24日には東京地裁の「君が代・日の丸崇敬の強制は教育委員会の裁量権逸脱」判決を批判し、訴訟を担当した裁判長罷免を求める旨集会を呼びかけた（→国旗及び国歌に関する法律#東京都立高校の例）。

また、増田都子教諭が授業で「反米思想を教えている」として、増田の懲戒解雇を要求したが、増田に名誉毀損で訴えられ2007年4月敗訴。最高裁で確定した。足立16中での人権侵害事件を書いた三都議の共著「こんな偏向教師を許せるか」に対する名誉毀損裁判（原告増田都子）では、2008年4月東京高裁は被告全面勝訴（名誉毀損にはあたらない）との判決。一方で、本書を執筆するに当たり増田の家族・病気休職時の病名といった個人情報を都教育委員会（時の指導企画課長、近藤精一）を通じて入手していた。都個人情報保護条例違反で教育委員会に賠償命令（6月に最高裁で確定）。また、2003年7月には、東京都立七生養護学校で行われていた性教育の授業内容を不適切として、中止・機材没収・教員処分を東京都に求めている（下記の訴訟を参照。七生養護学校事件）。

2009年の都議選で民主党と選挙協力した生活者ネットワーク（土屋は推薦申請せず）については、「たそがれ政党なので、民主にもぐりこんでいる。この政党が、ひな祭りを否定し、男女の性差を否定している政党だとは「誰も」知らない」と批判した。

民主党所属時代から、日本教職員組合（日教組）批判を行っている。民主党参議院議員会長（日教組出身）の輿石東が、日教組大会で「教員の政治的中立などありえない」と発言したことに、「法規を無視した悪辣な発言」と抗議電報を打っている。この件に関しては、2010年の第二回定例議会で、輿石の一連の発言は「義務教育諸学校における教育の政治的中立の確保に関する臨時措置法」など教育関連法規に「反する」との教育長答弁を得た。

以前から北朝鮮による日本人拉致問題に取り組み、2000年に「北朝鮮に拉致された日本人を救出する地方議員の会」（現「北朝鮮に拉致された日本人を奪還する地方議員の会」）を結成し会長に就任。また領土問題に絡み、2005年4月に本籍地を東京都小笠原村の沖ノ鳥島に移した。


第45回衆議院議員総選挙公示前には、民主党のマニフェストとは別個に作成しているインデックス2009には民主党の「政策の到達点」であると明記してあるのであるから、INDEX2009に記載している外国人参政権、選択的夫婦別姓制度、国会図書館に日本の戦争犯罪を糾明する機関の設置、慰安婦への補償など国家の根幹にかかわる問題をきちんとマニフェストにも載せて国民に信を問うべきであると主張した。第45回衆議院総選挙公示後、投票4日前の8月26日発売『WiLL』10月号で、「民主政権を内部告発する！」と題し、永住外国人への地方参政権付与、選択的夫婦別姓の導入、慰安婦問題への取り組みなどをマニフェストに載せていないのはマンション偽装と同じになるのでマニフェストに明記するべきである」と主張した（これが“党員でありながら党方針に反する言動”として後述の除名につながる）。

また、土屋と選出区が同じ板橋区が単一自治体で選挙区全域である東京11区では、民主党は新党日本の有田芳生を推薦した（落選）が、選挙後、有田は民主党内に「利敵行為」を働いた者がいたとしている。土屋は「落選した候補が、自分の不明を恥じずに、他人に責任を転嫁、それを党幹部に言いつけたか言ったらしい」と反応している。また、当選した自民党の下村博文は、教科書問題などで土屋と協力関係にあり、思想信条が近い。

総選挙後、民主党倫理委員会委員長の大河原雅子から「意見聴取する」として出席を求められ、文書で内容証明と日程調整の質問を行ったが、土屋によると、民主党倫理委員会からは「党則」が送付されたのみで、土屋側は「党規のどの条項によって呼ばれるのか明示がなければ行くに行けない」と自身のブログで主張した。

2009年10月28日、民主党東京都総支部連合会は常任幹事会で、土屋への離党勧告と土屋が勧告を容れない場合は除名することを決めた。土屋は11月5日、都連に対し「民主党倫理規則に明記された手続に従うことなく下された一方的な処分であって、憲法上の要請である適正手続によることなくなされた民主主義原理の前提に反するものである」として大河原および都連会長の菅直人宛に再審査請求書を提出するとともに、自身が2度にわたって提出した要求書について回答するよう求めた（ちなみに民主党は倫理規則第9条で「不服申し立て」を定めており、土屋がこれに則って釈明したか否かは不明）。しかし民主党東京都連は12月5日の常任幹事会で土屋の除名処分を決定した。土屋は「処分されるいわれはない。裁判で徹底的に争い、公開ディベートも申し入れる」として、一人会派「平成維新の会」を経て、2010年4月18日に結党された日本創新党へ参加。

2010年4月27日、除名処分の無効確認と慰謝料500万円を要求し、民主党東京都連を提訴。2011年7月の東京地裁判決で訴えは却下され、2012年1月の東京高裁控訴審でも棄却された。

2013年8月9日、国会両院記者会　やまと新聞論説委員に就任。同年8月22日、論説委員長。2018年4月1日、編集長。




（以上展転社）

また、『正論』『諸君!』『撃論ムック』『月刊日本』などに投稿。日本文化チャンネル桜、コミュニティ放送、全国での講演活動など、言論を中心に議員活動、市民運動を展開している。




</doc>
<doc id="482360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482360" title="バヤンオボー鉱区">
バヤンオボー鉱区

白雲鄂博鉱区または白雲鉱区（バイユン／バイヤン／バヤン-こうく、モンゴル語：　Bayan Oboɣ-a Aɣurqai-yin toɣoriɣ）は中華人民共和国内モンゴル自治区包頭市の北部に位置する市轄区。ランタンやセリウムなどの軽希土類元素に富む世界最大級の希土類元素鉱床である白雲鄂博（バヤンオボー／バイユンオボ）鉱床があり、1957年から開発が始まり、包頭鋼鉄により露天掘り採掘が行われている。

2街道を管轄：



</doc>
<doc id="482363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482363" title="KIA">
KIA

KIA




</doc>
<doc id="482365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482365" title="藤井宏樹">
藤井宏樹

藤井 宏樹（ふじい ひろき、1961年 - ）は、日本の合唱指揮者。山梨県出身。日本合唱指揮者協会会員。21世紀の合唱を考える会 合唱人集団「音楽樹」代表幹事。

山梨県立巨摩高等学校を経て東京芸術大学音楽学部声楽科卒業。声楽を畑中良輔、中村義春、近藤礼子に、ピアノを近藤幹雄、田辺緑に、指揮法を黒岩英臣に師事。

大学卒業後、合唱指揮者としての活動を始める。現在12の団体を有する「樹の会」、Ensemble PVDの音楽監督を務める。山梨大学合唱団、合唱団ゆうか、女声アンサンブルJuriを率いて、全日本合唱コンクールにて通算12度の金賞を獲得。スペインの「トロサ国際合唱コンクール」やイタリアの「レッツォ国際合唱コンクール」においても高い評価を受けている。

近年では合唱指揮者としての活動に加え、トロサ国際合唱コンクール、全日本合唱コンクール等の審査員や、各地で行われる合唱講習会の講師、現代作曲家への委嘱活動、21世紀の合唱を考える会 合唱人集団「音楽樹」主催のTokyo Cantat等、各種コンサートの企画も積極的に行っている。

合唱指揮者の道を志したのは、師・畑中良輔のひとことがきっかけとなる。オペラ歌手を目指して東京芸大に進んだものの、芸大3年の時に風邪がもとで重度の音声障害にかかり、一小節も歌えない状態になった。まもなく炎症は治ったが声は元に戻らず、何とか芸大を卒業したものの歌手への道は断たれた。その際に畑中は藤井に「合唱の指揮をやったらどうか。合唱の世界にもすばらしい音楽家がたくさんいるよ」と助言し、まもなく高校時代の恩師と後輩の推薦により山梨大学合唱団の指導をはじめる。「まるで声ができていない」合唱団だった山梨大を、3年目で全日本合唱コンクール関東大会に、8年目で全国大会へ導く。

藤井が合唱界で頭角を現すきっかけとなったのは、合唱指揮者松原千振との出会いである。松原からヨーロッパの作品の紹介を受けた藤井は、ヨーロッパの作品を演奏することでヨーロッパの長い歴史とメトードに出会うことになる。「日本の合唱界では男声が育っていない。バスであってもソプラノの響きを持たなければならない」「男声の音感、声のメトードが変わることで日本の合唱が変わる」と考え、山梨大でも男声を鍛えた結果、当時日本の合唱団ではほとんどなかった「ヨーロッパの合唱団を思わせる柔らかい響き」「藤井さんの合唱団は、特別なサウンドを持っている」と評され、合唱界に新風を巻き起こした。




</doc>
<doc id="482368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482368" title="フローラ・ハイマン">
フローラ・ハイマン

フローラ・ジーン・ハイマン（登録選手名:フロー・ハイマン、英表記: Flora Jean Hyman、 1954年7月31日 - 1986年1月24日）は、アメリカ合衆国のバレーボール選手である。カリフォルニア州イングルウッド出身。ロサンゼルスオリンピック銀メダリスト。

8人兄弟の2人目として生まれる。長身の家系で父は185cm、母は180cmだがハイマンは12歳のときに183cm、大人になった段階で196cmの身長となった。イングルウッドにあるモーニングサイドハイスクールを卒業後、ヒューストン大学に進学した。同大学初の女子アスリート奨学生であったが、バレーボールのキャリアを優先するために卒業はしなかった。彼女はその点についてバレーボールからの引退後、60歳になってからでも大学に行くことができると発言している。

1974年に米国女子代表入りしたが、1980年モスクワオリンピックには、アメリカがボイコットを決定したため出場を逃した。1981年のバレーボールワールドカップ、1982年のバレーボール世界選手権に出場、銅メダルを獲得した。彼女のスパイクは時速180kmであったと測定されている。1984年ロサンゼルスオリンピックでは最も年長でかつ長身の選手としてアメリカ代表を牽引し決勝で中国に敗れたものの銀メダルを獲得した。

1982年11月、ダイエーにバレー部が誕生したときにリタ・クロケットとともに来日。ダイエーのアタッカーとして活躍した。1986年1月24日の日本リーグの試合中に意識を失い、搬送先の病院で息を引き取った。

日立が4シーズン全勝優勝を遂げ、第19回日本リーグがスタートする。ハイマンは両膝半月板の具合が悪く、スタメンを外れ途中出場に留まっていた。

1986年1月23日夜、打倒日立に燃えるハイマンは秘策として守備フォーメーションの変更を、宿泊先である松江市内のホテルでダイエー監督の米田一典に具申。スタメン起用を申し入れ、「選手生命をかける」とチームメートに誓った。

1月24日（金曜日）、松江市総合体育館の第二試合・ダイエー対日立の試合が始まる。日立は連勝記録を伸ばし88連勝としていた。ハイマンはスタメンで出場し、1セットオールとなった第3セット7-6とリードした場面でベンチに退く。程なくベンチで倒れたが、現場の人は誰も緊急蘇生処置を知らず、茫然としていたという。その後、松江赤十字病院へ搬送されたが、救急隊員によれば「意識不明で脈拍が微弱」であったという。集中治療室で心臓マッサージが施されたが、21:36（JST）に試合結果を知らぬまま帰らぬ人となった。死因は当初急性心不全と発表されたが、その後のアメリカ側の検査でマルファン症候群による大動脈解離と判明した。

遺体は1月24日深夜に陸路で大阪に搬送され、ダイエー練習場でファンや関係者の弔問を受けた後、27日に伊丹空港から無言の帰国。

アリー・セリンジャー（当時アメリカ合衆国女子代表監督）夫人に宛てた手紙が、試合会場の更衣室に残されており、次のように記されていた。

突然の訃報に接したセリンジャー夫人は、「コートで死んで本望だったかも知れない」と独り言ちしたという。

ハイマンの死は、倒れた際の映像が放送されたこともあり、アメリカでも大きな反響を呼んだ。1986年1月31日午前10時（現地時間）にトリニティ・パブティスト教会（ロサンゼルス）で行われた葬儀は全米に放送され、自宅にほど近いイングルウッド公園墓地に埋葬された。

ダイエー・オレンジアタッカーズおよびアメリカナショナルチームは、彼女の背番号7を永久欠番にすることを決めた。ハイマンの死後、日本バレーボール協会の健康対策委員会が設置され、協会登録の全選手に年2回の心臓疾患を中心とした定期診断を義務付けることを決定した。

彼女の功績を称え1987年からアメリカ国内女子スポーツ選手を対象としたフローラ・ハイマン賞も設立されたが、2004年を以って終了した。






</doc>
<doc id="482376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482376" title="機動警察パトレイバーの登場メカ">
機動警察パトレイバーの登場メカ

機動警察パトレイバーの登場メカ（きどうけいさつパトレイバーのとうじょうメカ）では、アニメ・漫画・ゲーム『機動警察パトレイバー』に登場する架空のメカである、レイバー・車両・航空機などの各機について、詳細に説明する。

文中の登場作品名の詳細は、以下の通り。

文中の略称企業名の詳細は、以下の通り。

文中の装甲材質名の詳細は、以下の通り。

警視庁警備部特車二課所属の警察用レイバーである。劇中では「95式」とのみ呼称されるが、民間作業用からの改装レイバーである事から、ここでは便宜上「95式（警察用）」とした。一般的には後継の「96式改」に倣い「95式改」の名称で呼ばれる事も多い。原型となったレイバーは1995年のモデルで、愛称は「ゴリラ」。

漫画版における初代パトレイバー。第一小隊で最初に採用された車両であるが、冒頭の時点で既にかなりの旧式であり、ヘラクレス21やクラブマン ハイレッグなどの新鋭レイバーの強力なパワーには対応しきれず、歯が立たない状況が続いていた。ただし、旧式ながら五本指のマニピュレーターを持ち、警棒などのオプションを使用する事も一応可能である。両腕には旧OVA版の98式と同デザインのシールドが装備されている。第1巻の早稲田の警察予備校には同じ車両をベースにした教習用のレイバーがある。

警視庁警備部特車二課所属の警察用レイバーである。

漫画版において第一小隊に二番目に配備された車両である。総数は3機。第1巻で甚大な損傷を受けた95式に代り、第2巻より登場。1号機には石和巡査部長、2号機には古賀巡査が搭乗した。95式とは外観にいくつかの細かい差異はあるものの、基本的には同系列機のマイナーチェンジ版らしく、抜本的な進歩があるわけではない模様。腕部に収納式の電撃端子を装備している点が特徴。

旧OVA版、およびTV版に登場する「アスカ」とは外観こそ異なるが、ほぼ同様の役割に相当する。

怪物「廃棄物13号」と格闘を繰り広げたり、第6巻にて無傷で帰って来るシーンがあったり、第13話のシバ シゲオの「96式の性能じゃ手に余る事件が増えている」と言う台詞から、アニメ版の「アスカ」と違い結構長い間良い働きをした様子である。第14巻にてAVS-98へ機種変更され退役したが、オーバーホールされた後どこかで使用される事が決定していた模様。

篠原重工所沢工場製造、警視庁警備部特車二課所属の警察用レイバーである。（形式番号：ASUKA96MPL）

旧OVA版、TV版に登場。

原型車両は篠原重工所沢工場製であるが、MPL型への改修は八王子工場が担当した。

篠原重工が10月に発売したASUKA95SSL“大将”を警察用に仕様変更した機体。特車2課が新設された際に「とりあえず」といった形で納入された。

性能は通常のSSL型とほとんど同じで、装甲が強化された代わりに軽快さが失われている。基本的には、前年に発売されたものの、バランサーの不備で僅か6か月で販売停止となったアスカ95と性能面で変わりない。

配備された時点で既に、違法改造された犯罪者のレイバーには太刀打ちできない状態だった。

押井守が『パトレイバー』の主役機の方向性として当初提示した案が基となっている。結局は他のヘッドギアのメンバー達に説得され、押井が折れるかたちで出渕案のイングラムに譲る事となったが、押井の描いたラフ画をリファインするかたちで旧型機として本編に登場する事となった。無骨でズングリとしたキャラクター性は、本編でもそのまま生かされている。結果として、脇役としてスタイリッシュな新鋭機のイングラムと対比させる事で、レイバーの世界観を広げる事に一役買う存在となった。

なお、形式番号のMPLとは「Mobile Police Labor」もしくは「Metropolitan Police Labor」の略である。

マナベ重工製造、警視庁警備部特車二課所属の警察用レイバーである。（形式番号：MPL-97S）

TV版に登場。

大出力、重装甲で高い評価を得たMPL-97 サーペントを、現場の声を汲み上げて装甲・操縦系を中心に改良された機体。レイバー業界では後発だったマナベ重工だったが、特車2課で使用されることによる宣伝効果を期待し、次期MPLとして廉価で提供された。

専用の大型シールドと頭部フェイスプレートを装備し、グレー系のカラーリングと合わせて機動隊員を思わせる威圧的な外観をしている。

AV-98同様に人間形態で、配置当初は最先端のレイバーであったが、わずか1年遅れで実用化されたイングラムと比較するとさまざまな面で劣っている。特に、イングラムが指先の駆動方式にリニアアクチュエーターを使用し、人間に可能な動きの大部分を行えるとされているのに対し、パイソンの指部はワイヤー制御であり、握る・開くといった大雑把な動作しか行うことが出来ないとされる。

マナベ重工の製品は、設定資料の記述を含めても本機を含むMPL-97シリーズのみである。

劇中では特車2課第1小隊に配備され、1号機には五味丘務巡査部長、2号機には結城巡査が搭乗した。五味丘巡査部長はこの機体で格上のヘラクレス21に勝利した。
TV版においては「初の警察専用レイバー」というキャプションは、AV-98ではなくこちらに与えられている。
SRX-70、AVS-98と、度々機種変更が検討されながらも使用され続けていたが、2000年2月、AV-0ピースメーカーの導入をもって退役した。
本作の主役機とそのバリエーションはここに含まれる。

SEJ製造、トヨハタオートが販売（OEM製品である）の警察用試作レイバーである。（形式番号：SRX-70）

TV版に登場。

パイソン退役の方針に伴い第一小隊の次期パトレイバーとして、レイバー業界では新参のトヨハタオートから破格の好条件で提案された機体。しかし機体開発からの実質的な黒幕であるSEJの狙いが、本機の警察運用を通して得た実戦データを軍需産業に流用することであると発覚。これに反発した南雲警部補の機転（「太田巡査を専任パイロットにするのなら、配備しても構わない」）により、本機の導入案はとりやめとなる。

その後は民間警備用むけに改修されSR-70（サターン）として市場にリリースされる。（後述）

デモンストレータらしく白地にブルーの目を引く塗装が施された、イングラム同様のスマートなスタイルと、およそ警察用とは言いがたい重武装を持った機体である。オートカノンは首の右サイドに格納され、跳ね上げ式にせり出す。
本機に搭乗した五味丘巡査部長は、パイソンに乗っていた自分とイングラムのパイロットとでは見える世界が違っていたことを知って嫉妬を覚えた、と本機の性能を賞賛している。
神奈川県警交通機動隊所属の交通管制用レイバーである。正式名称は「99式装輪レイバー」。

劇場版2に登場。
神奈川県警交通機動隊内に設立されたレイバー隊にて採用されたパトレイバー（現在のところ他での採用は確認されていない）。作業用のマジックハンドと足先に8つのタイヤを持つ。レイバーといっても、その名の通り「装輪」タイプの車両であって、移動手段は歩行でなく車輪による走行である。高速移動モードでは近未来的なパトカー然としたスタイルに変形する。

ドライバーと指揮官の二名が搭乗可能な複座式の胴体は伸縮式の脚部によって支えられており、これを引き伸ばす事によって渋滞時の一般通行車両を跨ぐことで、それらを障害とすることなく速やかに移動することが出来る。

車体後部にエンジンを備えているが、これは発電用の物である。

警視庁および神奈川県警などで使用されるレイバーである。

交通事故や各種の道路上におけるアクシデントに対応し、各所に設置されたワイヤー式クレーンやマグネットクレーンを駆使する事で、主に擱座したレイバーや一般車両の撤去作業に用いられる。

ロードランナーと同様に足先に8つのタイヤを持つ装輪タイプのレイバーで、移動も「歩行」ではなく一般車道の「通行」をメインとしている。やはり伸縮式の脚部によって周辺の一般車両を跨ぎ、渋滞時にも速やかに移動することが出来る。レイバーというよりは道路作業用車両然とした姿となっている。

劇場版2では2002年の段階でロードランナーと共に神奈川県警交通機動隊に配備されているのが確認できるが、時間軸上でそれより遡る2000年（昭和75年）が舞台の劇場版3にも警視庁に配備のものが登場している。

ロンドン警視庁で使用されるレイバーである。『月刊ホビージャパン』1992年4月号に登場。

ロンドン警視庁を中心として発足した対レイバー犯罪用の機動警察隊「ビショップ」で運用された英国製パトレイバー。自国で開発、量産化を成功させたレイバーで、50体ほど生産された。もともとイギリスは国内レイバー産業に消極的だった事もあり、「ビショップ」の発足は2000年と他国に対し遅れをとるかたちとなった。

一般的なレイバーと比較してひと回りほど小さく、遠隔操作による無人起動が可能であるのが最大の特徴だが、反面機動性に劣り、やがては日本との技術提携による新型の機体へと機種変更が行われた。

全体的にITC風のデザインでまとめられている。

篠原重工八王子工場製造の実験用試作レイバーである。（形式番号：AVR-0）

漫画版に登場。

AVRの「R」は、リファレンス（標準型）のRで、HOSの拡張機能である「HOS サテライト・アプリケーブル・ドライバ（HOS-SAD)」と呼ばれるシステムを基軸に開発された「次世代HOS搭載機」の実験機であり、開発には数十億円が投じられたといわれる。

「HOS-SAD」は、衛星からの情報を得て自機および任意の相手の位置を常に把握することが可能になるもので、一度ロックした相手をセンサーの有効範囲内から逃がさないようプログラミングされており、捕捉中の目標へ自動で攻撃や防御などのアクションを起こす事も可能になっている。

漫画版登場の時点で実験中の本機において、「HOS-SAD」は“統合管制システム”と呼ばれる外部管制車に搭載のハードウェア・ソフトウェアによって演算・制御されており、基本的にはこの管制車の随伴が必要になる。“独立制御システム”と呼ばれるレイバーとしての基礎的な制御を行うシステムは本機に搭載している為、管制車なしでの運用も可能だが、「HOS-SAD」は使用できず基本的な機能に限られ、機能は大幅に低下する上に、切り替えには再起動を必要とされる。

基本的なインターフェイスはイングラムと同一だが、部品の精度は高く、機体性能は同機より上で、ソフトの処理速度も30%以上速くなっている（ただし数値は篠原の社員が語る“当社比”であるため根拠は無い）。また、シートには高級品が使用されており、居住性も向上している。デザインが零式に準じた形になっているが、パトライト類の有無以外に、頭部のデザインも額のセンサーに透明のカバーが付いている、カメラ内部の構造が零式はレーザースキャナーによる単眼方式なのに対し、AVR-0は中央のカメラの左右に小型カメラが上下に並ぶ五眼方式になっているなど細部が異なっている。

篠原重工八王子工場製造、警視庁警備部特車二課に納入が予定されていた純警察用試作レイバーである（形式番号：AV-X0）。劇場版1に登場。

AV計画におけるイングラムの後継機種として、ハード・ソフト共に根本的な見直しを経て開発された。次代OSであるHOS（Hyper Operating System、通称：ホス）の使用を前提として開発されたため、各部動作の大幅な効率化が図られ、格闘戦において楽々とレイバーを破壊できる高い能力を持つ。

他のレイバーを片手で軽々と持ち上げることのできる起重力と負荷性能を持ち、膝でレイバーを粉砕する頑強さも持つ。またこれは同時に、篠原重工のオートバランサーの水準の高さの立証ともなる。劇中では掴みかかったAV-98を片手で軽々抱え上げ、左腕をもぎ取るといった動作を見ると、反応・対応速度も大幅に向上しているのが分かる。搭乗方式も他のレイバーと異なり、コクピットの強度面を考慮し、開閉部を最小限に抑え、シートが下方にスライドするようになっている。また、マニピュレーターにも改良が加えられ、本来繊細に取り扱うべきマニピュレーター自体をあえて武器とするという「抜き手」という空手を応用した技を使用可能。これは従来イングラムにおいてリボルバーカノンの射出・格納に主に用いられていたアーム伸縮機能を格闘戦に転用したものである。マニピュレーターの機構自体はほぼ同様の物だが、この零式ではマニピュレーター自体の強度を大幅に増し、さらに指先を先鋭化させることで本格的な格闘武器とした。ノンオプション状態でも強大な攻撃力が備わっており、レイバーを易々と貫通し本機の代名詞的なアクションともなっている。劇中では使用される事は無かったが、設定上はスタンスティックなどの各オプションを自在に扱う事も可能だったようである。また、開閉式の頭部には軍事技術を改良したレーザースキャナーを装備し、各種センサー類も格段の強化が施されている。本機は、運用にあたっての実戦データのフィードバックを期待した篠原重工の思惑もあり、純警察用レイバーとの位置づけながら、明らかなオーバースペックを有し、その開発投資費は98式などの従来のレイバーと比較にならない。

第1小隊に導入が内定しているが、ニューヨーク市警察にはひと足先に1999年5月より3機が納入され試験運用が開始されており、うち2機が稼動していた。シバ・シゲオはその関連で一時的に米国へ派遣されていた。CLAT仕様のイングラム（TV版44話でシバ・シゲオの夢に登場）と同様のブルーとホワイトのツートンカラーで塗装されていたと思われる。しかし後述するHOSを原因とする一連の暴走事件を受け、3機とも回収され、日本にて全面改修を受ける事となった。

因みに零式の名称は劇中では「ぜろしき」ではなく「れいしき」読みされているが、設定画やゲーム等ではゼロ式という記載が確認できる。

篠原重工八王子工場製造、警視庁警備部特車二課所属の純警察用レイバーである。（形式番号：AV-0）

TV版、新OVA版に登場。

「AV-X0（劇場版1に登場）」「AVR-0（漫画版に登場）」、そして「AV-X0-2（模型誌展開のバリエーション）」を経て、ついに完成した制式タイプである真の「ゼロ」。AV-98の後継機種。試験運用は1999年9月から行われ、2000年2月より警視庁に配備され、特車2課第1小隊に3機が配備された。

イングラム以上に予算を度外視した機体で、センサー類・格闘性能などどれをとってもイングラムを凌駕するスペックを持つ。一方で、威圧的だった試作機の外観から印象を和らげるためにイングラムのフォルムに近付けるべくリファインが行われている。イングラムと同規格のリボルバーカノン（左脇に収納）やスタンスティック（腕の装甲下に格納）、専用シールドを標準装備している。マニピュレーターは零式同様の「抜き手」が使用できる（当初は設定資料の注意書きに「抜き手は無し」と書かれていたためにTV版での使用はなかったが、続編の新OVA版では惜しげもなく披露されている）。

「歩く特許」と呼ばれるほどに最新技術を随所に使用し、人間の神経を模した「ニューロン・ネットワーク・システム」を搭載している。五味丘務巡査部長、結城巡査達ら第一小隊隊員によってシステムは人間が注意しなくても機体が自動的に周囲の障害物を避けて損害を最低限に抑えるように成長したが、その反面レイバーの行動自体を少なからず制限（目標が一般住宅などを背にすると攻撃的な行動をとれない）する事になり、それを敵に利用されると、ニューロン・ネットワーク・システムが稼働中のレイバーは行動さえできなくなる、ある意味「諸刃の剣」でもある。

漫画版のAVR-0のHOS-SADと得られるメリットは似ているが、ニューロン・ネットワーク・システムはピースメーカー本体のみで完結しているシステムであり、より完成に近づいているといえる。

本機及びAVR-0は、一見扱いやすくなっているものの、100%パイロットの操縦下に置かれず、時には制御がままならないレイバーという役割が与えられている。パイロットの血と汗で経験値を蓄積してきたイングラムとの対比構造を描く事で、技術の進歩が必ずしも人間の「努力」と「根性」に勝るものではないというテクノロジーへのアンチテーゼの象徴として物語に登場する。

なお、「ピースメイカー」ではなく「ピースメーカー」が正しい表記である。

篠原重工八王子工場製造、警視庁警備部特車二課所属の純警察用レイバーである。（形式番号：AV-2）

劇場版2に登場。

2001年秋の特車2課再編時に配備された新鋭機。第1、第2小隊に3機ずつ計6機が配備された。この機の教習用（廉価版）として「レーア」という姉妹機体が存在する。

コクピットはイングラム・エコノミー方式に近く、クリアキャノピー越しの視界が確保され、内部スペースの広さもイングラムよりは幾分改善が見られる。ただしエコノミー/スタンダードとは異なり、乗降は基本的に背部ハッチから行う。この機構は前面の装甲強度を維持できることから、ブロッケンなど軍用レイバーにも多く採用されている。

胸部に収納式スピーカー、両肩には収納式パトライトを装備。

フェイス部分はイングラムの標準仕様（1号機）に準じた意匠となっているが、バイザー機構は省略されている模様。また、イングラムでは比較的破損率の高かったブレードアンテナが頭部から肩（襟元）に移動しているため、ヘルメット部分は突起物の無いシンプルな外観となっている。

武装はイングラム、ピースメーカーなどと同じものを使用できる。リボルバーカノンの収納位置はピースメーカー同様左胸にある。この他に右腕に専用のナックルガードを取り付ける事ができる。
劇中での活躍シーンは特に無く、スペック面での詳細も不明。

PC-9801版ゲームソフト『PATLABOR OPERATION TOKYO BAY』に登場。警視庁警備部特車二課所属の純警察用レイバーである。（形式番号：AV-5）

イングラムやピースメーカーに連なるAV計画の新鋭機。特車二課第三小隊の発足と同時に配備された。現時点でメディア上で発表された最後発のパトレイバーである。

それまでのAVシリーズの丸みを帯びたデザインとは違い、非常に直線的なデザインを特徴とする。ヴァリアントでコックピットへの搭乗方法が背部からに見直されたが、本機は再び前部からの搭乗となった。肩部のパトランプは元来の赤ではなく、赤と青の二色が配されたものに変更された。

菱井インダストリー製造、陸上自衛隊所属の軍用レイバーである。97式装甲戦闘レイバー。（形式番号：AL-97）

旧OVA版に登場。

陸上自衛隊第一号として採用された国産初の軍用レイバー。戦車および攻撃ヘリコプターとの共同作戦を想定して開発されている。

火器類の装備が豊富で、対地、対空戦ともそこそこの攻撃力だが、性能的には中途半端さが拭えず、特に格闘戦能力は極めて低い。

黎明期の戦闘用レイバーということもあってか、戦車や攻撃ヘリコプターを参考に設計されたため、パイロットとガンナーの2名が搭乗する複座式の涙滴型クリアキャノピー付きコクピットとなっている。そのために前面投影面積も大きくなってしまい、現行の2脚戦闘レイバーでは最大級の機体サイズとなっており、敵からの被発見率・被弾率が高くなってしまっている。また、航空機よりはるかに速度が劣るにも関わらずコクピットが装甲化されていないため、被弾時の搭乗員の生残性の面でも問題があり、現場での評判はあまりよくない。

単座型に改装した「サムソン」やアビオニクスを強化した「ハンニバル」など、数々の改良・発展型が存在している。

菱井インダストリー製造、陸上自衛隊所属の軍用レイバーである。97式改。（形式番号：AL-97B）

漫画版に登場。

AL-97（アトラス）の発展改良型。

銃火器の豊富さはそのままに、外装を強化し、キャノピーによる直接視認型であったコックピットにも装甲を施しモニター式の完全密閉式とした。火器管制を一部コンピューターの管理下に置いているため1人でも操縦が可能である。
改良により被弾率の低下、小型化、機動性の向上に成功している。漫画版で登場した時はすでに旧式化しつつあったが、一部の操縦士の間では「質実剛健さがいい」という評価もあり、問題の多かった「アトラス」から順当に改良発展され、軍用レイバーとしてはそれなりの完成度に達していたようである。コクピットが試験的に単座式に改装された機体も存在する。

菱井インダストリー製造、陸上自衛隊所属の軍用レイバーである。97式改レイバー。（形式番号：AL-97B改）

劇場版2、劇場版3に登場。

AL-97B（サムソン）の全面改修型。
装甲形状が著しく変化しており、機体中心線上にあったコクピットが機体左側に移設され、複座式から単座式へと変更された。センサーブロックを含めたアビオニクス・モジュールの追加により情報処理能力も向上している。操縦士のコクピットからの視界は新たに採用された間接視認システムに依存しており、操縦士の首の動きと連動して作動する外部の可動式センサーによって外の景色を操縦士のヘッドギアにあるモニター(HMD)にダイレクトに伝える。

陸上自衛隊所属の軍用レイバーである。（形式：98式多足戦闘指揮レイバー）

劇場版2に登場。

レイバー部隊の指揮系統統轄のために開発された陸上自衛隊の6脚型レイバー。後方からの指揮・統括任務を目的に機動力重視の設計がなされているため、武装は必要最低限のものとなっている。通常歩行のほか、脚部の車輪を使用しての走行も可能である。コクピットは複座式で乗員は操縦者と指揮官兼ガンナーの2人。本編に登場したのは白くペイントされたPKO部隊仕様の機体のみで、東南アジア某国（小説版ではカンボジア）にて派遣中に反政府軍により撃破された。

篠原重工八王子工場製造の軍用試作レイバーである。（形式番号：AL-X99）

旧OVA版に登場。

ARL-99B（ヘルダイバー）のプロトタイプで、イングラムのフレームを流用している。山崎巡査が搭乗しようとした際、コックピットに収まらなかったためモニター類を廃してキャノピー式にした機体も存在する。
デザイン的にもヘルダイバーとは異なり、機体も一回り大きい。

篠原重工八王子工場製造、陸上自衛隊機械化空挺師団所属の軍用レイバーである。（形式番号：ARL-99、ARL-99Bとも表記）

AL-97 アトラスならびにAL-97B サムソンにかわり、陸上自衛隊機械化空挺師団に配備されたレイバー。正式名称は99式空挺レイバーだが作中では空挺レイバーやヘルダイバーと呼ばれることが多い。なおTV版45話で搭乗した操縦マニュアルの表紙には『篠原99式AV』と書かれていた。火器類に関しては先代機種に及ばないものの、機動性・汎用性に富み、格闘戦能力がめざましく改善されている。イングラムの警視庁採用と同時に開発が開始されたため、同機の開発で確立された技術を多数使用している。基本フレームはイングラムと同じだが、降下用などの補助動力追加、着地時の衝撃に耐えるため強化型ショックアブソーバーが使用されるなど、脚部を中心に改良が施されているために一回り大きくなっている。頭部にカメラ保護用のバイザー、脚部には降下速度を軽減するダイブブレーキ装備されている。輸送時には肩部を折りたたむ事が可能。コクピットは密閉式だがイングラム同様首下のハッチから搭乗者が直接視認することもできる。武装は99式自動砲をはじめとし、コンバットナイフや対戦車ミサイルランチャーなど、多数のオプションを装備可能。リアクティブアーマージャケットの試作も進んでいた（後述）。

局地制圧などに使用され、航空自衛隊に所属する専用のC-4輸送機に格納、パラシュート及び胴体前後に減速用ロケットブースターを装着し降下して奇襲をかけることが可能で、野戦時にはカモフラージュ用のステルスネットを使用する。実際の第一空挺団と同じく習志野駐屯地に配備された。

劇場版1とTV版では色指定が異なり、オプション装備としてコンバットナイフが追加されたのみで形状的な差異は無い。TV版での小隊長（不破）機はバイザー、コクピットなどが本体色と違う色（ダークグレー）で塗り分けされていた。

TV版では11話で初登場しナイフによる格闘でTYPE-7プロッケンを即座に撃破するが、30話ではグリフォンに不破機が小破されている。45話では総合火力演習で空挺降下と射撃を披露。終了後に不破の計らいで野明が試乗し「ゴツゴツした感触はあるものの、思ったより扱いやすく動きが軽い」と操作の感想を述べているなど出番が多い。

劇場版1では富士の演習場に空挺降下し、対戦車ヘリや空挺隊員と連携して暴走したHAL-X10を捕獲（破壊）するシーンがオープニングで描かれた。

漫画版ではサムソンとの模擬戦で圧勝を収めるものの、不破2尉や防衛庁の担当技官は「小笠原の黒い奴（グリフォン）」以上の性能を追求するあまり、ヘルダイバーの性能に対する不安を窺わせている。

ハード面ではイングラムの延長上にある事が明確となっているが、ソフト面で本機がイングラム同様のOSだったかは不明である。TV版45話では野明は難なく操縦している。また野明が渡された操縦マニュアルはA4程度の薄い冊子であった。劇場版3においては（そこに様々な裏事情が介在していたにせよ）レイバーによる射撃などの動作に関しては自衛隊よりも特車二課にアドバンテージがあるといった判断が下されている。

劇場版2の初期プロットでは、反乱軍鎮圧のために投入された機体がジャミングにより降下中に大混乱を起こすというシーンがあった。同小説版ではその名称と存在のみが語られている。また、劇中終盤でイングラムが装着するリアクティブアーマージャケットは、元々は本機（あるいはそれに連なる後継機種）のために篠原重工で試作が進められていた事が明らかとなっている。

汎用性に優れているため、さまざまなバリエーションが存在する。


菱井インダストリー・篠原重工が共同開発した、軍用試作レイバーである。（形式番号：HAL-X10）

対戦車および対レイバー戦を目的に試作された重装レイバー。戦車の火力と装甲に、レイバーの機動性と汎用性を併せ持ち、前面右側に大口径短砲身のガンランチャーを備えた突撃砲型の車体に、クラブマンに似た四脚を備える。イングラムを前後に2機並べたほどのボリュームがある大型機だが、最大推力25tのホバーユニットを機体後部に装備し、高速移動や大ジャンプも可能。脚部に路上走行用の車輪も収納されている。試作機のため、センサーユニットにはTYPE-X0の原型となるレーザースキャナーを搭載し、外部形状はARL-99B（ヘルダイバー）の物が流用されているが、カメラは双眼式。センサーユニット基部が乗員用ハッチになっている。

TV版では将来的に無人で稼動することを前提に人工知能を搭載した機体であったが、プログラムの不具合でコントロールを離れ暴走する。無人機であるにも関わらず、多数の97式や戦闘ヘリを次々撃破する圧倒的戦闘力で追撃を振り切って演習場外へ脱出するが、連戦で弾薬が尽きたところを見計らった第二小隊により、イングラム二機がかりでどうにか抑え込んだところに遊馬がコクピット内へ突入してシステムを停止させた。射撃戦のみならず、ジャンプから前足の一撃で97式を破壊する格闘戦も披露している。劇場版1ではホバー機動時の空気抵抗を見るため風洞実験を行っていた際に搭載していたOS「HOS（Hyper Operating System）」に意図的に仕掛けられていた暴走プログラムが発動してしまった。経緯は違うものの、TV版・劇場版1ともに暴走を起こす典型的な敵役の機体である。TV版と劇場版1では機体のカラーリングが違っている（TV版ではオリーブドラブ、劇場版1では赤）。漫画版にも同様の機体と思われるものが1カットのみ登場した。2003年10月に量産型1号機が完成。2005年度には陸上自衛隊正式配備予定。

現段階ではあくまで試作機であるためハンニバルやヘルダイバーのようにペットネームはついていないが、形式番号のHAL-X10から「はる・えっくすてん」あるいはX10と呼ばれる事が多い。

ソビエト連邦レニングラード軍事アカデミー設計、クロンシュタット戦車工廠製造の軍用レイバーである。（形式番号：L-99）

ソビエト地上軍の次期軍用レイバー。背面に燃料タンクを配置するなど、一見してソビエト軍の装甲戦闘車両の意匠をオマージュした姿であり、事実、押井守も河森正治の評として「肢の生えたT-34」と揶揄している。四脚式のボディの上の旋回砲塔のほかに、機体最上部に銃身が伸縮するターレット式の40mm速射機関砲を装備している。火力で従来の主力レイバーを20%上回っており、事実上東側最強のレイバーと言われている。

酒田港に揚陸される際、環境テログループ「海の家」の犬走によって1機奪取され、さらにもう1機が亡命を図ったKGB高級将校イワン・イワノビッチ・イワノフスキーの手によって起動、犬走搭乗機と激しい戦闘を繰り広げて酒田港を炎上させた果てに輸送艦も撃沈してしまう。その後、泉のイングラムと犬走搭乗機が連携して亡命将校搭乗機を海に落として破壊、犬走も直後に泉に拘束される。

電装機器系が露出した際に真空管が見え、イングラムの電磁警棒の電撃を受けて回路が漏電・破損してしまうという本末転倒の事態に陥っている。（ただし、それでも稼動は可能であった）

なお、「ドシュカ」はNATOのコードネームで、本国の制式名ではないが、ここではよく使われる「ドシュカ」を記事名とした。通称のようなものとしては他国軍事関係者からは「イワン」と呼ばれるなどもしている。

SEE製造の軍用レイバーである。（形式番号：TYPE-7）

SEEが開発した軍用レイバー。NATO諸国や西ドイツ国防軍が国境警備用に導入している。
曲面で構成された筋肉質を思わせる外観と、銃器を扱えるよう人の手を模しつつ中指から薬指まで一体構造に簡略化した変形三本指のマニピュレータが特徴。頭部装甲下のカメラユニットは球形で三方にレンズが付いた回転切替式。
TV版ではNATO諸国が共同開発した機体、漫画版では西ドイツ製の西ドイツ軍用レイバーとして登場する。重武装・重装甲・大出力でイングラムを押さえ込むほどのパワーを持つ。装甲の気密性が高いので水中でも作動が可能だが、運動性能は低下する。機体としての優秀さゆえ数多くの派生種が存在する。デザインしたゆうきまさみによるとグリフォンが『鉄人28号』に登場したブラックオックスであるのに対し、こちらはそれ以前に鉄人と対決したバッカスがイメージされているとのこと。ブロッケン用の火器が作中で使用されることはなかったが、ドイツ軍で実際に使用されている火器を元にデザイン・設定が施されており、漫画版で後藤が読んでいる軍事専門誌に写真が掲載されている。劇場版以外のほぼ全ての媒体に登場しており、漫画版では企画7課の内海によってデータ回収を条件に過激派「地球防衛軍」に提供され、TV版でもファントムの後方支援に使われるなど、悪役としてのイメージが強い機体ではあるが、旧OVA版では国際レイバーショーに出展するため赤いデモカラーに塗装されたブロッケンがイングラムと共闘し、主役級の活躍を見せている。

SEE製造の軍用レイバーである。（形式番号：TYPE-N8）

ブロッケンの改良発展型といえる軍用レイバー。夜間戦闘能力が特化されており、ブロッケンに搭載され、効果が実証済みの高解度暗視カメラである「LLLTV2」をバージョンアップさせたものが搭載されている。

ブロッケンでは200時間以上訓練された乗員でなければ機体の能力を100%発揮することは不可能だったため、乗員の不足に悩まされていた。が、HNCS(Hyper nerve control system)を採用することによってオートバランサーおよびモーターの能力を120%引き出し、熟練した乗員でなくともブロッケン並のパワーと機動性を発揮することが可能となった。

従来の駆動系をすべて一新し、SCLM（超伝導リニアモーター）の出力も125%まで向上されている。腕部のマニピュレーターは作業機並みの高い耐久性と、人間並みの細かい動きを両立しており、対レイバー戦闘には十分すぎるほどの能力を有する。装甲にはブロッケンにも採用された強化スチール複合装甲に加え、胸部を中心にリアクティブアーマーを装着。これには外観では判断できないほど薄い材質が使用されており、従来のものに比べて吸収性が40%向上している。操作性および居住性の向上も計られ、コクピットのサイズはブロッケンの約1.2 倍となった。耐水性も良好で、専用火器も豊富である。

NATOの要請により、2000年9月1日より初回30機の納品が予定されている。

SEJ土浦研究所製造の実験戦闘用試作レイバーである。（形式番号：TYPE-J9）

通称「黒いレイバー」。他のレイバーとは比べ物にならない運動性能・パワーを持つ、SEJの企画7課が現在技術的に考えうる最高の性能を実現すべく莫大な研究開発費を注ぎ込んで土浦研究所で秘密裏に開発・製造したレイバー。ゆうきまさみによると『鉄人28号』に登場したブラックオックスが元ネタだとのこと。元ネタを同じくする『機動武闘伝Gガンダム』のマスターガンダム同様、「漆黒の機体」「2本の角」というコンセプトが共通している。鉄人ではブラックオックス開発のためバッカスの戦闘データが使われているが、本作ではブロッケンがバッカス役を担っており、開発経緯も原典に即したものとなっている。

機動性・パワーなどどれを取ってもイングラムを上回っており、劇中で何度も対峙し特車2課（主に第2小隊）をしばしば窮地に追い込んだ。劇中では使用することが無かったが、オートマチック式拳銃の装備も存在する。さらに背部にオプションであるフライトユニットおよびアクアユニットを装備することで（短距離ではあるが）飛行能力・水中潜行能力を持つことが出来る。また、飛行時に使用するブースターはフライトおよびアクアユニットとは別部品として本体に組み込まれており、新OVA版ではイングラムとの対戦で突撃時の加速用に使用している。緊急時にはイジェクションシートにより搭乗者の脱出も可能である。また、緊急時には腕を爆発ボルトで切り離す機能も搭載されている。

当初から販売を目的として開発されていないため、コストパフォーマンスを度外視し、規格外に高価で高性能な部品を多く使用している。そのためこのような高性能な機体が出来上がった。「社が傾く」とまで言われた投資はグリフォンのみに着眼されがちだが、実際は企画から製造、運搬までの全ての捏造・隠蔽工作まで含めての事であり、機体自体の投資に限ったものではない。

かつて城南工大古柳研究室が開発した、現行のレイバーシステムとは互換性の無い幻のフォーマットである「ASURA」（アシュラ）と呼ばれる超高効率OSを搭載し、あたかも生物であるような滑らかな動作が可能。イングラムと同様に機体が経験を得ることで性能が向上する他、搭乗者による操縦の癖が機体動作に反映される特性を持つ。FCSの搭載は作中では未詳であり、AVS-98より奪ったリボルバーカノンを使用し至近距離で命中させるも遠距離では外している。黒崎の弁によれば、照準の修正機能を有しているらしく、再度射撃を行えば命中させることが可能だったとされる。

「ASURA」はOSと称されているが、その規模はハードウェアの一部を含むシステムとなっており、機体の残骸を元に起こされた設計図面では、搭乗者の収まる胸郭部内のスペースが小さいと推測されている。警察に回収された機体の検分でも、搭乗員は女か子供（男の体格では厳しい）と推測されている。「ASURA」は、専用のコントロール・ヘルメットを介して操縦者の網膜認証を行い、間脳電流をピックアップすることでモードセレクター等の制御に反映させている。操縦者であるバドは搭乗後に副腎への影響等の検査を受けており、操縦者へ身体的負担を生じる可能性があるようである。（劇中では問題は発生しなかった模様。）一方で、「ASURA」はハードウェアの耐久性を無視したオーバーワークが開発当初から問題とされており。「Bシステム」と呼ばれるリミッターが無ければ未完成の状態であるとされている。このため、通常時は設定された限界値の範囲でしか性能を発揮することが出来ない。Bシステムを解除すれば機体性能が大幅に向上するが、長時間行動するとそれに比例したダメージが機体に蓄積される。

予備を含めた複数体分のパーツが完成している模様で、イングラムと交戦し結果的に東京湾に沈んだ最初の機体から「ASURA」（および蓄積された交戦データ）を回収するための捜索に「グリフォン2」なる同型機が使用されている。この機体の初陣では「ASURA」が搭載されず、操縦席のコンソール類も仮の物がとりつけられてノーマルモードと称され、黒崎が搭乗した。

グリフォン専属の技術スタッフ“伊豆内”と“河野森”（漫画版では“磯口”と“森川”）の2名は、それぞれメカデザイナーの出渕裕と河森正治がモデルになっている。


SEJ製。（形式番号：TYPE-R13X）

TYPE-J9（グリフォン）以前に、同じく企画7課によって作られたレイバー。遠隔操作によって操作される無人機で、電子戦の情報収集のために開発・運用された。レイバーとして初めてレーザー兵器を搭載しているほか、ドクロを思わせる頭部には広範囲に対するジャミング発生装置、胸部に目くらまし用の閃光発生機、本来のコクピットの位置には、付近のレイバーを操縦不能に陥れるほどの強力な大型ECM装置が搭載されている。

東京テレポートを制圧し、第二小隊を相手にデータ収集に当たったのち、自爆を偽装して逃走。のち伊豆大島にて再度の実験が試みられたが、イングラム3号機の援護により致命的ダメージを受け破壊された。

イングラムのリボルバーカノンを受け付けない強度の装甲を持ち、パワーも大きいが、全体的に重装備のため動きが鈍く近接戦闘には不向きで、作戦行動時にはブロッケンやサターンによる支援を要した。実験を主導した黒崎はファントムの敗北を受け、レイバー戦における格闘戦能力の重要性を再認識し、その経験はグリフォンの開発にもフィードバックされた。

SEUSA製。（形式番号：TYPE-M5）

アメリカ陸軍や海兵隊に正式採用された軍用レイバーだが、民間へも販売しておりTV版ではSSSも使用していた。膝や足首の関節が判然としない柱状の脚が特徴。正座のような降着姿勢をとることが可能。様々なヴァリエーションが開発されており強力な機体ではあるが、グリフォンとの対決であっさり撃破されてしまう。

漫画版では民間の警備会社（鉄甲デキュリティ）が運用する機体も登場したが、こちらも企画7課が陽動のために仕立てた改造テロレイバーに腕を引きちぎられてあっさり撃破されてしまっている。

劇場版3でカットされてしまったシーンの絵コンテに登場している。シャフト製のレイバーということで、廃棄物13号を誘い込むための「餌」として登場し、13号に足を引きちぎられるという役割になる予定だった。

（形式番号：TRT-66）

劇場版2に3機が登場。市街地での掃討戦を想定して開発された。通常は有線コントロールで、コントロールワイヤーが切断された場合には自律行動にて識別信号に反応しないものを無条件で、それぞれ攻撃するよう設計されている。今日既に実用化されオートマトンと呼ばれている無人攻撃兵器の一種であるが、長帽状の捜索レーダー、20ミリ多銃身機関砲、射程距離内の無差別掃討機能といった特徴は、米海軍の艦載近接防御火器「MK-15ファランクス」に酷似する。

厳密には無人の移動砲台、あるいは「歩行式バルカンファランクス」といった趣である。劇中ではプログラムにより半自立的に行動するものを基本的に「レイバー」とは呼ばず、このイクストルも映像やノベライズ中ではあくまで「ロボット」とされている。

全周回転式の頭部には3連20mm機関砲（正しくは3銃身20mm機関砲）にシンクロしたメインのレーザーセンサーの他に頭頂部に360度回転可能な収納式のサブセンサーや、腹部にはメインのレーザーセンサーが12.7mm機銃にシンクロしている場合に20mm機関砲にシンクロするサブセンサーも装備されている。機体下部には対人攻撃にも使用可能な化学戦用サンプル採集アーム、膝上部分には姿勢制御用の火薬打出し式ダンパーといった他の多脚レイバーに見られない特異な機構も装備されている。

小隊支援用の重火器システムとして期待されていたが、大きさの割に火力が貧弱で射界にも制限が多く、有線誘導方式特有の運用性の悪さもあって採用は見送られた。

その個性的な姿から、劇中で太田に「この火星野郎」と罵られ、宮崎駿には「給水タンクみたいなロボット」と呼ばれたほどだが、押井守は駄作機という演出の意図通りの非合理的なデザインであったため、シリーズ中で唯一好きだったと語っている。

「イクストルレイバー」としてバンダイからプラキットが発売されたが、これは本機をレイバーと呼ぶなら非人型レイバーとして唯一である。

アメリカ陸軍とSEJの共同開発。PS用ゲーム「機動警察パトレイバー 〜ゲームエディション〜」に登場。（形式番号：GNX-002）

米国お膝元でM-5エイブラハムの採用実績も持つSEUSAを差し置いて、SEJとアメリカ陸軍が都市制圧・戦域管理を目的に共同開発した軍用レイバーで、HAL-X10にも似た重々しい四脚型の機体。基本的に無人運用を前提としている点もHAL-X10と類似で、そのために高度な電子装備と通信機器を搭載している。他に機体側面両側に伸縮式のマニピュレーター、機体右側にオフセットされた20mm機関砲、上部に回転可能な7.62mm機銃を装備しているほか、荷電粒子砲も搭載できる。

SEUSA製。漫画版に登場。

SEUSAが開発した戦闘用レイバー。八脚歩行の大型機で、クモを連想させるような外見が特徴。また、脚部に装備されている車輪による走行も可能。上部に旋回砲塔を装備し、複数のオプションを持つ。

小笠原の自衛隊演習地でサムソンを相手に行われた導入試験の際に、わずか2機のEX-13が6機中5機のサムソンを撃破する（不破機のみグリフォンに撃破される）成績を出したが、この導入試験の最中、乱入したグリフォンに破壊された。結局、採用に到ったかは不明である。

スーパーファミコン版ゲームに登場。（形式番号：CLD-1）

篠原重工に吸収合併された沢弥工業の社長令嬢である沢弥すみかを中心とする秘密結社である「グスタフ・プロジェクト」が開発した戦闘用レイバー。「グスタフ」という名称は沢弥工業が開発した同名のフォーマットに由来するもので、技術の大半はイングラムに注ぎ込まれたらしい。(劇中で沢弥すみかはイングラムとグスタフは義兄弟のようなものと語っている。)

2001年8月27日、レインボーブリッジにて一号機泉のイングラムと交戦、敗北後に自ら海に飛び込み水没し、操縦者の沢弥すみかは生死不明となった。開発者の一人である三鷹によると脱出装置が不完全であるとのこと。ちなみに、二号機の太田と戦った場合には、三鷹らの乗る車に乗り逃亡に成功しているが、その後の消息は不明。

篠原重工製。（形式番号：AV-98T）

イングラムの試作機を流用して作られた教習用の機体。運動性能はイングラムを少し上回るものの、装甲やセンサー系は簡略化されている。コックピットはオープントップな割に不釣合いなほど大型のカメラが頭部にむき出しになっている。レイバー隊員育成のため奥多摩の警察学校などに配備されている。PS版ゲームにも登場。漫画版においては市販されているレイバーの中で（警察の使用する）イングラムに近い車種として刑事ドラマの撮影でパトレイバー役として使用されたこともある。イングラム譲りの五本指を備えた腕部は銃器のようなもの（ペイント弾）なども扱えるほど器用だが、土木作業には向かないようで、単純な二本爪の腕部に取り替えた機体も登場した。

新OVA第15話では地球防衛組織CLATの宇宙ステーションSV-2に配備されたスペースドーファンが登場。宇宙用のバーニアとシールド、銃を装備する（ただしこれは遊馬の夢の中に登場したメカだった）。

篠原重工製。（形式番号：MPL97AV-T）

旧OVA版に登場。こちらもAV-98T（ドーファン）同様、イングラム（プロトタイプ）を転用した機体で訓練校に配備されている。プロトタイプ・イングラムの項で紹介している機体と基本的におなじもの。

篠原重工製。（形式番号：不明）

劇場版2に登場。ヴァリアントの練習機。機体性能は不明。八王子の教習所で使用されている。コクピットはオープントップで、背部から搭乗する。

菱井インダストリー製。（形式番号：CRL-98）

両肩に消火液を噴射する装置があり、それにより消火作業を行う。マニピュレーターが鉤爪状になっているため、登坂能力も持つ。また、この機種に限らず消防用レイバー全般に言えることだが、火災現場での運用が前提となるため、吸気に頼らない独自の冷却系統が装備されている。

篠原重工製。（形式番号：TFV-97）

消防庁に初めて採用された消防用レイバー。既存車両では不可能だった不整地での消火が可能になった。

篠原重工製。（形式番号：ARV-99）

人命救助に特化したレイバー。人を傷付けない繊細なマニピュレーターによって救助活動を行うなど、イングラムの技術がフィードバックされている。

SEE製。（形式番号：TYPE-6Q/2C）

TYPE-5Q/2C（グラウベア）と同時期に開発された民生機である。頭部が無い曲面主体のフォルムが特徴で、ジオン軍の水陸両用モビルスーツを思わせる。マニピュレータも爪状で、火器を使用する場合は胴体右上に装着する。

軽快な運動性がウリで生産ラインの準備まで進められたものの、営業側から社内競合は望ましくないとの意見があり一般の販売は中止された。一本だけ残された生産ラインを使いシャフト系列の企業専用機として数十機が生産、配備されている。

漫画版では主にSSSが使用。「機動戦士ガンダム」の黒い三連星の得意技「ジェットストリームアタック」を真似て使用するが、グリフォンの敵ではなかった。

アニメ版ではSSS所属機の役はエイブラハムに奪われたが、黒埼がHSS所属機としてサターンとともに大島における自衛隊体験入隊に持参。レイバー用アサルトライフル相当の大型砲を装備した武装形態を披露している。演習にて陸自97式に高所から飛びかかって組打ちに持ち込む運動性を披露したが、対戦中にファントムが乱入。偽装工作のため陸自機もろともに破壊された姿で新聞記事に載ることとなった。

SEJ製（販売はトヨハタオート、OEM製品）。（形式番号：SR-70）

第1小隊での採用が見送りになったSRX-70の一般向け改修機。最大手警備会社HSSに20機が納入された。
外装が若干変更され、特にSRX-70では胴鎧のようにフラットだった背面が、セダンのトランクのようにせり出した形状になっているのが特徴。また、トヨハタのOEMの体裁は通しているものの、背中にははっきりとSCHAFTの社名が入っている。カラーリングもHSSの車両と揃いのダークブルーと黒に変更され、警備員風かつ悪役然となった。

試作機の重武装ぶりは健在で、民間警備用としては必要無いほどの装備を持つが、さすがに42mmオートカノンはオプションで、通常は装備していない。

劇中では主に企画7課の工作で使用された。大島ではファントムと対決した2号機の頭部をオートカノンで吹き飛ばし、さらに火口脇でファントムと対峙する1号機を狙撃しようとするが、割って入った遊馬の乗る3号機にあっさり戦闘不能にされた。内海が来日した際の、イングラムの性能の下見のために仕込んだ対決では2号機を相手に善戦している。

新OVAでは犯罪者が使用したグレー系の塗色の機体が登場。2号機をカウンターパンチでダウンを奪い、自機の身長よりも高所から飛び降りて見せ、ナイフ投げの芸当を披露する等、イングラムといえども油断ならない敵として描写されている。

SEE製。（形式番号：BEL-1999）

施設内警備を主要目的とするため、球形車輪で高速移動可能な4脚の機体を持ち、垂直の壁をも自在に昇降できる機能も有する無人小型レイバー。その運用方法も一般的なレイバーとは大きく異なり、大型施設のセキュリティシステムと一体化した警備用端末ガードロボットといった方が正しい。多数が施設内を巡回・警備し、不審者を見つけると合成音声による警告の後、底部の電撃端子より電撃を放つ。劇場版1では方舟において、漫画版では水中用レイバーのメンテナンスベースにおいて多数が登場しているが、いつも壊されている。当初は人間の身長よりも少し大きいサイズのものとして、設定画稿でもそのように描かれているが、本編では全高1mにも満たないものとして登場している。

PC-9801版ゲームソフト『PATLABOR OPERATION TOKYO BAY』に登場。SEA製。（形式番号：TYPE-A10）

SEAが開発した最新鋭警備用レイバー。グリフォンを髣髴とさせる形状と、大小四本ある腕が特徴。OSに幻のフォーマットと称される「ASURA」を採用することで、機動性・戦闘能力ともに大幅に高まっており、そのスペックは従来のあらゆるレイバーを凌駕している。装備はスタンスティックのみであるが、レイバーを一撃で機能停止に追い込む強力な武器である。ただ、あくまでも警備用レイバーとして民間での使用を想定しているため、装甲が薄いという弱点を持つが、この点も優れた機動性を活かして被弾率を下げることでカバーしている。

開発経緯は明確でないが、外形と超高性能、「ASURA」の採用、開発元のSEAには企画7課の残党が逃走していること等、多くの情報がグリフォンとの関連を示唆している。

菱井インダストリー製。（形式番号：HL-96）

どの作品媒体においても、標準的なレイバーとして登場している重量級土木作業用レイバー。ブルドーザーがそのまま2脚歩行し作業用の腕を持っているような、おおよそ人間型ロボットとは言いがたいスタイル。パワーはあるが動作は鈍い。

欠陥機であったアスカ95の翌年にリリースされて記録的なセールスを達成。篠原に遅れてレイバー業界に参入した菱井の地位を確固たるものとした。

レイバーの駆動メカニズムは、イングラムでは超伝導モータとされているが、本機は損壊時に大量のオイルを噴き出す描写があり油圧駆動ではないかと思われる節がある。

菱井インダストリー製。（形式番号：HL-97）資料によってはブルドッグH09とも表記。

タイラントなどと同様に劇中よく目にするレイバー。同社製の陸自97式にも似た、航空機技術を応用した涙適型クリアキャノピーのコクピットが特徴。篠原の大将に対抗し発売された。豊富なオプションギアが用意されているのが売りで、マニピュレーターだけでも通常タイプ、精密作業タイプ、リフティング用の蟹爪タイプなど複数のバリエーションが登場しており、工事作業現場の他、空港内での荷物運搬用などにも使用されていた。足辺りまでなら浸水しないので、ノンオプションでも浅深度の水中での作業が可能である（劇場版1の冒頭で膝下辺りまで海中に浸け作業しているシーンがある）。さらに水密ハッチとエアタンクを装備すれば5mから10mの深度まで潜り作業する事も可能。

香貫花が巻き込まれたハイジャック事件では、野明が取扱説明書片手のぶっつけ本番で搭乗して犯人を捕縛している。イングラムとでは操作系にそれなりの違いがあるようで、野明は「力加減が難しい」と弱音を吐いていた。

菱井インダストリー製。（形式番号：HL-98）資料によってはヘラクレスH21とも表記。

重量級建設作業用レイバー。タイラントやブルドッグよりは人間型に近く、腕も器用になっている。また、コクピットも完全密閉式となっている。HL-97（ブルドッグ）の後継機である。頭頂にはテレスコピック式ペリスコープ・シュノーケル機構が組み込まれており、水中作業も専用のレイバーとほぼ同等の性能を発揮する。

キャッチフレーズは「燃える男の汎用レイバー」。

漫画版の前半では設定が固まっていなかったのか、頭部の突起物が無くややフラットな印象に描かれる。

菱井インダストリー製。（形式番号：HL-99）

ハイエンド機種。TV版前半では国内に2機しか稼動していないとされる新鋭機。金魚鉢のようなカバーが付いた三眼式の高性能センサーと、常用のマニピュレーターに内蔵された精密作業用のマニピュレーターを持つ。緻密な作業に特化したレイバーである。

篠原重工製。（形式番号：ASKA SSL95）

一般作業用レイバー。篠原重工に吸収合併された株式会社飛鳥重機（現・所沢工場）が開発した。蛙を思わせる頭部と細長い腕が特徴。

オートバランサーに欠陥があり、翌年にマイナーチェンジ版であるアスカ96がリリースされたものの、菱井のタイラントにシェアを奪われることとなる。

アスカ96は装甲等を強化した96MPLとして、OVA版では序盤に退役したもののパトレイバーとして採用されている。記憶喪失に陥った大田が、96MPLの搭乗経験の賜物か、遭遇したレイバー事故でとっさに乗り込んだ本機を苦も無く操縦して救助に臨んでいる。

篠原重工製。（形式番号：TFV-97）

整地作業用レイバー。腕共用の4脚構造。輸出用にTFV-97EX（クラブマン・ハイレッグ）という脚を大型化した派生機が存在する。足先には路上走行用の車輪を内蔵しており、かなりの高速を発揮でき、漫画版では公道の自走も認められている。また、放水銃を備えた消防用のクラブマンも存在する。
1脚失っても残った3脚で自立し、尚且つ歩行できることから後藤は「篠原のオートバランサーは一級品」と称賛した。

篠原重工製。（形式番号：TFV-97EX）

整地作業用レイバー。クラブマンの輸出用上位機種。全高抑制のため平常時は膝関節を曲げた状態となっているのが特徴。防水性、安定性が向上しており、本格的な水中作業が可能となった。

漫画版では中東で軍用機として採用されているとある。遊馬曰く「タカアシガニ」。

篠原重工製。（形式番号：KV-98）

山岳作業用レイバー。不整地での作業を目的としているため、クレーンのブームのような細い3脚構造となっている。このKV-98は98年に登場したモデルチェンジ版であり、かつて「レイバー90」に関わった製作者が手がけた初代モデルKV-93に続く二代目のぴっけるくんである。新開発のオートバランサー機構を採用し、あらゆる地形において抜群の安定性を誇る。加えて装輪タイプでもあるため、一般道路などを高速走行する事も可能である。

本来は登山用に装備されたロケット打ち出し式ハーケンは凶器としても有効であったため、劇中ではテロリストが乗っている事が多く、「悪役メカ」の印象が強い。漫画版では本物のロケット弾発射装置と付け替えた物も登場した。ゲームボーイソフト『狙われた街1999』には「ぴっけるプロト」なる違法改造バージョンも登場した。

篠原重工製。（形式番号：AVS99）

機体頂部のカエルの眼を思わせるヘッドランプが特徴。イングラムの技術をフィードバックさせた機体だが、イングラムを製造した八王子工場に向うを張って所沢工場が放ったモデルである。視認性の高いコクピットも好評を博し、篠原重工製品で最も売れている機である。陸上だけに限らず、浅い深度での水中作業も可能であり、劇場版3では備蓄基地に配備されているのが確認できる。

TV版にはテロ組織「海の家」の構成員で元空挺レイバーパイロットの犬走一直が使用したカスタム仕様も登場。外観を中心に多数の改造が施されていた。

SEE製。旧OVA版、TV版に登場。（形式番号：TYPE-5Q/2C）

SEE版「アスカ95」ともいえる2脚式レイバーの第2世代機。日本にはまだ少数しか輸出されていないが、西欧では作業用のほかに警備用としても使用されている。

作業用でありながら、重装甲と強力なパワーを持ち、大規模開発や難地開発作業に威力を発揮する。警備用として使用されることも多い。ボディの重心を低くしたため、大出力マニピュレーターの装備が可能となった。頭部のカメラアイはレールでブロックごと移動できるため、全天候型密閉式のコックピットでありながら180度以上の視界を確保できる。グラウベアで集積したデータを元にブロッケンが開発された。
小説版、漫画版に登場。

高層建築用のレイバー。

小説版の「全高5.4m」という記述以外、詳細な設定は不明。

名前の由来であるハヌマーン（インド神話の猿神）の通り、足にもマニピュレータが装備され、前腕が長い手長猿（石和談）のような外見をしている。圧倒的な俊敏さを持ち、漫画版ではジャンプしつつAVS-98の頭部をすれ違い様に足でもぎ取るという離れ業を見せている。

小説版に登場。

地下工事現場で使用されていたが、製造元、スペック等詳細は不明。挿絵では横幅の広いずんぐりした体形で、ペリスコープのあるコクピット部より低い位置の胴体前面に双眼式カメラを持つ頭部が付いている特徴的な姿をしている。

エセキ農機製。（形式番号：EL-01）

農作業用レイバー。アタッチメントの付け替えにより各種農作業に対応する。そのため土木用レイバーに比べて細かい作業に向いた、華奢なマニピュレーターをしている。

菱井インダストリー製。（形式番号：ML-98）

菱井インダストリーが四菱グループの系列会社である菱井船舶の協力を得て開発した水中作業用レイバー。外装にチタン合金を多用し、軽量化と頑丈さを兼ね備えた高級な機体で、海中での高周波溶接や切断、ダイナマイトのセッティングなどの危険な作業に従事している。安全限界深度は70m。

伸縮式のマニピュレーターの先端にはモニターが付いており、安全かつ精度の高い作業が行なう事ができる。肩部に大型のエアタンクを装備している割には活動時間は短めであり、機動性も高くない。簡易変型によって水の抵抗を軽減することが可能である。
漫画版では海上保安庁に導入されており、のりしおという愛称がつけられている。また、漫画版では映像作品中にはないコクピット内部の描写があり、最低2人乗れる描写がされている。

菱井重工業相模原製作所が製造し、民間へと販売されている無人の水中作業用レイバーである。（形式番号：AOL-43）

劇中ではその形式番号のみが明らかにされるものの「イングラム」や「クラブマン」のようなペットネームが明らかになっていないため、本項では形式番号を唯一の正式名称として記した。資料によっては無人作業レイバー、NTTレイバーなどと表記される事も多い。

淵山重工のノーチラス9800と同様に母船からの有線操縦によって操作されるタイプの無人機で、完全に水中での使用を前提として設計されているため、足に相当する部位はなく、作動肢は一対の作業用マニピュレーターを装備するのみである。機体後部の推進用のもののほかに、ボディ側面に姿勢制御用の可動式のスクリューを装備している。菱井の製品ではあるが、動力部にはOEM供給されたシャフト社製の超電導モーターが使用されている。

劇中ではNTTが購入し海底ケーブルの保守・点検用に使用していた。また、シャフト社製超電導モーターの駆動音を利用し、廃棄物13号おびき寄せるための「餌」としても使われていた。

菱川島造船呉工場製の水中作業用レイバーである。劇場版1では「ゆうなみ」なる名称がつけられていた。（形式番号：M135）

主に海上保安庁が使用しており、HLクラスの巡視船に2機ずつ搭載され船舶救難活動に従事している。作業よりは調査・測量に重点を置いた設計された機体で、機動性はあまりよくないが、居住性や安全性の面で優秀なためユーザーの人気は高く、シードッグとシェアを二分している（「大変高価な機体であるため民間では測量会社が使っている程度でそれほど普及しているとはいえない」との記述もある）。他のレイバーと異なり関節にユニバーサルジョイントを採用しているほか、長時間の水中作業を可能とするために、エアタンクは内部の他に外部にも増設可能となっている。安全限界深度は50m。

TV版に登場した機体は海上保安庁が廃棄処分にしたものを特科車両二課整備班が修理したもので、その際に頭頂部のライトが外部スピーカーに改造されていた。

淵山重工川崎工場製。（形式番号：SOV-9800）

母船からの指示を受けて動く、無人海中作業用レイバー。長時間潜水航行が可能である。海上保安庁に2機導入されている。鯨にぶつけられた程度では壊れないといわれるほど頑丈らしい。

淵山重工横須賀工場製。（形式番号：SOV-9900）一部資料ではシードック、イエローサブマリンと呼ばれる。

脚部にジェット水流ユニットがあるため高機動。最大で30ノットで水中航行できる。母艦からのサプライ・ケーブルを接続する事により酸素・電源が供給され、市販の水中レイバー中最も長い活動時間を誇る。しかし、有線遠隔操縦型で無人のノーチラスとは異なり、こちらは有人型となった。劇場版1およびTV版に登場。

SOV-9900S シービュウはこのシードッグの各部に幾つかの改修が加えられた物である。TV版に海上保安庁に配備された物などが登場している。

漫画版に登場。SEE製。（形式番号：TYPE SL-8）

1999年度にヨーロッパで発表された当時の最新モデルで、日本国内にはシャフト・セキュリティー・サービスが保有する2機しか存在しない。劇中では輸入したばかりで試験運用も済んでいなかったこの機体をSEJ企画七課が借用し、東京湾に沈むグリフォンのOSである「ASURA」の回収のため海底に潜るが、「ASURA」の発するビーコン信号に惹かれて付近に潜んでいた廃棄物13号に襲いかかられて損傷、回収不能となり放棄されてしまう。その後、13号はこの機体から引き剥がしたカウルを自分の「鎧」として利用するようになる。

後に劇場版3に登場した際、「セイレーン」としてリファインされた。

いずれもギリシャ神話に登場する海の怪物セイレーン(Seiren)を名の由来としている。英語ではサイレン (Siren)と発音・表記する。
劇場版3に登場。SEE製。セイレーンとも表記される。

水中での作業効率を上げるため両腕部に多目的マニピュレーターブロックを採用しており、背部に推進用のアクアジェットユニット2基、腹部脇に予備のバッテリーパックを装備している。東京湾上の備蓄基地内で使用されており、劇中では整備のため上半身のカウルを外し、懸架された状態で登場。今のところ全身像は描かれていない。

備蓄基地に現れた廃棄物13号が逃走する際に衝突してもろともに海中に没した。漫画版のサイレン同様、13号はこの機体から剥ぎ取った上半身のカウルを自身の「鎧」として利用する。

劇場版3に登場。SE製だが、どの国の支社で製造されたものかは不明。

国内でも民間に流通しており、水辺での作業に用いられる。両肩に水中行動用のポッド型推進器を装備する。有人タイプで、コクピットには耐水圧設計のウィンドウが用いられている。

劇中では城南島海浜公園近くに座礁した姿で登場。

いずもシリーズはどちらも重力下で働くことを想定していない。

レイバー産業振興協会が薦める「いずも計画」によって誕生した実験機の第1号。漫画版に登場。宇宙まではスペースシャトルで打ち上げられる。2000年の元旦に行われた宇宙でのデモンストレーションに使用されたが、地球との通信や、マニピュレーターを動かす程度の機能しか持たない。

漫画版に登場。宇宙空間での人間が作業できない場所用に開発された無人制御の実験機で、いずも1号で得たノウハウを基に開発された「いずも計画」の2号機。2001年3月からの本格的な計画始動を目標に開発が進められている。

小説版にオリジナルレイバーとして登場し、その後、TV版にも同デザインのまま設定を変えて登場した。
小説版では町のレイバー整備工場の親子がコツコツと作り上げたハンドメイドレイバー。搭載していたサバイバルゲーム用AIが暴走し、中に少女を乗せたままイングラムと対戦することになる。AI操作とはいえ性能は高くイングラムと互角に渡り合ったほど。肩の突起部分はリモコンハンドとなっており、取り落としたサバイバルナイフを拾い上げるシーンもあった。腰部のエア・マシンガン用のタンクに被弾すると大爆発を起こす危険がある。

TV版では元特車二課々長・祖父江が後藤に復讐するために作り上げたレイバー。クラブマンや大将などのパーツが寄せ集められており、祖父江曰く「4つのレイバーの長所を生かした究極のレイバー」。武装にはサブマシンガンを装備し、デザインもそれなりによかったのだが、実際は見掛け倒しに過ぎず、後藤に近づく度に（脚部が壊れて）身長が縮んでいき、後藤の目の前で10歩も歩けずに自壊してバラバラになってしまう(そもそも起動から立ち上がるまでの間に既に各所から部品が外れていっていた)。後藤は接近してくるレイバーXを前に怯む事なく堂々とした態度でレイバーXを見上げて隊員の尊敬を集めるが、実は榊から事前に「10歩も歩けずに壊れる」と教えられていた。


篠原重工製。

レイバーは特に後方の視界の確保が容易ではないため、それを補完し補佐役を務めるための車両で、レイバー同士の格闘に巻き込まれたときに潰されないように強固な構造の装甲車となっている。レイバーに指令を与えるための通信装置や、警備・制圧対象に指示するための外部拡声器、支援用の投光器などのほか、警視庁との情報通信設備が搭載され、現場と特車二課などとの中継にもあたる。一通りの指揮通信機能は揃っているが、機動力は高くはなく、レイバーと共に機動しつつ指示を出すような行動は困難で、通常は停車した状態で指揮を行う。

主に第1小隊で使用されたが、漫画版と旧OVA版では第2小隊でも使用されている。なお漫画版のラストで第2小隊はそれまで使用していた97式レイバー指揮車から機種転換し、98式特型指揮車を使用している。

架空の車両だが、デザインは西ドイツ（当時）のUR-416装甲兵員輸送車およびこれをベースに製作された、1975年から80年代にかけて東京消防庁他に配備されていた「耐熱救難車」を警察車両様にアレンジしたものになっている。

四菱自動車製。

97式レイバー指揮車同様、レイバーの行動を補佐して指示を与えるための車両で、指揮・バックアップ用の情報通信設備や電子機器、投光器、外部拡声器、ウインチといった装備を有する。97式指揮車と異なり小回りの効く小型バギータイプとなっており、このため運転座席は狭隘で、助手席には補助椅子程度の簡易装備しかなく、基本乗車定員は1名である（ただし、劇場版1のクライマックスでは本来の乗員である篠原遊馬の他、巨漢の山崎ひろみ含め3名が同乗している）。現場で必要とされる情報・指揮・機動の全機能を一人の乗員のもとに集約させるという思想で製作されているため、指揮担当者に負担はかかるものの現場での柔軟な対応が可能となっている。

劇場版1に99式大型特殊運搬車と並んで特車二課の新装備として登場し、以後のシリーズでは当初から特車二課第2小隊の制式装備となっている。

新OVA版の第15話「星から来た女」には夢の中の架空のものであるが、CLAT日本支部に配備された多数のバリエーションが登場している。隊員の足としても使用される「戦闘指揮車」、ミサイルを装備した「CLAT戦闘車」、そして50mmカノン砲を装備した駆逐装甲車「Jagd-kampf-wagen “Hefz-hound”」（通称「猟犬」）の三種である。本編中には画面を横切るだけでほとんど活躍しないが、特に「猟犬」は98式指揮車のシルエットはそのままに、旧ドイツ軍の軽駆逐戦車ヘッツァーを模したものとなっている。

実写作品である『THE NEXT GENERATION パトレイバー』では、フェレット装甲車が98式特型指揮車役として撮影に使用されている。
四菱製。

通称“レイバーキャリア”。レイバー隊の迅速な展開とレイバー脚部への負担軽減・バッテリーの消耗抑制のため、レイバーを現場まで運搬する大型トレーラーである。レイバーは仰向けの状態で積載され、現場到着後に荷台部分を垂直にジャッキアップすることでレイバーを直立させ、荷台最後部の側板を足場としてレイバー自身が歩行して降車する（撤収時にはレイバーを垂直に立てた荷台の足場部分に登らせ、固定した後にジャッキダウンして収容する）。

牽引車（トラクターヘッド）は4軸（前輪1軸、後輪3軸（ダブルタイヤ）、トレーラーは3軸のセミトレーラー形式で、元々は自衛隊の重量物運搬車だったものを払い下げられ、伸縮シャフト式のレイバー用固定具や起動用機器を追加して使用している。名称は警視庁制式のものだが、同型のレイバーキャリアは自衛隊や民間でも使用されている姿が見られる。

牽引車部分のデザインは自衛隊の装備している73式大型トラックの初～中期型をアレンジしたものになっていた。『THE NEXT GENERATION パトレイバー』ではメルセデス・ベンツ・アクトロスのセミトレーラーを劇用車として改造した車両が使用されている。

四菱重工製。

99式特型牽引車と99式多目的ハンガーを連結したもので、“特型レイバーキャリア”と通称される。レイバーを積載して運搬し現場に輸送するのみの98式レイバーキャリアと異なり　各種の支援機材と整備点検用の可動式プラットフォームを設けた“移動式ハンガー”として展開能力の向上を図ったものである。レイバーバックアップ用のコンピュータも搭載、仮眠用のベッドもあるなど「移動する拠点」的役割も担う。

牽引車は3軸、ハンガーを搭載したトレーラーは2軸のセミトレーラー形式だが、トラクターヘッドの車軸は前後に分かれていないために単独での走行には適さず、実質的には連接式（回転軸で連結された前部と後部があるが基本的に分割できない）の一体型車両となっている。トレーラー部には左右側面各2基（計4基）、後面2基の収納式大型アウトリガーがあり、ハンガー前部左側にはクレーンを備える。

大型大重量の車両だが、レイバーと同じオートバランサーシステムが備えられており、レイバーを載せた状態でも安定した走行が可能となっている。渡河用フロート13基と波切り板を装備することである程度の水上移動も可能で、劇場版1においては車体両側面にフロートを取り付け、浮行によって方舟へと向かった。

基本的にはレイバーを仰向けに収容して格納・運搬するが、緊急性・危険性の高い事件であると判断された場合にはレイバーを荷台に座らせ、現場到着後即座に対応出来るようにして発進することがある。また、その大きさを活かし交差点などを塞ぐことで対象レイバーの逃走阻止にも使用されている。

漫画版にも登場しており、第一小隊がAVS-98を導入した際同時に98式レイバーキャリアに変わり配備されている。最終話のラスト5ページにおいては第2小隊にも新たに配備されていることが見て取れる。

新OVA版の第15話「星から来た女」には、夢オチではあるがCLAT日本支部の装備として、99式大型特殊運搬車を装軌式にした上でトレーラー部に連装メーサー砲塔を装備した「対空メーサー砲」（別名「メーサーキャリア」）が登場しており、2両が円盤群および怪獣の迎撃に使用された。
本田技研工業製。

出動の際に各小隊長が乗用し、指揮を執るための小型パトロールカー。隊長車としての他に、各小隊のレイバーの出動を伴わない公務（他部署との連絡など）にも用いられる。

ホンダ・トゥデイ（M-JW1型）を警察用に改装したもので、移動指揮所として使えるよう、交通課や地域課で使われているミニパトに比べ通信機材を強化されている。ターボチャージャーを搭載しているためボンネット上にエアインテークがあり、ボンネット上にはボンネットスポイラーが装着されている。

初期OVA版からTVアニメシリーズ・新OVA版および漫画版に登場するものは実在のホンダ・トゥディM-JW1型をパトカーとして前述の設定に基づいてデザインしたものだが、劇場版2および劇場版3ではオリジナルの架空車両としてデザインが新に藤島康介によって起こされている。こちらも基本的には実在のホンダ・トゥディM-JW1型に基づいたものになっており、それほど飛躍した未来的なデザインにはなっていない。

実写作品の『THE NEXT GENERATION パトレイバー』では、ホンダ・トウディではなくスズキ・アルトの5代目を劇用車として改造したものが使われている。

陸上自衛隊の74式戦車を改修した架空の戦車。実車では74式戦車を改修した「74式戦車（G）」が存在するが、改修内容が違うため外見も大きく異なる。実車の詳細は74式戦車を参照。砲塔前半部と車体正面に爆発反応装甲（リアクティブ・アーマー）を、車体側面にサイドスカートを装着。IR（赤外線）サイトを搭載するなど、射撃統制装置の換装も行われた。劇場版2に登場。

陸上自衛隊所有の架空の装軌式歩兵戦闘車。車体の基本コンポーネンツを90式戦車から流用し、フロントエンジン化。89式装甲戦闘車より大型の重装甲車となっている。2001年に制式化された。35mm機関砲を搭載しているが近接戦闘重視のため対戦車ミサイルは装備していない。劇場版2に登場。

陸上自衛隊所有の架空の偵察警戒用装甲車。87式偵察警戒車の後継として99式指揮通信車をベースに開発された。8輪駆動で、プロペラ推進の浮航能力も持つ。砲塔には35mm機関砲を搭載し、砲塔上に対人警戒用レーダーを設置している。99式指揮通信車と同じく右側のみ側面ハッチがある。車体後部に6名乗車できる。劇場版2に登場。作中では「コマツの2式」とも呼ばれている。
陸上自衛隊所有の架空の指揮通信用装甲車。82式指揮通信車と異なり本格的な前線司令部機能を持つ8輪駆動の指揮統制車両。車体後部に大型の戦術ディスプレイやコンソールを搭載している。劇場版2などに登場。劇場版3にはこの車両をベースとし、車体上部に折り畳み式の投光機を装備した投光車も登場している。

陸上自衛隊所有の架空の自走式対空砲。名称のみの登場であり、詳細は不明。小説版『TOKYO WAR』に登場。

警視庁の人員輸送用ヘリコプター。アエロスパシアル社製。通称：はやぶさ。名称が異なったりするが、消防庁が使用するものなど、同型機が劇中に幾度も登場している。ただし本機の白黒ベースのデザインは現実の警察用ヘリとは異なるものである。

劇場版1序盤の暴走レイバーと太田機との戦闘において空中から状況報告を行っている機体もこれと同型。
劇場版2に登場する架空の警視庁ヘリコプター。劇中では「おおとり」と、もう1機の同型機が登場している。前述の「はやぶさ」とは異なり現実の警察用ヘリ同様のデザインである。

二重反転ローター機。機首下面にセンサーアンテナ、ローター部の上にマストサイト、機体中央下面に複合センサーポッドを装備している。複合センサーポッドは離着陸時に機体の後ろ方向に回転し収納される。尾翼には劇中だと「SA9SSN」の文字が入っているが、設定資料ではヘリの機種名のような「SA965N」になっている。劇中、「おおとり」のキャビンから、狙撃班がH&K PSG1を使用して飛行船のECMポッドを狙撃した。

警視庁の飛行船。設定資料には機種名が書かれていないが、実在する「」がモデルである。旧OVA版第2話に登場し、ニューヨーク市長来日警備のため飛行していたが、機長の判断で無理やりイングラムを浮かせて立体交差の上を通過させた。

現実世界では過去に警視庁航空隊にSkyship 600「はるかぜ」が配備されていた時期があり、それが元になっている。実際には配備開始より旧OVA版のリリースの方が早いので、配備前の情報を元に登場させたことになる。なお、劇中の白黒パトカーのような配色や装飾は本物とは異なり、その点が架空である。

航空自衛隊航空輸送団所属の架空の輸送機。劇場版1のヘルダイバー投下シーンで登場するほか、TV版の第20話の搭載シーンおよび第21話の3機投下シーンと第45話の投下シーンに登場する。

河崎重工業製の最新鋭4発STOL輸送機で、C-1輸送機の後継機。として1996年より配備されている。ARL-99B（ヘルダイバー）の輸送・空中投下を主な任務とし、3機を搭載できる。機体後部には射出状況を確認するオペレーター席が存在する。

米軍、陸上自衛隊の架空の対戦車攻撃ヘリコプター。アニメシリーズに登場のものと、小説版に登場のものでは形式番号や開発経緯などの設定が異なる。

テイルローターを持たない「ノーター」方式の大型ヘリコプターで、巨大なスタブウィングにハードポイントを計6基装備。対戦車ミサイルやロケット弾発射機を装備でき、固定兵装は長銃身20mm4銃身ガトリングガンもしくは30mmチェーンガン。また、移動用コンテナに格納することも可能。


陸上自衛隊の架空の観測用ヘリコプターで、OH-6Dの後継機種。TV版、劇場版1、劇場版2、漫画版に登場。マクダネルダグラス社製（河崎重工、四菱重工がライセンス生産）。ヘルハウンドと同じくテイルローターを持たないノーター機で、機体下部の可動式アームに複合センサーポッドを搭載しているのが特徴なほか、ローター上部にもマスト・マウンテッドサイド・レーダーを有している。
陸上自衛隊の架空のタンデムローター式大型輸送用ヘリコプター。CH-47Jの発展型で、劇場版2の治安出動シーンに登場するほか、劇場版3ではヘルハウンドと共に登場する。兵員や重量物の輸送などを目的として開発されたと見られている。各種電子装備のシステムアップのほか、エンジンは前後2機ずつ計4機を搭載し、航続距離の延長や積載量の増加が図られている。機首には追加装甲パネルのほか対地レーダーやサーチライトが装備され、機体後部には赤外線ガードを兼ねた安定板が取り付けられている。

劇場版2に登場する架空の陸上自衛隊の汎用ヘリコプター。同軸二重反転式ローターを有している。ドアガンとしてガトリング・ガンを搭載することでガンシップとしての運用が可能。

劇場版2に登場する架空の戦闘機。航空自衛隊のF-15J要撃戦闘機を改修したもので、F-15Jの基本的なコンセプトを下敷にステルス化などの要素がさらに盛り込まれている。

カナード翼を持つ3サーフェス機で、主翼などはレーダーで捕捉困難なステルス機能を有する形状となり、ジェットノズルも3次元推力偏向ノズル搭載、空対空ミサイルは半没式兵装ステーションに改修されている。劇中では百里基地の第7航空団第204飛行隊に所属する「ウィザード03」と、小松基地の第6航空団第303飛行隊に所属する「プリースト21」が登場した。

劇場版2に名前だけ登場。航空自衛隊のF-1支援戦闘機の後継機種で、設定では1998年より配備されている。現実ではF-16ベースのF-2戦闘機に相当する。『パトレイバー2』製作中は次期支援戦闘機（FSX）として開発中で正式名称も不明だったため、この名称になった。劇中には三沢基地の第3航空団第8飛行隊の所属機（コールサインは「ワイバーン」）が登場。

また、旧OVA版第6話にも主翼に日の丸を描いたF-16が登場している。

これとは別に、アメリカ空軍のF-16戦闘機の改良型、「F-16改 ナイトファルコン」という架空の戦闘機が同作品に登場する。こちらはベクターノズルの採用とステルス性の向上を図った機体であり、劇場版2オリジナルのデザインである。

劇場版2に登場する架空の航空自衛隊の早期警戒機。エンジンはSTOL用大型ターボファンエンジン双発。実際に航空自衛隊が配備しているE-2Cとは異なり、当初から陸上機として開発されている。

篠原重工製のヘリコプター。篠原重工でも社有機として用いられている。二重反転ローターを特徴とする。劇場版1と劇場版2に登場。
劇場版2に登場する架空の大型飛行船。設定資料では「飛行船」あるいは「謎の飛行船」と紹介されている。

アメリカ製で、可動式ダクテッドファンを4機装備、自動操縦機能を有しており無人で自律飛行が可能。劇中では柘植の公然組織「東亜安全保障」がダミー会社を介して買収した東京都福生市郊外の飛行船会社「新帝都航空」が3機を購入、運用していた。そのため、民間機を装ったテロ機というのが実態である。船体は全体的に黄色く塗装され、側面には航空広告に擬装させる意味もあるのか黒文字で大きく「Ultima Ratio」（ラテン語で最終手段という意味）と描かれている。劇中では度々登場していたが、柘植が決起した場面では、船体下部にコバンザメ型のECMポッドを装備し、東京上空に滞空し周回飛行しながら広域的に無線通信のジャミング（電波妨害）を行っていた。また、船内にはガスボンベ（本物の毒ガスと無害の着色ガス）を搭載し、ECMポッドが損傷すると自動的に降下しガスが放出されるようプログラムされていた。飛行船の帰還とECMの解除を行うには、18号埋立地にある柘植の野戦本部を制圧した後、飛行船に対して任意のコードを送信する必要があった。

特車2課整備班に配備されている高速哨戒艇。一体どうやってこのような装備の購入を本庁に認めさせたのか不明といういわく付きの船。整備班により違法改造が施されており、日頃は隊員たちの食料とするべくハゼ釣りに出動している。水上警察、海上保安庁の管轄や漁業権までをも完璧に無視しているらしい。湾岸地域における隊員の海上の足としても頻繁に使用されている。この「しおかぜ」はTV版のシップネームであるが、劇場版2、「ミニパト」にもそれぞれ同様の高速艇が登場するほか、劇場版1でもセリフ中で存在が確認できる。デザインはその都度起こされているためそれぞれ外観は異なる。「ミニパト」版には「げんじつときょこう丸」なるシップネームがついていた。（さらには、警視庁ならぬ「KC庁」のマーキングが施されていた。）小説版「TOKYO WAR」ではAH-88による特車二課棟襲撃の際に攻撃を受け沈没している。

劇場版3に登場する架空の海上自衛隊の護衛艦。「レイバー搭載護衛艦（艦種記号：DDL）」という架空の艦種であり、水中用レイバー「りゅうじん」を艦載している。劇中では「りゅうじん」の母艦的な運用がなされているが、その他の装備も通常の護衛艦と同等のものを持っている。

艦体は、むらさめ型護衛艦同様、ステルス性を意識した構造になっている。「りゅうじん」の発進方法は、「りゅうじん」を艦後部から後方にスライドさせて発進させると言う物。また、ヘリコプターの運用能力も有しており、「りゅうじん」発進機構の上部にはヘリ格納庫とヘリポートが備えられている。

りゅうじんは、劇場版3に登場する架空の潜水艇。海上自衛隊に配備されている。（型式番号：SV-1 Mk2）

掃海活動、対潜水艦作戦などを行う。実質的には水中用レイバーで、コックピットは複座式で操縦者と指揮官の2人乗り。尾部にシュラウド付きのポンプジェット推進機2基を備えるほか、機体各部に姿勢制御用スラスターを持ち、水中を高速移動することが可能である。ただし、高速移動する場合は内蔵の探知装置が使用不可能となるため、母艦や司令センターからのサポートが必要となる。機体下部左右にそれぞれ大型と精密の2基のマニピュレーターを装備している。頭部に相当する部位には陸上自衛隊のラーダーとほぼ同型と思われるセンサーパーツが使用されているのが特徴。出撃時にはこの頭部のフェイスカバーを閉じた状態で護衛艦に搭載されて現場まで移動する。
劇中「武器使用許可を」というセリフがあることから、何らかの武装も装備されている模様である。

なお、型式番号は「Submerged mobile Vehicie type1 Mark2」の略である。



</doc>
<doc id="482378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482378" title="挂甲">
挂甲

挂甲（けいこう）は、古代日本で用いられた甲（鎧）の形式のひとつ。

発掘遺物が残る古墳時代の物が有名であるが、奈良時代の記録に残された「挂甲」という名称を、発掘された小札（こざね）形式に便宜的に当てはめた物で、古墳時代の挂甲が実際にどのような名称であったのかは明らかではない。また奈良時代の記録に残る「挂甲」が実際にどのような物であったのかは遺物が残っていないためこれも明らかではない。しかし現在までの研究ではかなり異なる形式であったという事が明らかになっている。

鉄や革でできた小札を縦横に紐で綴じ合わせて作成され、胴体の周囲を覆い前面や両脇で引き合わせて着用する。他の古墳時代甲冑である「短甲」とはまったく異なる構造をしている。「衝角付冑」や「眉庇付冑」などの冑（兜）や、肩甲・膝甲などのパーツが付属する。大陸の騎馬民族の鎧の影響が強くうかがえる。

5世紀中頃以降に登場し、「裲襠式挂甲」（くびれがない形式）ののちに「胴丸式挂甲」が登場する。

後にこの挂甲から日本風の大鎧・胴丸に変化していったとも考えられている。
古墳時代の挂甲と同じく鉄・革製の小札を綴じ合わせた製造法である点は共通するが、形式はかなり異なっていると推定されている。奈良時代の製造や補修の記録から推定して兜や肩鎧・膝鎧などの部分品は付属していない可能性が高い。

少なくとも律令時代において、挂甲の訓読みは、「うちかけのよろい」と記されている（『日本思想大系3 律令』 岩波書店 1976年より）。「かけよろい」ともいう。



</doc>
<doc id="482382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482382" title="長井長義">
長井長義

長井 長義（ながい ながよし、1845年7月24日（弘化2年6月20日）– 1929年（昭和4年）2月10日）は日本の薬学者。号：朴堂。

エフェドリンの発見者。日本薬学会初代会頭で、日本の近代薬学の開祖である。

阿波国名東郡常三島村薙刀丁出身（現在の徳島県徳島市中常三島町2丁目）。

明治時代における日本薬学の進展に寄与した。

漢方薬の研究と成分抽出は特筆すべき業績である。マオウ属（麻黄）からのエフェドリン抽出に成功し、のちに大量合成が可能であることを証明した。これは、多くの喘息患者の苦痛を取り除くことになった。エフェドリンは、現在でも誘導体 "dl"-塩酸メチルエフェドリンという成分名で、気管支拡張剤として市販の感冒薬（風邪薬）にも配合されている。

日本薬学会の初代会頭に推挙され就任し、終身、心血を注いだ。また、東京帝国大学（現東京大学）医学部薬学科教授、大日本製薬合資会社（半官半民、後の大日本製薬株式会社、現在の大日本住友製薬株式会社）技師長を務めるなど、日本の薬学・化学の先駆者の一人である。日本薬局方の整備にも尽力し、それまで「質が悪い」と敬遠されてきた、日本製医薬品の大幅な品質向上に寄与した。さらに、日本各地の薬剤師に直接指導も行った。医薬分業と薬専（薬学専門学校）の官立化にも大きく貢献した。日本薬学の父たるゆえんである。

自身の研究だけでなく、テレーゼ夫人とともに女子教育にも力を入れた。日本女子大学や雙葉会・雙葉学園への設立協力と化学教育の推進など、女子教育の向上にも貢献した。

日独協会の理事長、教学研鑽和仏協会の委員を務めるなど、明治時代における日本社会の国際化に大きく貢献した。また、第一次世界大戦後のハイパーインフレーションにより危機に陥ったドイツ薬業界の救済のために義捐金を募り、200マルク（当時）を贈った。

1845年7月24日、阿波国名東郡常三島村に、長井琳章と田鶴子の長子として生まれた。初名直安、幼名長吉。

長井家は代々、阿波徳島藩の初代藩主からの典医として信頼が篤く、父の長井琳章は第十二代藩主・蜂須賀斉昌に仕えた本草学者だった。妻・田鶴子が25歳で早逝したため、琳章は医師としての自責の念から、ますます医薬に没頭した。このような事情から、琳章は長義を医師とするべく、小さい頃からあらゆる知識を教え込んだ。漢学塾と蘭学塾にも通わせている。第十三代藩主・蜂須賀斉裕の小姓として父と一緒に登城する道すがら、琳章は薬草となる草木を見つけ出して長義に効能などを教えていた。

1866年（慶応2年）11月、徳島藩主斉裕は、22歳の長井に長崎留学を命じた。鎖国のなか、外国の知識を本格的に学ぶには、長崎に留学するほかなかった。また、海外に留学するにも、まずは長崎に留学するという風潮となっていた。精得館に入学し、西洋医学をマンスフェルト（C.G. van Mansvelt）から、化学をボードウィン（Anthonius Franciscus Bauduin）から学んだ。

医学を漢方で学んできた長井だが、下宿先が（後に日本写真界の開祖となる）上野彦馬宅であったことも大きく影響し、化学に惹かれるようになった。本来はハラタマ（Koenraad Wolter Gratama）のもとで学ぶ予定だったが、ちょうどハラタマが江戸に移っていたため、上野宅で化学実験を勉強することとなったのだが、このことは後にドイツで非常に役に立つこととなる。写真は当時最先端の技術であり、上野宅には名士が集まっていた。ここで長井は坂本龍馬、大久保利通、伊藤博文の熱弁に触れている。

1871年（明治4年）、日本政府は第一回国費留学生として、各分野から11名をアメリカ・ヨーロッパへ留学させた。長井はその1人に選ばれた。専攻分野により留学先は異なり、陸軍はフランスに、海軍はイギリスにという具合に留学先国は決まっていた。長井は医学を目指していたため、ドイツへ（当時プロイセン王国）の留学となった。

ただし、長井はいったん実家に戻っていたため、所定の出発船に遅れてしまった。このため一同とは違うルート、アメリカ経由で出発し、イギリスで先発と合流した。この時のことは長井の日記に克明に書かれている。その後、ドイツのベルリンに渡り、青木周蔵駐独代理公使に下宿先を周旋された。

その翌年よりベルリン大学に入学した。最初の講義はヘルムホルツ（Hermann Ludwig Ferdinand von Helmholtz）の植物学であったが、幼少の頃より父から植物について教え込まれていた長井にとって、和名がすぐ思い浮かび分かりやすい授業となり、内容的にもその後の研究に大きな影響を与えることとなった。リービッヒ（Justus von Liebig）の教え子であるヴィルヘルム・ホフマン（August Wilhelm von Hofmann）の化学の授業もあった。

この二つの授業が、その後の長井の方向性を決定づけることとなった。ホフマンに師事して化学・薬学を学び、化学実験などに没頭していく。しかし、医学を学ぶという名目で国費留学していることと、父を継ぐ事情があるため、化学探求への決心が鈍った。青木などに相談したところ「医師も薬も病気を治すもの」と黙認された。

ホフマンと助手のミリウスは、教室でただ一人の日本人である長井を暖かく指導した。教室の先輩であるチーマンと共同研究者となった。丁字油からオイゲノールを抽出し、さらに誘導体を作る実験を行い、バニラ豆からオイゲノールを経由してバニリン（ワニリン）を分離することに成功。その他、バニリン酸、桂皮酸、プロトカテク酸の誘導体などをミリウス、チーマンと連名で発表していった。

ホフマンの教授助手に選ばれた後、功績を認められ、ベルリン大学よりドクトル・デア・フィロゾフィー Doktor der Philosophie 学位（Ph.D.に相当）を授与された。

ドイツ留学中、ホフマンは長井をベルリン大学に留めておきたいと考え、ドイツ人女性との婚姻を勧めた。長井には伏せて、下宿先のラーガシュトレーム夫人に仲介を依頼した。こういった公私併せた周囲の尽力があり、ギーセン大学でのリービッヒ銅像除幕式の帰路、フランクフルトでテレーゼ・シューマッハと出会った。のちの長井テレーゼである（後述）。

バニリンの分離の後、大日本帝国政府は長井に帰国を要請した。日本の薬学を進展させ、大規模な製薬会社をつくるためである。大日本帝国へ帰国した長井には大きな期待がかけられていた。

翌1885年（明治18年）に麻黄からエフェドリンを発見。その後、これが大量に合成可能であることを証明した。これは、気管支喘息患者にとって、呼吸困難から救われる福音となった。

実家に結婚についての話をした後、1887年ドイツに戻り、テレーゼの故郷アンダーナッハで盛大な結婚式を挙げた。実家から式場まで長い絨毯が敷かれたという。

東京薬学会（1878年発足、現 日本薬学会）の1885年の例会で、長井長義は演説を行い、次のように締めくくった。

この演説は、若い薬学者に希望を与えるとともに、当時の日本の薬学についての状況と、長井自身の立場と役割を明確に述べている。こののち、1887年に東京薬学会の初代会頭に就任した。

1893年には、このエフェドリンからメタンフェタミンの単離に成功し、覚醒剤の元を生み出す。

長井はテレーゼとともに、女子教育にも力を入れた。ドイツ留学時代にベルリン大学などで、女子学生や助手などを目の当たりにした実感が、「日本においても女子教育が必須である」という信念に結びついたものである。

日本女子大学校創立の6年後、藤田伝三郎の出資により「香雪化学館」が創設されたが、長井はここに、当時最新のドイツ式実験設備を備えた。

ここから丹下ウメ（日本初の女性農学博士）、鈴木ひでる（日本初の女性薬学博士）らが第1号生として輩出。丹下は東北帝国大学（現・東北大学）に合格、女性で日本初の帝国大学入学者となった。東北大学にはその旨の碑文が建てられた。

教え子には黒田チカ（日本初の女性化学者、お茶の水女子大学教授）らも居る。

同じ頃に、雙葉会と雙葉学園の創立にも尽力。雙葉会のシンボルであるフタバアオイは、植物に精通している長井の提案が生きている。

当時の日本では、薬学はあくまで医学の一分野であるという認識だった。しかし明治薬学専門学校（現明治薬科大学）校長の恩田重信が医薬分業を主張し、ドイツ帰りの長井もこれに同調し、一部の反発を買うほど苦言と提言を強く主張した。

1923年（大正12年）の関東大震災では明治薬専が焼失してしまうが、長井は恩田を「財産や名誉の損失は取り返しがつくが、勇気を失ったら万事休す」というドイツのことわざで励ました。テレーゼの自発的な行動が元で、長井夫妻は明治薬専再建のための資金調達に飛び回ったが、これは当時としては画期的なことであった。

富山薬学専門学校（現 富山大学薬学部）の官立化に尽力した。これは副次的に熊本薬学専門学校（現 熊本大学薬学部）の官立化にもつながった。

長井の故郷である徳島にも、長井の進言で1922年（大正11年）、徳島高等工業学校応用化学科に製薬化学部が創設された。これは現在の徳島大学薬学部・大学院薬科学教育部で、ここには「長井記念ホール」がある 。

1929年（昭和4年）、感冒に起因する急性肺炎で逝去。墓は富士霊園にある。

テレーゼ・シューマッハ（1862年–1924年8月29日）は、ドイツ・アンダーナッハの石材・木材を扱う旧家の出身。長井とテレーゼとのロマンスについては、参考文献『長井長義とテレーゼ』に詳しい。

後に、長井と共に帰朝したテレーゼは、日本女子大学と雙葉学園で教鞭を執り、ドイツ語を教えたという。日本女子大学の家政科では、食材の栄養価、ドイツ料理を、ドイツの風習を交えて教えるなど、長井と共に早期の女子教育に資した。テレーゼの几帳面さはこのような場面で効果的に発揮された。

1922年（大正11年）に日本を訪れたアルベルト・アインシュタインとエルザ夫人のドイツ語通訳も務めている。テレーゼはその2年後、1924年8月29日に長野県軽井沢町の別荘で胆石症により逝去した。

長義との間に3人の子供を授かった。長男・亜歴山（アレキサンダー）、長女・エルザ、次男・維理（ウィリー）。家庭内ではドイツ語を使うように子供達にも徹底していた。長男の亜歴山(Arekisan Nagai, 1877-1966)は東京帝国大学を卒業後外交官となり、勝海舟の孫（三女：逸子の子）・多計代（1891-1973）を妻とした。駐独日本大使館付商務官となり、第二次世界大戦のベルリン陥落後にアメリカ軍によりワシントンD.C.に連行され、終戦後は弁護士として活動、晩年は父の生まれ故郷である徳島で暮らした。6ケ国語に精通し絵画や音楽を愛し、学生時代には一高の寮歌を手掛けたほか、ベルリン時代には日本人演奏家を支援したり、竹久夢二や東山魁夷などを招いて自邸で日本画講習会を開くなど日独交流に努めた。ドイツの石材を使った晩年の住まいは八坂神社（徳島市眉山町大滝山）の所有となり、現在「花見山 心の手紙館」として使われている。

長女エルザ(Elsa Nagai)はアメリカ人のディック・バンネル(Mark Dick Bunnell)と1916年に結婚した。バンネルはアメリカ合衆国シークレットサービスの元諜報部員を経て、1913年-14年の大リーグ世界ツアーの主催者のひとりとなり、1913年12月にツアーの一環として日本を訪れたことがあった。結婚後バンネルはサンフランシスコのGillespie & Company社に勤め、長井の持つ特許のいくつかを譲り受けた。1921年にバンネルが亡くなり、エルザは東京でアメリカのGordon-Van Tine（の通販会社）などの輸入代理業を営んだ。

次男の維理（Willy Nagai）は一高から東京帝国大学化学科に進み、化学者となった。音楽好きで、東京大学管弦楽団の指揮者であり声楽もした。文部省科学官から化学科課長、文部省大学学術局学術課長、ユネスコ日本委員会調査課長などを務めた。
長井家は日本薬学会に旧長井邸の敷地や軽井沢の土地を寄贈するなど貢献。日本薬学会の事務所は、1972年竣工・1989年解体の日本薬学会長井記念館、1991年竣工の日本薬学会長井記念館新館に入っている。新館の建設に対し、長義の孫の長井貞義が寄付をしている。1階には胸像と由来書がある。長井記念館新館地下2階のレストランの名は「テレーゼ」である。

長井長義、長井亜歴山、長井貞義の父祖三代に渡り、ドイツ功労大十字勲章を受ける。










</doc>
<doc id="482386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482386" title="スウェーデン・ブランデンブルク戦争">
スウェーデン・ブランデンブルク戦争

スウェーデン・ブランデンブルク戦争は、オランダ侵略戦争の一戦役である。フランス王国と同盟を結んだスウェーデンと、反フランスでオランダと同盟を結んだブランデンブルク選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルムによって争われた。両国ともオランダ侵略戦争中の1675年に参戦し、1679年に終結した。この戦争はフリードリヒ・ヴィルヘルムの大勝利に終わり、選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルムの名を「大選帝侯」としてヨーロッパ中に知らしめた。

スウェーデンは当時バルト帝国を築き上げ、北方の大国として知られていたが、神聖ローマ帝国において領土を保有した帝国諸侯でもあった。そのため、当初のスウェーデンは中立を堅持する考えであった。しかし当時スウェーデンは財政赤字であり、フランスからの資金援助に頼らざるを得ない立場であった。この政策は、結果としてスウェーデンの大国としての地位を不安定なものとしてしまう事となる。しかもスウェーデンは帝国諸侯として帝国クライスに分担軍を派遣するという奇妙な状態に置かれた。当然ながらこの派遣は、帝国内外から容認されなかった。

一方でオランダ侵略戦争はオランダに有利に進み、フランスは敗退の危機に瀕する。そこでフランス王ルイ14世は状況打開のために多額の戦争資金を募り、スウェーデンに参戦を強く促していた。

1675年、スウェーデン政府はフランスからの要請に応える形で参戦する。しかしブランデンブルク選帝侯はすでに軍備を増強しつつあり、スウェーデン領ポンメルンへの領土的野心を募らせていた。このこともあって、ブランデンブルク選帝侯はオランダと同盟を締結する。ブランデンブルク選帝侯は、スウェーデン軍のドイツ上陸を帝国法違反として糾弾し、平和を乱す侵略者として喧伝した。しかし当初、神聖ローマ皇帝レオポルト1世はブランデンブルク選帝侯の行動を軽んじて、喧伝作戦を妨害した。

このような状況を一変させたのが、デンマークによる宣戦布告（スコーネ戦争）と、6月のスウェーデン・ブランデンブルク選帝侯間のフェールベリンの戦いであった。スウェーデンは同盟条約にのっとり、スウェーデン領ポンメルンからブランデンブルクに侵入しブランデンブルク軍と交戦したが、緒戦で敗北を喫した（戦闘の規模自体はそれ程でもなかったが、この戦闘は、ブランデンブルク選帝侯によってプロパガンダに使用された）。この戦闘での勝利以降、ブランデンブルク選帝侯は戦争において優位に立つこととなり、神聖ローマ帝国内のブランデンブルク選帝侯の地位を高めさせ、帝国防衛戦争の牽引者としてのブランデンブルク選帝侯の立場を強固なものとするのである。

一方、大陸でもオランダ軍とスウェーデン軍の交戦が開始された。しかし戦闘のメインはあくまでもスウェーデンとブランデンブルク選帝侯であった。大規模な戦闘もなく、オランダはスウェーデンのバルト海における貿易権は保証した（ストックホルム協定）。ただしオランダ海軍は、スコーネ戦争においてデンマーク海軍と共闘関係にあったため、スウェーデン海軍は海戦ではことごとく敗戦を喫した（大陸側においてもデンマーク軍は、ブランデンブルク軍と共闘していた）。このこともあって、スウェーデン軍は、ポンメルンへの援軍を送り込むことは不可能となり、スウェーデン軍は大陸側から駆逐されてしまうこととなった。

大陸に目を戻すと、フェールベリンの戦いの以後、ブランデンブルク選帝侯によってポンメルンの要塞は次々に陥落し、ポンメルンは事実上ブランデンブルクに占有された。スウェーデンの軍事大国としての地位は失墜したのである。さらにスコーネ戦争との二正面作戦はスウェーデンの弱体化を招き、しかもブランデンブルク選帝侯は海軍の強化にも成功し、バルト海南岸にその勢力を拡大したのである。もはやスウェーデンの敗北は明らかであった。

1678年にオランダでナイメーヘンの和約が結ばれたことで、スウェーデン・ブランデンブルク間でも戦争は終結に向かった。1679年にフランスが調停に入ったが、これはスウェーデンにとって屈辱の和平であった。フランスは北方の同盟国の勢力弱体を恐れ、1648年のヴェストファーレン条約を盾にブランデンブルク選帝侯に占領地の返還を強く要求した。

最終的にブランデンブルク選帝侯はこの要求を受け入れ、スウェーデンとサン＝ジェルマン条約を締結した（実際に締結したのは、フランスとブランデンブルク選帝侯）が、僅かな領土の獲得には成功し、スウェーデンの大陸における影響力を排除することに成功した。同様にナイメーヘンの和約とデンマークとのフォンテーヌブロー条約においても、スウェーデンはフランスに主導権を握られてしまうのである（スコーネ戦争は最終的にルンド条約で講和）。

戦争は完全に終結し、ブランデンブルク選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルムは大選帝侯と呼ばれるようになる。彼は帝国内における影響力の拡大に成功し、後のプロイセン王国建国の基礎を築いたのである。

一方、ドイツの一諸侯に一敗地に塗れたことは大国スウェーデンにとって屈辱的な大事件であった。フランスによる強引な勧誘であったとは言え、スコーネ戦争と同様に、この戦争はスウェーデンの軍事力の衰退を露呈する結果となってしまった。以後スウェーデンは、軍事力強化と国王に権力を集中させる絶対王政成立を目指していった。そしてフランス一辺倒の追随外交を改め、帝国諸侯としてブランデンブルク選帝侯や神聖ローマ皇帝（オーストリア）との友好関係を深めていった。



</doc>
<doc id="482387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482387" title="四式重爆撃機">
四式重爆撃機

四式重爆撃機（よんしきじゅうばくげきき）は、第二次世界大戦時の大日本帝国陸軍の重爆撃機。キ番号（計画名称）はキ67。愛称は飛龍（ひりゅう）。略称・呼称は四式重爆、四重、ロクナナなど。連合軍のコードネームはPeggy（ペギー）。開発・製造は三菱重工業。

航空撃滅戦に適した九七式重爆撃機（キ21）以降の重爆撃機に対する運用思想から、本機も重爆と称されながら同時代・同クラスの他国の機体と比べて爆弾の搭載量は低いが、強力なエンジンによる良好な飛行性能、急降下爆撃に耐える機体強度、長大な航続距離により大戦後期の実戦投入にも関わらず際立った活躍を見せた。

実戦に使用されたものでは、日本陸軍が最後に開発した双発重爆撃機である。

本機の開発に当たり、九七式重爆の欠点の一つであった縦安定性の不良を改善するため、本機は前部胴体を長く設計されている。

搭載量を減らした機体に2000馬力級のハ104を搭載していることもあり運動性能は単発機並と評され、爆弾を搭載していない状態であれば曲技飛行もできると言われた。また、機体も運動性に相当する強度を持っており、重爆にもかかわらず急降下爆撃用の急降下速度計が装備され、600 km/h以上を示しても何ら異常は無かった。

プロペラの選定に当たっては一式戦や零戦に使われていたハミルトン・スタンダード製の油圧式可変プロペラ（陸軍向けは日本楽器製造によるライセンス生産）が性能不足とされ、住友金属がドイツのからライセンス生産権を得た電動式ガバナーを備えた定速4翅プロペラが選定されたが、構造が複雑なため生産工程数や部品点数が多く、振動対策としてプロペラ翼の厚みを増したことで空力特性がやや犠牲となっている（雷電も同様）。より高性能のプロペラへ換装するため日本楽器製造がライセンス生産権を得ていたユンカース式にフランスのの機構を組み合わせた「ぺ・33」が試作され、生産直前までこぎ着けたが、間に合わなかった。

長所のひとつとして長大な航続距離が挙げられる。開発にあたって陸軍から当初メーカー側に示された要求では、航続距離に関しては平凡な性能しか求めていなかった。もっとも、一代前の一〇〇式重爆開発の際に「3,000kmを上回る航続距離」を求めたという説もあり、真偽については不明の点もある。この要求性能に対して、三菱側はそれまでの経験から航続距離の重要性を認識しており、開発に当たって軍の要求を上回る目標を独自に掲げ完成した本機は航続距離3,800kmとなった。この3,800kmという航続距離は海軍の陸上攻撃機に比べれば劣るものの、それまでの九七式重爆の2,700km、一〇〇式重爆の3,000kmに対しては格段に向上しており、その飛行性能や強力な武装・防弾装備も相まって海軍にも注目されることとなった。なお、こうした本機の設計に際して三菱の設計陣は一式陸上攻撃機の経験を本機に盛り込んでいる。

九七式重爆・一〇〇式重爆撃機「呑龍」（キ49）では、左右2席の操縦席のうち右側操縦席は前部銃座等への通路を兼ねており、計器板が大きく切り欠かれて通路が設けられていたため、右側席は省略された計器類が多く、正操縦士席として使用するには難があった。緊密な編隊を組むには、編隊左に位置する機は長機を見やすいよう右側席に正操縦士が位置する必要があり、このため本機では操縦室付近の胴体幅を九七式重爆・一〇〇式重爆より広く取り、左右の操縦席の間に前部銃座等への通路を設ける構造としている。

四式重爆の試作1号機は1942年（昭和17年）12月27日に飛行している。後に陸軍から四式戦闘機「疾風」（キ84）と共に「大東亜決戦機（大東亜決戦号）」として期待され、重点生産機に指定された。

1944年（昭和19年）1月、四式重爆の飛行性能から陸軍は三菱に対し、生産中の四式重爆100機に雷撃装備を搭載するよう命令が下り、試作機2機は横須賀海軍航空隊で海軍の指導の下、雷撃試験が行なわれた。結果は良好で、161号機以降は雷撃装備型が標準型式として採用され、本機は陸軍機でありながら雷撃機としての運用が可能となった。海軍の一式陸攻や陸上爆撃機「銀河」と異なり、爆弾倉の長さが魚雷より短いため、魚雷は機外懸吊とされた。また、451号機以降の機体は後方の12.7 mm機関砲が連装（双連）に変更された乙型（キ67乙）となっており（砲架の生産が間に合わず、一部単装の機もあり）、これに伴い450号機以前の機体は甲型（キ67甲）とされた。

陸軍雷撃隊の訓練は、豊橋海軍航空隊と浜松陸軍飛行学校（浜松教導飛行師団）で実施された。1944年（昭和19年）10月の台湾沖航空戦を皮切りに、フィリピンの戦い、九州沖航空戦、沖縄戦（菊水作戦）などにおいては、海軍指揮下で運用された陸軍雷撃隊（飛行第7戦隊・第61戦隊・第98戦隊など）が出撃し、四式重爆はその主力として艦船攻撃に活躍した（大部分は夜間雷撃であった）。なお、海軍では、海軍指揮下の陸軍雷撃隊を「靖国部隊」と呼び、それに所属した雷撃機型の四式重爆「飛龍」のことを「靖国」という名称で呼んだが、これは海軍部隊内部における非公式な通称であり正式なものではない。

1944年春、陸軍の航空関係者は特攻の必要に関して意見を一致し、九九式双軽爆撃機と四式重爆を特攻機に改修することになり、中央で2隊の編成準備を進めた。1944年7月、鉾田教導飛行師団に九九双軽装備、浜松教導飛行師団に四式重爆装備の特攻隊を編成する内示が出た。8月中旬からは九九双軽と四式重爆の体当たり機への改修が秘かに進められた。四式重爆による特攻隊である富嶽隊は、浜松教導飛行師団長川上淸志少将が特攻隊編成の内示を受けると、同師団の第1教導飛行隊を母隊として編成し、1944年10月24日から特別任務要員として南方へ派遣した。全員とも四式重爆の経験は豊富だった。26日、航空総監菅原道大中将が臨席し出陣式が行われ、富嶽隊と命名された。フィリピンに進出した富嶽隊は11月7日早朝に初出撃したが、目標が発見できずに帰還した。最初に特攻が決行されたのは13日で、隊長西尾常三郎少佐以下6名が米機動部隊に突入して戦死した。戦果は確認されていない。

1945年4月に完成した体当たり爆弾「桜弾」は、使用機種を四式重爆に限定したが多くは使われなかった。四式重爆の胴体内に桜弾が装着され、特攻機（キ167）として沖縄作戦で使用されている。沖縄戦では飛行第62戦隊に配備され実戦投入し、1945年4月17日に初出撃するも行方不明となる。その後、大刀洗陸軍飛行場から何度かの特攻作戦に出撃したが、戦果は確認されていない。

爆撃での使用は、1944年11月12月25、26日に、海軍指揮下で運用中の本機が香取海軍飛行場より出撃し硫黄島経由でサイパン島夜間爆撃を、また1945年（昭和20年）2月には硫黄島に上陸したアメリカ海兵隊に対し、浜松より出撃した飛行第110戦隊（浜松教導飛行師団編成、1944年に編成されていた第2独立飛行隊を12月下旬に本戦隊へ編入）機が夜間爆撃を成功させている（硫黄島の戦い）。これらのほか、飛行戦隊では第14戦隊・第16戦隊・第60戦隊・第62戦隊などが本機を装備した。中でも第60戦隊・第110戦隊は沖縄戦に参加し、義烈空挺隊による義号作戦には空挺隊員・飛行隊員搭乗の第3独立飛行隊（九七式重爆改造輸送機12機）の支援・誘導部隊として、先行爆撃や照明弾投下を行っている。

四式重爆は重点生産機種となり、大量生産を考慮した分割製造方式が採用されており、生産は大府飛行場の三菱重工業知多工場のみならず各務原飛行場の川崎航空機岐阜工場などで行なわれたが、日本本土空襲の激化により各地の軍需工場が次々と壊滅し、さらに東南海地震による中京工業地帯の壊滅や工場の疎開などの混乱で製造ははかどらず、終戦までに生産されたのは635機であった。また、エンジンをハ104から強化改良型であるハ214に換装した四式重爆二型となるべきキ67-IIは試作に終わっている。

敗戦直後、参謀次長河辺虎四郎中将を筆頭とする降伏全権団はフィリピンにて連合軍と会談し最高指揮官ダグラス・マッカーサーによる降伏要求文書を受領、連合軍の進駐詳細や全軍武装解除を中央に伝達するため、8月20日、沖縄の伊江島から海軍の一式陸攻の派生型・一式大型陸上輸送機（緑十字機）にて東京へ飛行中であった。しかし、道中静岡県の天竜川河口にて一式輸送機が機体不具合により不時着（全権団は地元住民に救助）、その代替として近隣の浜松陸軍飛行場にあった四式重爆を急遽全権団は使用しているため（21日朝に出発し調布陸軍飛行場に無事到着）、四式重爆は日本の降伏を見届けた機体となった。













四式重爆の機体は現存しない。ただし、ルーフアンテナのカバーと爆弾倉の扉が、筑前町立大刀洗平和記念館に展示されているほか、墜落事故の現場から回収されたエンジンの一部が青梅市郷土博物館に展示されている。



</doc>
<doc id="482389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482389" title="具足">
具足

具足（ぐそく）とは、


</doc>
<doc id="482391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482391" title="岡崎晴輝">
岡崎晴輝

岡崎 晴輝（おかざき せいき、1968年 - ）は、日本の政治学者。専門は、政治動態分析講座、政治理論、比較政治学。

茨城県生まれ。法政大学法学部政治学科卒業。国際基督教大学大学院行政学研究科博士後期課程修了。九州大学大学院法学研究院准教授を経て、現在同教授。2015年より放送大学客員教授。


キムリッカ『新版　現代政治理論』（日本経済評論社、2005年）



</doc>
<doc id="482393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482393" title="高度化PHS">
高度化PHS

高度化PHS（こうどかピーエイチエス）とは、現行のPHS規格の改良型である。高速無線アクセスシステム的性能を持つ。

高度化PHSは、2000年前後当初より、旧郵政省・総務省の情報通信審議会により提案され推進された、PHSの改良型の規格である。高度化PHSのための帯域も新たに割り当てられたが、実際に事業者レベルでの実装の実現を見るには、2006年2月23日のウィルコム（現：ソフトバンクのY!mobile部門）によるW-OAMのサービス開始まで待つ必要があった。

推進・事業化のいずれも、現状は日本国内に限られている。


"PHSの基本的な技術的仕様については、PHSの項も参照。"

現状のPHS規格では、TDMA/TDDの1スロット32kbps（1通話スロットあたりのトラフィックチャネル（通話チャネル）のデータレート）となっている。

2001年6月25日の総務省情報通信審議会の答申に基づく、ユーザーレートで最大1Mbps程度の高速データ伝送速度を可能にする技術的条件の告示（PHSの高度利用及び周波数有効利用の促進に向けて）における技術的条件では、変調方式を最大32QAM、トラフィックチャネルの周波数帯域幅を最大884kHz（現行の3倍幅）、更にロールオフ率やスロット構成の変更などが示された。

高度化PHS用の新たな周波数帯域（1884.65 - 1893.35MHz、現行PHS帯域の低い側に隣接）の免許が割り当てられ、実際にメーカー三洋電機の実験機によるフィールドテストも行われた（2002年7月25日発表資料）。この実験では適応変調方式（最大16QAMから最低π/4 DQPSK）が使われ、現行PHSから変調方式のみを高度化した「タイプ1」の高度化、更に加えてトラフィックチャネル3倍幅・ロールオフ率やスロット構成の変更をする「タイプ2」の高度化の、実証実験がなされた。

しかしそれ以降、PHSが一時期、いわゆる「冬の時代」を迎え、高度化PHSのサービス実用化展開は停滞するに至った。2005年2月、ウィルコムが最大256kbpsの「8xパケット方式」（現行PHS方式で最大8リンクを束ねる《8x/2RF》）をサービス開始したのに伴って、ようやく、変調方式としてD8PSKを採用し最大384kbps程度のスループットを実現する高度化PHS（前記「タイプ1」）の採用計画が、ウィルコムよりアナウンスされた。

PHSの技術基準の改正について、2005年10月21日意見の聴取を行い、2005年11月9日、意見を決定され、2005年12月1日から施行された。公衆PHSサービスに64QAM・256QAMの高能率変調方式を追加され、1チャンネル当たりの通信容量が、それぞれ96kbps・128kbpsとなり、4タイムスロット2周波で多重する場合には1Mbps以上の伝送速度を実現することが可能となった。制御チャンネルについて、簡易な変調方式π/2 DBPSKを追加するとともに空中線利得を現在の10dBiから15dBiに引上げ、到達範囲が拡大された。

そして、2006年2月23日に至りようやく、高度化PHS（W-OAM）としてのサービス開始を見た。なお、最大スループット（理論値）はD8PSK/8x通信時において408kbpsとなり、第三世代携帯電話・W-CDMA方式の標準的な最大スループット384kbpsを理論値において上回った。

ウィルコムは将来的には、16 - 64QAMで最大16スロットを束ね《16x/4RF》、最大1.5Mbpsの計画があるとしている。

なお、（2002年三洋電機フィールド実験における）「タイプ2」の高度化について事業化のアナウンスをしているPHS事業者はない。

高度化PHSにおいては、ビットレートを向上させる上記QAMやD8PSKの他にカバーエリアや屋内浸透度を向上させるπ/2 DBPSK（通常のπ/4 DQPSKの約1/2のレート）もあり、通信の状態に応じて変調方式を変化させる適応変調方式を採る。

一部マスメディアで京セラが主導するiBurstが高度化PHSとして報道されているが、iBurst自体はTDD-TDMA方式を採用している事以外には、PHS・高度化PHSとの共通点は少なく、またその規格にも適合していない。

前述の2001年6月25日の総務省情報通信審議会の答申においては同時に、PHS帯とIMT-2000帯域（日本における第3世代移動通信システム用の帯域、2.0GHz帯）との干渉問題の解決のためPHSの公衆用共通制御キャリア（BCCH、単に制御チャネルとも呼ばれる）を低い周波数の方にずらす対策を取る事も示された。"詳細はPHS#制御チャネル移行およびIMT-2000側のガードバンドを参照。"

これに伴い、2012年2月29日に、DDIポケット時代に発売された該当する端末のほとんど（ウィルコムブランドの端末は、すべて制御チャネル移行後の周波数帯に対応している）が使用停止とされ、同年3月1日以降、制御チャネル移行後の周波数帯による運用に完全移行される。




</doc>
<doc id="482394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482394" title="アルフレード・カゼッラ">
アルフレード・カゼッラ

アルフレード・カゼッラ（Alfredo Casella, 1883年7月25日 トリノ - 1947年3月5日 ローマ）はイタリアの作曲家・ピアニスト・音楽教師。

1896年にパリ音楽院に入学し、ピアノをルイ・ディエメに、作曲をガブリエル・フォーレに師事。作曲、ピアノ演奏、指揮と全方位に視野を広げて活動した。第一次世界大戦中にイタリアに帰国し、ローマのサンタ・チェチーリア音楽院にてピアノを指導する。1923年にガブリエーレ・ダヌンツィオやヴェネツィアのジャン・フランチェスコ・マリピエロとともに、近代イタリア音楽を普及させるための音楽団体「イタリア新音楽協会」を結成。ピアニストとしては独奏のほか、アルベルト・ポルトロニエリらとの室内楽でも活躍した。

第二次大戦中にイタリアで国際的な音楽祭が開かれた際に、運営委員のひとりとして、（スクリャービンやシマノフスキも含む）同時代のヨーロッパの最先端の曲目が、レパートリーから外されないように配慮した。反面、戦争協力者としての一面もあり、音楽劇「誘惑された砂漠」を親交のあったムッソリーニへ献呈している。（当作品は出版社によって作品リストから抹消され永久欠番化された。）戦後はファシズムへの協力を恥じて、晩年に「平和のための荘厳ミサ曲」を完成させた。

20世紀におけるヴィヴァルディ作品の復活は、カゼッラの尽力に負うところが大きい。1939年に、今度はエズラ・パウンドを巻き込んで「ヴィヴァルディ週間」を組織する。これ以降ヴィヴァルディ作品はほとんど世界的に成功を収めるようになる。1947年にヴェネツィアで、実業家のアントニオ・ファンナによって、マリピエロを芸術監督に迎えてアントニオ・ヴィヴァルディ研究所が設立される。ついには古楽器演奏の到来によって再びヴィヴァルディはスターダムにのし上がった。

教師としても傑出しており、カステルヌオーヴォ＝テデスコやゴッフレド・ペトラッシはカゼッラの高弟である。カぜッラ校訂版と題された様々なクラシックのピアノ音楽を編纂しており、指遣いやフレージング、ペダリングなどに個性が見られる。没年まで校訂作業が行われ、未完分は弟子のアゴスティが引き継いでいる。

レスピーギやマリピエロ、イルデブランド・ピツェッティら「80年世代（"generazione dell'ottanta"）」の作曲家の一員として、それまでのイタリア人作曲家のオペラ偏重を斥け、器楽曲の作曲に集中した。この世代は、プッチーニ亡き後にイタリア楽壇の主役になり、文学界や画壇の新しい運動と連携した。カゼッラの場合はとりわけ美術に熱中して、重要な美術作品を蒐集した。

パリ時代は、同窓生ラヴェルの文芸サークル「アパッシュ」の一員であり、フォーレ以降のフランス近代音楽の影響を受けるとともに、ストラヴィンスキーの《春の祭典》世界初演の大騒動も経験している。また同時代のウィーンの音楽に傾倒して、早くからマーラーやシェーンベルクを支持した（マーラーの《夜の歌》を4手ピアノ用に編曲してもいる）。初期作品は、このため後期ロマン派音楽の作曲様式から表現主義的な無調音楽にいたるまで、さまざまな作曲の可能性を追究している。

だが帰国後は、ストラヴィンスキーの新古典主義音楽への転向に倣って、カゼッラもイタリア新古典主義音楽の旗手となった。レスピーギと違って歌謡性や叙情性を保ってはおらず、マリピエロほどポリフォニックではない。成熟期の作品には、屈折した響きと乾いたユーモア、そしてほの暗い情熱を漂わせた独自な表現をとるに至った。リズミカルな作品にユニークなものが認められる。反面、全音階による平易な旋律も特徴的である。

ダッラピッコラ作曲賞が廃されたのと入れ替わるように開始された。二管編成の管弦楽作品を提出するように課されている。予算難で休会中。






</doc>
<doc id="482395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482395" title="繊毛粘液摂食">
繊毛粘液摂食

繊毛粘液摂食（せんもうねんえきせっしょく）は、動物の餌の取り方の類型のひとつである。鰓や触手などに粘液を分泌し、微粒子状の餌を吸着させ、繊毛で口まで運んで食べる方法である。

海産の無脊椎動物に多く見られる摂食方法である。この方法を取る動物は、鰓や触手が発達して、そこを通る水の中から微粒子状の餌を取る。濾過摂食に似ているが、餌の微粒子は漉し取られるというより、その表面にある粘液に吸着される。そうして吸着された餌は、繊毛運動によって口まで運ばれる。濾過摂食の中の形の一つとの見方もある。

海産の無脊椎動物には触手を広げ、あるいは足を掻くようにして水中のプランクトンや微粒子を食べるものがよくある。それらを濾過摂食と見なすことが多いが、そのうちのかなりのものが、そこに繊毛を持っている。

水圏の生態系においては、生物の排泄物や遺体などは分解するにつれて微細な有機物粒子となり、これに微生物が繁殖してデトリタスと呼ばれる微粒子として水中に懸濁し、あるいは水底に沈殿する。これを餌とする動物は数多く、その中にはこの摂食方法を取るものも多い。

鰓で微粒子を漉し取る、という食べ方の動物には、この形のものも多い。二枚貝類も、その一つである。彼らは入水管から外部の水を取り込み、鰓を通して出水管へと出しているが、実際には鰓を通り抜けると言うよりも、その表面を通り、その間に微粒子が吸着されるようである。

触手を広げる型としては、ホウキムシやコケムシなど、いわゆる一連の触手動物の触手冠の形を取るものがある。彼らの触手はそう大きくなく、一面に繊毛を備えている。ウミシダやウミユリの触手は、それよりはるかに大きく、骨格からなっていて、繊毛などとは縁遠そうであるが、実際には腕の上面の溝の内側に繊毛があって、水中の微粒子はここに乗って運ばれる。

外見上、大きく異なっているのが、ユムシ動物などに見られるものである。ユムシ類では、伸ばすことのできる吻があり、その片面は粘膜になっており、一面に繊毛がある。この部分を海底に広げ、沈殿するデトリタスをその表面に吸着させて集めて食べるようである。

この摂食方法を取るものは、海に多い。淡水では、二枚貝やコケムシなど、海産のものの仲間がこれを行っている。淡水に独特のものは無いようである。

このような摂食方法を取るものは、水に触れる部分で常に微粒子を吸着させ、自動的にそれを口元まで運んでいる。通常の水域では餌量はそれほど多くないから、そうやって吸着した餌を食べるだけである。しかし水中のプランクトンやデトリタスの量が多すぎる場合、必要量以上のものも粘液で固められて口元まで送られるが、これはそのまま放出してしまう。そうすると、粘液で固められた微粒子の固まりは、一見は糞のような固まりとして排出されるので、これを偽糞（ぎふん）という。

普通の水域では、餌粒子の量は多くないので、このような動物は、常に多量の海水を出し入れすることになる。例えば、カキは一時間当たり30-40リットルの水を鰓に送り届けている。そして余分な餌粒子は偽糞として放出する。つまり、それだけの量の海水中から微粒子をかき集めて固形化している訳である。したがって、二枚貝類は水の浄化に対して大きな働きを持っている。


</doc>
<doc id="482396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482396" title="東福寺城">
東福寺城

東福寺城（とうふくじじょう）は、鹿児島市清水町にあった山城。

天喜元年（1053年）、藤原純友の4代後の末裔を自称する長谷場永純が薩摩国に落ち延び築城したとされる。薩摩国、大隅国、日向国では初めての城とされている。

その後の推移の詳細は不明であるが、鎌倉時代には国人の一人である矢上氏の居城となっていた。

南北朝時代の動乱は、辺境である薩摩国も巻き込み、薩摩国守護であった島津氏は北朝側、矢上氏は南朝側に立っていた。島津氏は当初薩摩国国府に近い出水を拠点としていたが、やがて薩摩国、大隅国双方ににらみの利く鹿児島に拠点を移そうとした。そこで問題となったのが、南朝側の矢上氏が鹿児島の重要地点・東福寺城に陣取っていたことであった。当時矢上氏は一族の中村高純に東福寺城を守らせていた。

暦応3年（1340年）島津貞久は弟の佐多忠光に東福寺城を攻めさせる。南朝側に立っていた肝付兼重は救援のため高山城から駆けつけ、島津勢を撃退した。

暦応4年（1341年）、島津貞久は再び東福寺城を攻略する。双方に多数の死者が出たと言われるこの合戦で遂に東福寺城は落城し、これ以後島津氏の拠点となった。

東福寺城自体は山城のため、島津氏は平地に清水城を築いて居館とし、東福寺城はいざというときのための「後詰めの城」となった。その後、島津貴久は居館を内城に移したが、東福寺城の役割に代わりはなかった。

天正7年（1579年）に当時の島津氏当主であった島津義久は近江国から多賀大社を城内に勧請して多賀神社を作った。この時からこの地は「多賀山」と言われるようになる。

島津忠恒は慶長7年（1602年）に居城を現在の鹿児島城に移す。この時、後詰めの城も鹿児島城の背後にある城山に移り、東福寺城は廃城となった。

現在跡地は多賀山公園となり、「東福寺城跡地」を示す石碑と東郷平八郎の銅像が建っている。

曲輪の形状がよく残っているとされるが、公園としての整備も進んでいるため素人目には中世山城の面影を偲ぶのは難しい。



</doc>
<doc id="482402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482402" title="ウォーレン・デラルー">
ウォーレン・デラルー

ウォーレン・デラルー（Warren De la Rue、1815年1月18日 - 1889年4月19日）はイギリスのアマチュア天文家、化学者で天体写真のパイオニアである。1862年にイギリス王立天文学会ゴールドメダルを受賞した。

現在も操業中で、紙幣印刷も行っているイギリスの印刷会社デ・ラ・ルー社の設立者トーマス・デラルーの息子として生まれた。ガーンジー島に生まれ、パリで教育を受けた後、父親の仕事を手伝った。余暇に化学と電気を研究し、1836年から1948年の間に7編の論文を発表した。ジェームズ・ナスミスの影響で天文学に興味を持つようになり、1850年に13インチの反射望遠鏡を製作し、始めカノンバリーに、後にミドルセックスのCranfordに設置し、多くの天体のスケッチを描いた。

デラルーの業績は天体研究における写真技術の応用の先駆者であることで、1851年のロンドン万国博覧会に展示された、ジョージ・フィリップス・ボンドの月の写真に刺激をうけて、より鮮明な天体写真をえるための技術の改良を行った。

1854年に太陽物理学に関心を持つようになり、太陽撮影装置を発明し14年間にわたり継続的に太陽表面の写真をとり研究した。1860年にはスペインで皆既日食の観測を行い、プロミネンスが太陽の表面から出ていることを示した。1873年に天文学の観測を続けるのを諦めて彼の観測機器をオックスフォード大学に寄付した。1887年に同じく13インチ望遠鏡を国際観測のために寄付した。

1850年に王立協会のフェローに選出された。英国化学学会の会長を2度務め、1864年から1866年の間、王立天文学会の会長も務めた。1862年に王立天文学会ゴールドメダルを受賞し、1864年に王立協会のロイヤル・メダルを受賞した。


</doc>
<doc id="482403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482403" title="プーラ">
プーラ

プーラ (Pula) は、ヨーロッパの地名。



</doc>
<doc id="482404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482404" title="暮らしカルマガジン みかさつかさ">
暮らしカルマガジン みかさつかさ

『暮らしカルマガジン みかさつかさ』（くらしカルマガジン みかさつかさ）は、2001年4月7日から2008年3月29日まで、毎日放送（MBSテレビ）で放送された関西ローカルの生活情報バラエティ番組である。放送時間は、毎週土曜17:00 - 17:30（JST）。関西電力の一社提供番組。ハイビジョン制作、字幕放送。通称『みかさつかさ』、新聞のラテ欄では『みかさ』と表記された。

20代から40代の主婦を対象にしたグルメ・健康・住まいなどの事柄を扱う情報番組として放送された。番組タイトルの「みかさつかさ（mi casa,tu casa）」とは、スペイン語で「私の家はあなたの家」という意味から転じた「気楽にくつろいでください」の意味である。番組は、ユニバーサル・スタジオ・ジャパン（USJ）内にある「MBSスタジオ in USJ」で収録が行われた。番組後半の時間帯は、料理コーナーで構成され、料理のレシピは、番組の公式ホームページと放送当日の毎日新聞夕刊（大阪本社版）に掲載された。

2008年春、MBSのキー局であるTBSの土日夕方枠再編（『報道特集NEXT』の開始、『土6アニメ』の日曜17時台への移動等）に伴い、同年3月29日をもって7年間の放送を終了した。後継番組は『住人十色』。





</doc>
<doc id="482407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482407" title="末口">
末口

末口（すえくち）とは、丸太の太さ（直径）を表す用語。特に丸太の一方が細くなっている形状のもので、丸太の細い方の直径をいう。建築資材に関する用語。財団法人建設物価調査会発行の「建設物価」や一般財団法人経済調査会発行の「積算資料」などで切り丸太のところに使用されている。

注意すべき点は、末口75mmといった場合、太いところでは（目通り径という）は75mmより太くなっているということである。丸太の直径のサイズはこの末口で計る場合と目通りで計る場合の2通りが混在している。

したがって、丸太を使用する工事においては、設計・積算や仕様、発注段階で、そのサイズが目通りなのか末口を指しているのかは注意する必要がある。


</doc>
<doc id="482413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482413" title="北陸新聞">
北陸新聞

北陸新聞（ほくりくしんぶん）は1952年から石川県内で発行されていた新聞である。現在の北陸中日新聞の前身紙でもある。戦後、石川県で新聞を発行する北國新聞社が、富山県に越境して富山新聞（戦前は「越中付録」）として復刊させたため、やむを得ず対抗して北日本新聞社が発行した。




</doc>
<doc id="482415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482415" title="庄子デンキ">
庄子デンキ

株式会社庄子デンキ（しょうじデンキ）は、「電激倉庫」（でんげきそうこ、電撃ではない）の店名で東北地方に家電量販店チェーンを展開していた、ラオックスの連結子会社。家電量販事業から撤退した後は不動産賃貸業を行っていた。家電量販店時代のキャッチコピーは家電流通の革命。

かつて「エルタウン庄子デンキ」と称していたが、1994年から「電激倉庫」の屋号を使い始める。その後、家電量販店との競合で業績が悪化し、2000年4月に、秋葉原を中心に関東地方で店舗展開する家電量販店ラオックスの子会社となった。

ラオックスが子会社化した2000年の時点では総店舗30店を有し、傘下直後は「ラオックス」名の店舗の運営も行っていた。しかし、庄子デンキが運営するラオックス店舗は2003年に全て「電激倉庫」に統一された。そのため、ラオックスから電激倉庫に転換した店舗の中には、ラオックスロゴを併記した店舗もあった。また、2005年秋頃から、パンフレットや店内ポスター等の販促物で、ラオックスと電激倉庫のロゴを併記していた。

店舗壁面に描かれたキャッチコピーの「EDLP」は、Every Day Low Priceの略で、薄利多売をモットーとした昨今の家電量販店の特徴をよく現していた。

提供しているサービスや商品はラオックスとほぼ同一だったが、一部の店舗ではラオックスでは扱いのない中古ゲームソフトも扱っていた。小規模店舗を中心とした店舗展開を行っていたため、品揃えは他のチェーンと比べて少なく、パソコンの場合、ほとんどの店舗では売れ筋のノートパソコンのみの現品展示で、デスクトップパソコンは取り寄せとなることが多かった。

最盛期には宮城・山形・福島などに三十数店舗を展開していたが、競争の激化で親会社のラオックスともども経営不振に陥り、庄子デンキは2008年3月期まで7期連続で最終赤字を計上していた。このため、ラオックスが黒字化の目処が立たないとして、2008年8月31日を以て全店舗を閉鎖。同年9月20日付で全従業員を解雇した。また閉鎖した店舗の一部はゲオなどに譲渡した。

家電量販店から撤退して以降は、本社をラオックスと同一地に移し、所有物件の賃貸を中心に事業を行っていたが、2012年12月1日に同じくラオックス子会社の神田無線電機と、同社を存続会社とする吸収合併を行い、消滅した。


1981年頃から宮城県内では初となる家電量販店によるテレビショッピングを始め、宮城県下に庄子デンキの名を浸透させた。

1985年頃にはパソコン専門店（コンピュータ中央店（仙台市青葉区））を地域でいち早く開店し、デンコードー仙台本店とパソコン販売における激戦を繰り広げた。

コンピュータ中央店を皮切りに各地区でパソコン販売を開始し、石巻本店・古川店・気仙沼店・岩沼店・山形本店（エルタウン七番街）・酒田店・郡山安積店・郡山中町店にて各々の地域でいち早くパソコン販売体制を確立。

1987年頃には配送センターおよび本社屋を新築し、宮城県下のロジスティックシステムを構築していった。


宮城県内でフランチャイズ店舗も展開していた。

このほか、北上店（北上市北鬼柳、1999年6月開店）・水沢店（奥州市水沢区佐倉河、2000年10月6日開店）・弘前店（弘前市大町「ジョッパル」4階、2001年5月26日開店・2004年2月15日閉店）・山形店（山形市高堂、2001年7月6日開店）は庄子デンキが親会社となっていたラオックスの店舗として運営していた。2003年までに弘前店を除き、店名が「電激倉庫」に変更されている。



</doc>
<doc id="482416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482416" title="プラハ・カレル大学">
プラハ・カレル大学

カレル大学（プラハ大学）（、）は、1348年に神聖ローマ皇帝カール4世によって創立されたチェコのプラハに所在する同国屈指の最高学府であり、中欧において最も歴史を有する大学である。

チェコ語の正書法を確立したヤン・フスが活躍したが、設立者が神聖ローマ皇帝であるため「ドイツ語圏最古の大学」である。またライン川以東の神聖ローマ帝国の領域においてももっとも古い大学の一つである。その後フス戦争を挟んでの混乱期を経て再開されたものの、第一次世界大戦、第二次世界大戦期にたびたび分裂と閉鎖を繰り返し、現在は名称をカレル大学という。ヨーロッパにおいて長い歴史と権威を有する大学で構成されるコインブラ・グループに属する。

大学の校舎は、たとえば本部と哲学部は旧市街、医学部はフラチャヌィの丘といった具合に街のあちらこちらに散在している。

現在、以下の学部が設置されている。

プラハ大学を創立したのは、まだローマ王（中世ドイツの君主）になって間もなかったカール4世（在位：1347年 - 1378年）である。カール4世は1316年にプラハで生まれた後、1323年から1330年までパリの宮廷に預けられ、パリ大学にて学問を修めている。この経験が、後の大学創設に影響を与えたと考えられている。またこの時期に、後のローマ教皇クレメンス6世と親交を結んでおり、この関係がプラハ大学創立を強く後押しした。パリ大学にて学問を修めた彼は、当時の君主の中でも屈指の教養ある君主として知られており、当時の共用語であったラテン語はもちろんのこと、チェコ語、フランス語、ドイツ語、イタリア語を自由に使うことができたという。1346年、カール4世は父ヨハンの後を継いでベーメン（ボヘミア）王カレル1世になり、また前後して当時のドイツ国王ルートヴィヒ4世の対立王に選出される。1347年にルートヴィヒが死去すると単独のローマ王となり、1355年にローマにて神聖ローマ皇帝として戴冠を行っている。こうして神聖ローマ帝国皇帝となったカールは、ベーメンを帝国の中心とすべく様々な活動を行っていく。カールは、大学設立前の1344年にマインツ大司教座に属していたプラハ司教座を独立の大司教座へと昇格させている。このときカールは教皇クレメンス6世と交渉をしている。こうして、プラハ大学設立の準備が整い、創立の1348年を迎える。

こうしてベーメンの首都プラハに大司教座がおかれ、カールはいよいよ大学設立の交渉を教皇クレメンス6世と開始する。初代プラハ大司教エルネストと教皇庁との交渉の結果、1347年に、クレメンス6世の名で設立特許文書が発布される。これを受けて、カールはベーメン王として1348年に設立特許文書をプラハにて発布する。その中で、首都プラハに大学（"studium generale"）を設置する旨を発表し、大学の学生と教師に様々な特権を付与することを述べている。その後、1349年の勅書（通称アイゼナハ特許状）にてこれを確認している。学監はプラハ大司教とし、教師と学生は主にプラハ市内から集められたが、ヨーロッパ各地からも集まった。

プラハ大学は、当時存在していた大学と同様に、神・医・法の上級3学部と教養学部からなっていた。大学所属員は、学部という所属と共に、主に出身地による4つの同郷団（"natio"： マイセン、バイエルン、ポーランド、ベーメンの4つ）に属していた。つまり大学全体を2通りに分けていたのである。プラハ大学での大学所属員とは教師と学生を指しており、教師中心のパリ大学方式と学生中心のボローニャ大学方式を合わせた新たな方式といえよう。しかし、この両者を併せ持ったことにより、プラハ大学は様々な危機に直面することとなる。大学の意思決定機関は大学所属員全員による全学会議であったが、これとは別に大学評議会がつくられ、この評議員を教師が占めることになり、次第に大学は教師による運営へと傾いていく。

教師中心の大学運営へと傾くにつれ、学生の中から不満をもつものが現れ始める。彼らは法学部所属の人間が多かった。結果として、大学所有の建物の管理をめぐる対立により、法学部が分離することとなる。この分離は、パリ大学方式とボローニャ大学方式を併せ持つことによるひずみが生じているのである。その後、この分離は収まるものの、その後の大学状況に大きな影を落とす。

加えて、この時期ベーメン人とドイツ人との間の対立が激化した。そのような中現れたのが、ベーメンの神学者ヤン・フスであった。プラハ大学の学長を務めたほどの人物であったが、イングランドのジョン・ウィクリフに影響を受けたその教えはやがてチェコ人の間に広まり、大学内に入った亀裂は次第に大きくなった。

皇帝カール4世の死後、後を継いだのは息子のヴェンツェルであった。しかしヴェンツェルは「品行方性らしからぬ」という理由で1400年に皇帝位を廃位されてしまい、代わってプファルツ選帝侯ループレヒトが皇帝となる。しかしヴェンツェルはこれを認めず、ループレヒトと対立する。加えて、この当時キリスト教会内での教会大分裂によりヨーロッパ全土が分裂する中、ローマ派の教皇を支持するループレヒトに対し、ヴェンツェルは当時発言力を増していたベーメン勢力と手を結び、ベーメン国内のドイツ人たちを駆逐しようとする。
かかる状況の中、1409年にヴェンツェルは「皇帝」としてクトナー・ホラ勅令を発布する。この勅令はプラハ大学の運命を決定するものであった。元来、大学での全学会議は先の同郷団単位での投票により決定されていた。しかし、プラハ大学ではドイツ人が優勢であり、ベーメン人の意見は通らないことが多かった（4つの同郷団のうち、ベーメン以外の同郷団はドイツ人で占められており、結果的に投票は3対1となってしまう）。クトナー・ホラ勅令は、この投票方式を変更するものであった。すなわち、ベーメン同郷団に3票の投票権を与える代わりに、ドイツ人系同郷団は1票しか行使できなくなったのである。こうして、ベーメン人は大学運営を自らに有利なように進めることができるようになったのである。他方、ドイツ人系大学所属員は不満をもち、ヴェンツェルに対して勅令の撤回を申し入れ、聞き入られない場合は大学を退去する旨の決議をした。しかし、ヴェンツェルはそれを受け入れず、新方式による投票でベーメン人の新学長選出を強行し学長職を譲るよう迫ったのである。これを受けて、ドイツ人たちはついに大学を退去する決意を固める。彼らは同年5月にプラハを退去し始める。彼らの多くは、商業都市として名声を博していたライプツィヒに移り住む。そしてこの地でライプツィヒ大学を創立するのである。
ドイツ人の去ったプラハ大学では、ベーメン人が中心となった。その彼らの精神的支柱となったのが、ヤン・フスであった。しかし、その異端的教義によりコンスタンツ公会議でフスが焚刑に処せられると、ベーメンではフス戦争が勃発する。これに対処したのは、ハンガリー王にして皇帝だったジギスムント（ヴェンツェルの弟）であった。ジギスムントはフス戦争を鎮圧した後、バーゼル公会議にてプラハ大学に与えられていた特権を剥奪している。これにより、大学としてのプラハ大学はいったん終結することとなる。

大学特権を失ったプラハ大学は人文系の小大学として細々と存続していたが、1622年にイエズス会が大学の運営に参画し1638年に至って皇帝フェルディナント3世の勅許により哲学部・文学部に加え法学部・医学部が復活し再興を見た。三十年戦争を何とか凌ぎながら1654年に大学名をシャルル・フェルディナンド大学と改称し、1740年にマリア・テレジアによって大学運営からイエズス会が排除され帝国直属の大学となる。

19世紀になりチェコ人が経済的に台頭してくるとチェコ人とドイツ人との対立が学内にも及び、教員や学生の間に対立を引き起こした。このため1882年にチェコ＝ドイツ・シャルル・フェルディナント大学と帝国立チェコ・カレル・フェルディナンド大学の2大学に分割、これによってチェコ人の入学者が増え1910年にはドイツ系の学生が3割に対しチェコ系の学生が7割にものぼるまでに至った。

オーストリア＝ハンガリー帝国が崩壊しチェコスロバキアが成立すると、両大学ともドイツ・プラハ大学とチェコ・カレル大学としてそれぞれ国立大学として存続した。チェコスロバキア併合でチェコがナチス・ドイツ占領下に置かれると、チェコ系の大学が閉鎖されるばかりかユダヤ人の教員や学生がホロコーストの犠牲となり、少なからざるチェコ人の学生がオックスフォード大学へ留学の形で亡命し卒業することとなった。

ソビエト連邦によってチェコスロバキアが解放されると、ドイツ人は追放された上にドイツ・プラハ大学も閉鎖。19世紀以来続いていたドイツ系とチェコ系の大学の並立状態が解消され、現在に至る。

現在は神学部から医学部まで、17の学部と4万人以上の学生を抱えるチェコ随一の総合大学である。

カレル大学は2014年QS世界大学ランキングにおいて、総合244位と評価され、分野別にみると、自然科学が158位、医学が224位、人文科学が141位、社会科学と経営学がどちらも290位、工学が322位である。
チェコ語の習得が難しいため、チェコには英語で講義を行う大学がたいへん多い。「経済新聞」"Hospodářské noviny" (英語版)による2013年国内ランキングでは、カレル大学は医学、社会学、情報科学、経済学でそれぞれ第1位、法学、心理学で第2位に位置付けられている。







</doc>
<doc id="482420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482420" title="変わり兜">
変わり兜

変わり兜（かわりかぶと）は、頭形兜（ずなりかぶと）、突盔形兜（とっぱいなりかぶと）等の鉢自体に装飾を施した兜。当世具足の兜（「当世兜」）の1つとして、慶長年間をピークに室町時代末期から江戸時代初期にかけて流行した。「形象兜」「形兜（なりかぶと）」とも呼ばれる。

変わり兜は、鉢の上に和紙や皮革、動物の毛などで装飾を施したものと、鉢の形状自体を加工して作ったものがある。
動植物・器物・地形・神仏などあらゆるものをモチーフにし、当時の武士の気性を反映した奇抜なデザインが多い。江戸時代に入ると工芸技術の向上により、更に多様な装飾性の強い変わり兜が作られるようになった。

烏帽子形、兎形、茄子形、鯰尾形、合子形、一の谷形などがある。



</doc>
<doc id="482422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482422" title="サイワールド">
サイワールド

サイワールド（Cyworld、）は、韓国のSKコミュニケーションズが運営するソーシャル・ネットワーキング・サービス（SNS）である。

韓国最大のSNSであり、韓国では2008年6月現在で2200万人が会員登録している。サイワールドの「サイ」は、サイバーと朝鮮語で「仲」という意味の「サイ」をかけたものである。1999年9月1日、韓国でサービス開始。その後何度かバージョンアップを重ね、2007年現在はVer.4.0である。2005年12月5日に日本で、2006年8月15日にアメリカでのサービスを開始した。一時期、台湾とドイツでサービスを提供していたことがあり、2010年現在は、中国、ベトナムでもサービスを行っている。

日本語版の運営は日本サイワールド株式会社（旧：SKコミュニケーションズ日本株式会社）が行っている。日本語版と朝鮮語版ユーザ間で互換性はなく、独立している。また日本人と韓国人の社会制度や価値観に合わせ、多少の変更点がある。

2008年5月13日、日本サイワールド株式会社は同年5月19日から、日本版を韓国が好きな人々が集まるSNSにリニューアルすると発表した。

2009年6月19日、同年8月21日をもって日本向けサービスを終了することを発表した。

2010年2月、アメリカ及び台湾でのサービスを終了した。

朝鮮語版では韓国人は登録する際に実名と住民登録番号が必要である。日本人のような外国人が自分で登録する場合、ソウルの本社に郵送もしくは電子メールにて手続きを取る必要がある。韓国内に滞在していても手続きには2週間以上かかることがあり、手間がかかる。また公開に際しては実名の公開が必須である。また利用者の中には住所や電話番号などの個人情報を公開している利用者や、個人写真を載せて閲覧者を選ばないアルバム代わりとしている利用者もいる。

サイワールドにおける各個人それぞれのミニホームページを「ミニホムピィ」と呼ぶ。アカウントを得たユーザーはそれぞれミニホムピィを持つことができる。

ミニホムピィにはブログのように自分で自由にアレンジを加えることができ、ページの様々なパーツを購入し設定することができる。音楽を購入しBGMにすることもできる。ギフトショップでサイワールド内通貨である「どんぐり」を購入し、それを消費して様々なパーツを手に入れる。

ミニホムピィではCover Storyやプロフィールに加え、日記、フォト（画像）、フリーボード、ゲスト帳の機能が用意されている。




</doc>
<doc id="482424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482424" title="NEWSライン">
NEWSライン

『NEWSライン』（ニュースライン）は、2001年から2009年3月まで奈良テレビで放送されていた平日最終便のニュース番組。

平日最終便のローカルワイドニュースとして放送されていた『TVNニュース』を本番組にリニューアルする形で2001年にスタートした。開始当初の放送時間は、平日22:30 - 22:55の25分間。

放送当日の奈良県内のストレートニュースのほかに、県内各地の人や取り組みなどを紹介する「地域の話題」、特集、インタビュー、イベントの告知を行う「お知らせ」などで構成されていた。また、万葉学者の中西進が万葉集の歌が詠まれた場所を訪ねる「中西進の万葉こゝろ旅」をシリーズ企画として放送していた。同コーナーはのちに、紀行番組として番組化された。

スタジオセットは、本番組と同様にニューススタジオを使用する『TVNニュース』、『News Up なら』と共用し、末期のセットは本番組終了後も『TVNニュース』で引き続き使用されていた。

番組末期の放送時間は、平日の22:30 - 22:50（テレビ東京の編成により変更の場合もあり）の20分間だった。

2009年3月に最終回を迎え、同年4月からは平日22:55 - 23:00の5分間に放送枠を縮小させたうえで、『TVNニュース』が再びスタートした。これにより、奈良テレビの平日最終便の報道番組は再び『TVNニュース』となった。本番組終了以降、奈良テレビは長らく放送してきた平日22時台のワイドニュース番組の制作から撤退し、『TVNニュース』でストレートニュースのみを放送している。

キャスターは曜日ごとに2名のペアリングで担当していた。最終回時点のキャスターは以下の通り。




</doc>
<doc id="482426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482426" title="TVNラビリンスシアター">
TVNラビリンスシアター

『TVNラビリンスシアター』（ティーブイエヌ ラビリンス シアター）は、奈良テレビで2003年11月7日から2008年3月28日まで放送されていた映画番組である。

洋画を中心に放送。番組冒頭には奈良テレビ放送社長弓場季彦による、時にネタバレを含む数分から十数分に渡る解説が入った。
解説の最後には、弓場が「未来も見える 奈良テレビ放送です」と言って締めくくり、そのまま映画本編に入った。

本番組に出演していた弓場は、奈良テレビ放送の社長就任後、「企業のリーダーは自らが広告塔に徹していくべきだ」という考えのもと、弓場自らが制作総指揮として番組の制作に関与する番組や、ゲストや司会として出演する番組を多数スタートさせた。本番組もこうした経緯でスタートした番組の一つであった。。

弓場の社長退任前の2008年3月に弓場が関わる番組が一斉に終了した際、本番組も同年3月28日を以って放送を終了した。

本番組は、弓場の社長在任時に書籍化が行われ、計1巻が発売されていた。

前番組の終了時間によって左右されるが、原則として毎週金曜日の23:58から。以前は24:30からの放送だった。
番組終了時間は映画の長さによって異なっており、日によってはこの番組が同日の最終番組となる事もあった。

解説：弓場季彦




</doc>
<doc id="482427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482427" title="インプリント">
インプリント

インプリント（）は、欧米の出版社が出版物を刊行する際に用いるブランド名のことである。ひとつの出版社が複数のインプリントを持っていて、出版物の内容によってインプリントを使い分けることもある。合併・買収された出版社の名前がインプリントとして残る場合もある。

以下は、有名なインプリントの例を示すもので、すべての出版社とそのインプリントのリストではない。インプリントがさらにそのインプリントを持つこともある。








</doc>
<doc id="482428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482428" title="甲突川">
甲突川

甲突川（こうつきがわ）は、鹿児島県の薩摩半島を流れる甲突川水系の本流で、二級河川。

鹿児島市郡山町にそびえる八重山（標高676.8m）中腹の甲突池から発し、南東に流れ、鹿児島市街地を南北に分けながら鹿児島湾（錦江湾）に注ぐ。

鹿児島城築城の際、甲突川を鹿児島城の外堀と位置付けた。

流域がシラス台地となっているため、流入するシラスにより河川の断面が減少し水害に遭いやすい特徴がある。







</doc>
<doc id="482433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482433" title="軽井沢シンドローム">
軽井沢シンドローム

『軽井沢シンドローム』（かるいざわシンドローム）は、たがみよしひさによる日本の漫画。通称『軽シン』。

別荘地・軽井沢に住むことになった主人公「耕平」と同世代の若者たちの青春群像を描いている。総話数に比して連載期間が長いのは、掲載誌の『ビッグコミックスピリッツ』（小学館）が連載開始から1年余りは月刊（その後は月2回刊）だったことによる。

各エピソードごとにサブタイトルが付けられ、作者が好きな歌のタイトルを直接またはアレンジして使用する（一例として、中島みゆき『店の名はライフ』→『店の名はら・くか』など）。このパターンは続編でも踏襲されている。

特徴のひとつとして、シリアスな場面とくだけた場面を唐突に織り交ぜる手法が挙げられ、登場人物も劇画や青年誌では珍しかったコミカルな三頭身（ギャグ頭身）がコマ単位でリアルな八頭身と同居している。また、ルビの使い方に工夫を凝らし、例えば「耕平」に振るルビを発言者により「おまえ」「あんた」と使い分けている。

このほか、特撮ヒーローやガンダムなどのパロディがしばしば登場し、コマの間や背景のポスターなどに作者や（手伝ってくれている）兄・小山田いくのツッコミや近況報告などが手書き文字で書き込まれるなど、楽屋落ち要素も気軽に出していた。

続編として、主人公・相沢耕平の息子・薫平の世代を主に描いた『軽井沢シンドローム SPROUT』が、『ヤングチャンピオン』（秋田書店）にて2002年No.2から2006年No.14にかけて連載された。

アメリカに渡ることを夢見るカメラマン・相沢耕平と、イラストレーター・松沼純生。兄弟のように育ち、高校を卒業してすぐに家出していた2人だったが、金が底を突き、純生の姉であり耕平の幼馴染である薫が住む軽井沢の別荘へ転がり込む。


1985年にOVA作品が制作された。内容的には、耕平と純生が軽井沢に来た場面から耕平がロケ先の東北から帰宅する場面までの、原作の初期部分を元にしている。翌1986年には改訂された総アニメ版が発売され、2002年にはDVD版が発売されている。これら3つのバージョンは基本的には同一の作品でありながら、以下のような構成の違いが存在する。
なお、最初のバージョンにしか存在しない、イメージ映像部分の出演女優は、OVA折込の順に、薫：中村れい子、紀子：小野みゆき、絵里：北原ちあき、みるく：水島裕子、久美子：望月あゆみ、縁：大滝裕子、となっている。

・VHS/V148F8050・Beta/X148F8050 発売元 ファイブエース、ジャパン・ネットワーキング(JNW)・販売元 ポニー 1985年6月21日発売<br>
・LD/G98F5016 発売元 ファイブエース、ジャパン・ネットワーキング(JNW)・販売元 ポニー 1985年9月21日発売<br>
・VHD/KTYF-122 発売元 日本ビクター・販売元 日本エイ・ブイ・シー 1986年2月21日発売<br>
・VHS/V98F8078・Beta/X98F8078 発売元 ファイブエース、ジャパン・ネットワーキング(JNW)・販売元 ポニー 1986年3月21日発売<br>
・PCBA-50065 発売元 ファイブエース・販売元 ポニーキャニオン 2002年6月19日発売<br>


MAIN STAFF

ANIMATON STAFF

LIVE STAFF

1988年にテレビ朝日・キティ・フィルムの共同製作で、テレビドラマの製作が進められていたが、放送に至らず製作中止となった。同年7月30日の撮影中に、俳優・スタッフの計7人が乗る自動車が事故を起こし、1人が死亡、他の6人も重軽傷を負う惨事となったことによる。この事故で、車を運転していた主演の堤大二郎は鼻骨・肋骨骨折、林家こぶ平（現・林家正蔵）は右足太ももを骨折している。その後の記者会見で、堤は「事故が起こった時点でも相沢耕平を演じ続けた」と発言している。

この事故については、製作者が安全対策を軽視し、道路交通法違反を犯していた上に俳優が無理な状況で運転しながらの演技を強いられていたこと、また負傷者への補償が不十分であることが問題視され、同年11月9日の参議院決算委員会でも取り上げられる社会問題となった。



</doc>
<doc id="482437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482437" title="マーヴル・スーパーヒーローズ">
マーヴル・スーパーヒーローズ

『マーヴル・スーパーヒーローズ』（MARVEL SUPER HEROES）は、アメリカン・コミックスを題材とする2D対戦型格闘ゲーム。カプコンが開発し1995年9月に同社よりアーケードゲーム（CPS-2基板）として出荷され、後にセガサターン、プレイステーションに移植された。

なお本項においてはゲームタイトルおよび当時の記述に基づき、表記をマーベルではなくマーヴルに統一する。

マーヴル・コミックのスーパーヒーローとヴィラン（悪役）たちが、それを持つものに無限の力を与えるという「インフィニティ・ジェム」を求めて闘いを繰り広げる。マーヴルのクロスオーバー（作品間をまたがって展開する作品）シリーズの『インフィニティ・ガントレット』を原作とし、ゲームとしては『エックス・メン チルドレン オブ ジ アトム』の続編に当たる。

アメリカではX-MENがメジャーだが日本ではそれほどでもないということと、スパイダーマンやハルクなど日本でも人気のある独立タイトルを持つ人気ヒーローたちが競演するとあって、『インフィニティ・ガントレット』がベースストーリーに選ばれた。なお、キャラクター選択は前作と同じくキャラクターの知名度よりも見た目の分かり易さが重視され、その結果原作には登場しないサイロックやシュマゴラスなどが選ばれている。またヴェノムやガンビットは候補に上がりながらも没になっている。

前作『X-MEN』の派手さはそのままに、よりシステムを洗練させている。特徴的なのは、相手を上空にはじき飛ばしさらに追撃する「エリアルレイヴ」で、これは後の『MARVEL VS. CAPCOM』シリーズに引き継がれることになった。一方で、永久コンボがいくつも見つかるなど対戦バランスの調整に課題を残した。

小学館プロダクションが前作と同時期にアニメとタイアップして出していた日本版Xメンに代わり、『マーヴルX』というオムニバス形式でマーヴルコミックを掲載する単行本が定期刊行され、それにともなってゲームの舞台もXメンからマーヴルユニバースへと移行した。

日本国外では絶賛されていたが、日本ではそれほどヒットしなかったため、開発スタッフは「アメリカではヒットした」という報告にもそれほど手応えを感じなかったという。また、開発の段階でマーヴル側から許可が下りなかった技などに関してもしつこく許可を求めたことから「キャラクター作りは最高だがライセンス先としては最悪の会社」と言われたというが、制作したキャラクターに関しては大変褒められ、スパイダーマンは「今までのあらゆるメディアの中で一番凄いスパイダーマンらしい動きだ」と言われたという。

なお、カプコンのシークレットファイルの創刊号は本作で準備されており、刊行に当たってカプコンが見せたイラストがマーヴル側に認められ、以降カプコンがメインビジュアルのイラストなどを描くことを許可されるようになったが、事情によりシークレットファイル自体は刊行されなかった。

高さ2画面分にも及ぶ大きなジャンプ。レバーをすばやく下、上と入力する（または、キックボタン3つを同時に押す）ことで使用可能。次に述べるエリアルレイヴ（AERIAL RAVE）の重要な要素となる。

後のシリーズを方向付けることになった特徴的なシステム。エリアルレイヴとは、端的に言えば空中連続技のことで、相手を空中に跳ね上げそれをスーパジャンプで追いかけて追撃する連続技のことを呼ぶ。日本国外版では「AIR COMBO」（エアコンボ）と呼ばれる。

各キャラクターの通常技の中には、それぞれ相手を上方向へ大きく吹き飛ばす特性を持っているものが存在し、これらはエリアル始動技と呼ばれる。エリアル始動技は、相手へヒットさせた瞬間にレバーを上に入力するだけで自動でキャンセルからのスーパージャンプに移行できるため、吹き飛ばした相手を追いかけての追撃を容易に行なえる。さらに、スーパージャンプ中は一部のキャラクターを除いて「弱P→弱K→中P→中K→強P→強K」の順に攻撃をつなげる「6ボタンチェーンコンボ」が可能であり、エリアル中にこの特性を生かすことで、華麗な多段連続技を決めることが可能。

エリアルヒットマークのエフェクトが正式に追加されたのは『X-MEN VS STREET FIGHTER』からであり、今作では他の通常技のエフェクトと同じである。

前作『X-MEN』でも、空中連続技自体は向き不向きはあれ全てのキャラクターで工夫次第で可能であったが、エリアルレイヴという名称となり、システムとして正式に体系化されたのは今作からである。

前作のシステムで、そのキャラクター独自の特殊効果を発揮できる「キャラ特性」を使うにはゲージを消費したが、本作ではウルヴァリンの「ヒーリングファクター」や「飛行」など、コマンドを入力すればゲージを使用せずとも発動できる。なお、前作では「飛行」中でも空中ガードが可能であったが、本作では不可能になった。

原作に登場する、無限の力を持つ「インフィニティ・ジェム」であるが、ゲーム中では使用キャラクターの性能を一定時間アップさせる効果がある。全ジェム共通のコマンドを入力することで使用可能で、キャラクターが複数のジェムを持っている場合は、事前に専用のボタン操作で使用順の入れ替えもできる。
存在するジェムは以下の6つ。
これらの効果に加え、各キャラクター（隠しキャラクターを除く）には「得意ジェム」がそれぞれ1種類あり、通常の効果に加えてさらに特殊効果を得ることができる。ただし、パワージェムが得意ジェムの場合、攻撃力上昇の効果はなくなり、そのキャラクター固有の特殊効果のみが現れる。例えば、スパイダーマンの得意ジェムはパワーで、使用すると自分の分身を発生させる効果がある。

ジェムを使用する際近くに相手がいれば、与えるダメージはわずかながら相手を吹き飛ばせる。また、相手の攻撃をガードしている最中にも使用でき、ガードをキャンセルして相手の攻撃を打破するのに使える。これをジェム・カウンターと呼ぶ。

ジェムは、対コンピュータ戦では、初期状態の1個から特定ステージの相手を倒して勝ち進むごとに所持個数が増えていく。対人戦では、各ラウンドごとのファーストアタック発生時にそれを行なった側へ、または両キャラクターそれぞれの体力が一定量をきった時にそのキャラクター側へ、ジェムが新たに降ってくる。どちらの場合も、相手キャラクターに必殺技をヒットさせれば相手のジェム（そのとき使用待機状態にあるもの）を落下させることができるため、試合中のジェムの奪い合いが可能。前述のジェム・カウンターのヒット効果は必殺技と同じで、くらった相手は持っているジェムを落とす。

なお、最終ボスのサノスのみ、必殺技をくらってもジェムを落とさないという特性があるため、サノスからジェムを奪うにはインフィニティ・スペシャルをヒットさせなければならない。

体力ゲージの下にある別のゲージは「インフィニティ・ゲージ」と呼ばれ、攻撃を出したりダメージを受けたりする度に溜まっていき、これが溜まりきると強力な必殺技「インフィニティ・スペシャル」、ガード中に相手に反撃できる「インフィニティ・カウンター」を使うことができる。

インフィニティ・ゲージは、溜まりきるとストックとして保持することができ、ストックの数だけインフィニティ・スペシャルまたはインフィニティ・カウンターを使用できる。ストックの上限はキャラクターごとに設定されており、強力なインフィニティ・スペシャルを持つキャラクターほどストック上限が少ない傾向にある。

本作での2Pカラーはマーヴル側の指定により通常の1Pカラーと比べて大きな変化は見られないが、それでも前作『X-MEN』の時に比べマーヴルに信頼されている部分もあり、アイアンマンはシルバーセンチュリオンアーマー、ハルクはグレイハルクといった配色がなされている。マグニートーの場合は黄を基調とした色使いとなっており、これに関してはカプコンスタッフも許可が下りるとは思わず、驚いたという。なお、キャラクター選択画面で各キャラクターに対応したレバーを入れ続けることで、この2Pカラーを任意で選択可能（選択画面で上段配置のキャラクターは↑を、下段配置のキャラクターは↓を入れ続ける）。

かつてヒーローたちが倒したはずの強敵・サノスが死の女神デスの力で復活し、無限の力をもたらす宝石インフィニティ・ジェムを手に入れた。サノスはデスの寵愛を得るために全人類の半分を抹殺するなどの凶行を繰り返す。この宇宙的危機を救うためにヒーローたちが立ち上がり、サノスを倒すべく彼の宮殿へと向かった。

（）内に英語版ウィキペディア内の各キャラクター記事へのリンクを示す。

ドクター・ドーム、サノス、アニタの3名は、アーケード版ではフリープレイ時に特殊な設定をした状態で、家庭用版では一度ゲームをクリアした後で、それぞれ隠しコマンドを入力することで操作キャラクターとして使用可能になる。

ヒーロー側のキャラクターおよびアーケード版のアニタは、サノスを倒すと石化させられたヒーローたちをジェムの力で助けるデモが挿入された後にエンディングに移行する。




セガサターン版とプレイステーション版は、どちらもキャラクターの動きのアニメパターンの削減が目立っていた。解像度の関係で画面構成も少し異なり、SS版では顔グラフィックが体力ゲージの下に表示され、PS版は体力ゲージがAC版の9分割から8分割へと変更された。欧米版ではアニタが削除されている。

なお、セガサターン版の方は拡張RAMカートリッジ（別売り）に対応しており、使用すると読み込める画像枚数が増えてだいぶ滑らかな動きになるが、それでもなお完全再現には至らない。

2012年9月には、欧米のPlayStation Network（PlayStation 3）とXbox Live Arcade（Xbox 360）向けに、本作と『MARVEL VS. CAPCOM CLASH OF SUPER HEROES』の2作をカップリングした『』が配信された。アーケード版をベースにグラフィックの高画質化とネットワーク対戦に対応した他、欧米向け版として初めてアニタが使用可能になっている。

新声社から、ゲーメストムックVol.27として本作の攻略本が発売されており、表紙はカプコンのスタッフが描いたイラストが使われている。その中身は、攻略・スタッフの対談、投稿されたイラストコーナーなど、充実した内容になっている。

『Sony Records』からオリジナルサウンドトラックが発売された。本編で使用されている全ての楽曲が収録され、ブックレットには音楽開発スタッフとゲーム開発スタッフの対談が収録されている。



</doc>
<doc id="482443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482443" title="ヨセフ・スク">
ヨセフ・スク

ヨセフ・スク (Josef Suk)


</doc>
<doc id="482451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482451" title="鈴木ともこ">
鈴木ともこ

鈴木 ともこ（すずき ともこ、1977年11月1日 - ）は日本のエッセイスト、漫画家。

東京都出身。両親と弟がいる。小学4年生～中学2年生まで家庭の事情でイギリスに在住した経験を持つ。帰国後は東京都立国際高等学校を経て日本大学藝術学部卒業。

大学卒業後にポプラ社に入社し、単行本編集者として活動。ポプラ社退職後、執筆活動を開始。主に夫や山ガールの友人と日本の山に登っていて、その山行記録をコミックエッセイとして著作を発表。また山岳ジャーナリストとしてテレビ出演する機会もある。

身長182cmの夫と結婚（鈴木は148cm。）し、2010年に息子を出産。2011年6月、長野県松本市へ移住。









</doc>
<doc id="482474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482474" title="安藤雅司">
安藤雅司

安藤 雅司（あんどう まさし、1969年1月17日 - ）は、日本のアニメーター。広島県出身。

10代の頃、月刊アニメージュに『風の谷のナウシカ』や『天空の城ラピュタ』のイラストを投稿し、掲載されたことがある。

日本大学芸術学部を中退し、1990年研修生の二期生としてスタジオジブリ入社。同期に吉田健一がいる。宮崎駿にその才能を認められ、短編『On Your Mark』で初めて作画監督を任され、26歳で『もののけ姫』の作画監督に抜擢される。

ジブリの先輩であった近藤喜文を尊敬しており、アニメーションの仕事に取り組む姿勢や、人物の捉え方・動作など作画において多大な影響を受けている。ジブリの自主発行誌「近藤喜文の仕事-動画で表現できること-」の責任編集や、全国巡回中の「この男がジブリを支えた。近藤喜文展」の音声ガイドを担当している。

漫画家の高野文子のファンで、『千と千尋の神隠し』の作画監督を務めた際、高野の絵のように少ない線で人間のリアルなラインを描く表現を作品に取り入れる試みを行った。

リアルな表現を志向し、宮崎駿とは方向性で対立することもあり、2003年からフリーに。その後は今敏監督作品に参加していた。

2013年、『かぐや姫の物語』で作画を務める。久しぶりのジブリ作品への参加となった。

2014年、『思い出のマーニー』で、『千と千尋の神隠し』以来、13年ぶりにジブリ作品で作画監督を務める。

2016年、キャラクターデザイン・作画監督を務めた『君の名は。』が興行収入200億円突破。同308億円の『千と千尋の神隠し』に続いて2作目の作画監督作品興行収入200億円超えとなった。

2019年時点での歴代邦画興行収入ランキング上位4作品のうち3作品の作画監督を担当している。







</doc>
<doc id="482519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482519" title="ゼット">
ゼット

ゼット


</doc>
<doc id="482549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482549" title="玉島小学校">
玉島小学校

玉島小学校（たましましょうがっこう）



</doc>
<doc id="482550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482550" title="グレイシャー湾">
グレイシャー湾

グレイシャー湾（グレイシャーわん、）はアラスカ南部にある湾。直訳すると「氷河の湾」という意味。北西から南東に約105kmあり、二つの半島の間に位置する。幅は5から30kmある。湾およびその周辺はグレイシャーベイ国立公園となっている。1794年ジョージ・バンクーバーがグレイシャー湾南端の氷に閉ざされたアイシー海峡を発見した。


</doc>
<doc id="482551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482551" title="西条小学校">
西条小学校

西条小学校（さいじょうしょうがっこう）は、日本の公立小学校。




</doc>
<doc id="482552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482552" title="千歳小学校">
千歳小学校

千歳小学校（ちとせしょうがっこう）






</doc>
<doc id="482553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482553" title="長沼高等学校">
長沼高等学校

長沼高等学校（ながぬまこうとうがっこう）


</doc>
<doc id="482554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482554" title="黄金の城">
黄金の城

『黄金の城』（おうごんのしろ、日本国外版タイトルは『Gladiator』）は、1986年に登場したタイトーが販売、セタが製作したアーケードゲーム。

中世ヨーロッパ風のファンタジー世界を舞台に、暗黒の支配者ギルダスに奪われたマイトレーヤ姫と財宝を取り戻すため、黄金の城に乗り込んだ剣士ガリアノスの戦いを描くアクションゲームである。操作はジョイスティック1本とボタン3個で行い、ジョイスティックの左右で前進と後退、上下で盾によるガードの位置変更（上中下）、ボタンはそれぞれ剣による上段、中段、下段攻撃に対応している。

また、ガリアノスは最初は全身に鎧を着けているが、攻撃を一度受けるとその部分の鎧（ヘッドギア、胸当て、脚甲）が剥がれ落ちて体が無防備になってしまい、鎧のない場所にもう一度攻撃を受けてしまうとミスとなるシステムになっている。盾も攻撃を受けるとやがて光り出し、最後は欠けてしまうが、時折現れる金の盾を入手すれば、盾は消耗しなくなる。また、鎧は水晶玉を割ることによって復活する。

ステージは全4面構成で、1～3面では前方より飛んでくる火の玉や剣などを防御したり撃ち落したりしつつ前進する横スクロールアクションパートと、各面3人ずつ登場するボスとの一騎討ちパートを交互に繰り返し、最終面では横スクロールはなく最終ボスであるギルダスとの一騎討ちのみを行う。倒された後に骸骨男ガイウスとなって蘇ったギルダスを倒すとエンディングとなるが、そのまま1面に戻って2周目が始まる。



日本製のゲームだが、2006年まで家庭用ゲーム機での移植版は日本では出ていなかった。

2005年にアメリカ、ヨーロッパでPlayStation 2やXbox、Microsoft Windows向けに発売されたレトロゲームソフト『""』には収録されていた。

その後バンダイから発売のテレビゲーム機を使わずに直接テレビに接続してレトロゲームを楽しめる玩具「Let's!TVプレイCLASSIC」の一作として2006年3月発売の『タイトーノスタルジア1』に本作が収録。本バージョンではイレーネはオリジナルのノーブラのままである。アレンジバージョンとして、2面ボスだったアマゾネスのサーナを主人公とした『黄金の城AMAZONES』も収録されている。

2007年1月25日発売のPlayStation 2用ソフト『タイトーメモリーズII 上巻』に収録された。本作では、イレーネはブラジャーを着けている。




</doc>
<doc id="482614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482614" title="スズラン">
スズラン

スズラン（鈴蘭、学名："Convallaria majalis"）は、スズラン亜科スズラン属に属する多年草の一種。狭義にはその中の一変種"Convallaria majalis" var. "keiskei"を指す。君影草（きみかげそう）、谷間の姫百合（たにまのひめゆり）の別名もある。

強心配糖体のコンバラトキシン (convallatoxin)、コンバラマリン (convallamarin)、コンバロシド (convalloside) などを含む有毒植物。有毒物質は全草に持つが、特に花や根に多く含まれる。摂取した場合、嘔吐、頭痛、眩暈、心不全、血圧低下、心臓麻痺などの症状を起こし、重症の場合は死に至る。

北海道などで山菜として珍重されるギョウジャニンニクと外見が似ていることもあり、誤って摂取し中毒症状を起こす例が見られる。スズランを活けた水を飲んでも中毒を起こすことがあり、これらを誤飲して死亡した例もある。

スズラン属の日本在来変種は"C. m." var. "keiskei"のみであり、本州中部以北、東北、北海道の高地に多く自生する。北海道を代表する花として知られる。花には強い芳香がある。

観賞用に栽培されているものの多くはヨーロッパ原産のドイツスズラン（"C. m." var. "majalis"）である。日本に野生するスズランと比べると大型で、花の香りが強い。またスズランの花茎が葉より短いのに比べ、ドイツスズランは花茎が葉と同じ長さかそれ以上に伸びる。花色は白が普通だが桃、紅などもあり、葉に斑（縞）の入った品種もある。

なお、エゾスズラン（"Epipactis papillosa"）はラン科の植物である。

フランスでは、花嫁にスズランを贈る風習がある。また、メーデーにスズランの花を贈り合う。フィンランドの国花であり、スウェーデンのイェストリークランド地方の花でもある。



</doc>
<doc id="482641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482641" title="木村光之助">
木村光之助

木村 光之助（きむら みつのすけ）は、大相撲の行司の名跡の一つ。



</doc>
<doc id="482648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482648" title="木村光彦">
木村光彦

木村 光彦（きむら みつひこ、1951年 - ）は、日本の経済学者。専門は開発経済学、東アジア経済。神戸大学大学院国際協力研究科教授を経て、青山学院大学国際政治経済学部国際経済学科教授。

東京都で財政学者木村元一一橋大学経済学部教授の三男として生まれる。北海道大学経済学部卒業後、大阪大学大学院経済学研究科博士後期課程単位取得満期退学。専門は開発経済学、東アジア経済で、1989年論文「近代朝鮮経済の研究」で大阪大学経済学博士の学位を取得。

1979年大阪大学経済学部助手。1981年名古屋学院大学経済学部専任講師。1985年名古屋学院大学経済学部助教授。1992年帝塚山大学経済学部教授。神戸大学大学院国際協力研究科教授を経て、青山学院大学国際政治経済学部国際経済学科教授。



</doc>
<doc id="482669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482669" title="ハロルド・ヴァーマス">
ハロルド・ヴァーマス

ハロルド・エリオット・ヴァーマス（Harold Elliot Varmus、1939年12月18日 - ）はアメリカ合衆国の科学者。1989年、レトロウイルスのガン遺伝子が細胞起源である事の発見により、J・マイケル・ビショップと共にノーベル生理学・医学賞を受賞した。

ニューヨーク州オーシャンサイド生まれ。アマースト大学卒業後、ハーバード大学大学院に進学。その後コロンビア大学医学部（内科・外科学部)を卒業し、医師免許を取得した。医学博士。

1993年までカリフォルニア大学サンフランシスコ校の教員、1993年から2000年まで、アメリカ国立衛生研究所にてDirector、2000年1月から2010年6月までニューヨークにあるメモリアル・スローン・ケタリング癌センターの所長を務めた。2010年7月よりアメリカ国立癌研究所の所長を務めている。また、非営利組織 w:Public Library of Science（通称PLoS）の共同設立者兼議長でもある。2002年から2005年までコロンビア大学理事会の理事も務めた。



</doc>
<doc id="482684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482684" title="クリストファー・アモット">
クリストファー・アモット

クリストファー・アモット（、1977年11月23日 - ）は、スウェーデン・ハルムスタッド出身のギタリスト。兄はアーチ・エネミーのリーダーマイケル・アモットであり、兄弟で共に同バンドのギタリストとして活動していた。略称は「クリス・アモット」。

なお、この項目ではクリストファーがアーチ・エネミーと並行して活動していたプロジェクト、「アルマゲドン」についても触れる。




アーチ・エネミーに関してはその項で、アルマゲドンについては下で紹介する。

クリストファーのプロジェクトバンドである。レコーディングにはアーチ・エネミーの一部のメンバーが参加していた。2007年現在までに3枚のアルバムを出している。日本盤は3枚ともトイズファクトリーから販売されていたが、現在は廃盤となっている。また、2ndアルバムと3rdアルバムは日本でしか発売されていない。

1stではアーチ・エネミーに対抗したかの様なメロディックデスメタルを基本としつつも、よりスラッシュメタル的な作風を披露（プログレッシヴな完成も窺える）。2ndでは現「ラスト・トライブ」のリカルド・ベンソンをボーカリストに迎え、前作とは一転してオーソドックスなヘヴィメタル路線を展開。3rdではスリー・ピース体制になり、よりシンプルなハードロック路線に（ボーカルもクリス自身が担当している）。

2005年夏、クリストファーは学業専念の為一時的に音楽界から退いた際、「もうアルマゲドン名義でやっていく事はないだろう。」と当時のBURRN!誌などで語り、3枚のアルバムの出来に満足しておらずほとんど聴き返すこともないと認めていた。2010年に、クリストファー・アモットのソロ名義のアルバムはリリースしているが、こちらはアルマゲドンとは別物である。

2012年、クリストファーがアーチ・エネミーから脱退すると音楽プロジェクトとして再始動。2014年には、新アルバムのトレーサーも公開されている。再始動後は、再びメロディックデスメタルを演奏するようになった。2015年に12年ぶりとなる4thアルバム『Captivity & Devourment』をリリース。リリース前後にマット・ハルクイストが脱退し、元ナイトレイジのアントニー・ハマライネンが加入した。

2016年には、1stアルバムのリ・レコーディングアルバム『Crossing the Rubicon (Revisited)』をリリース。

2018年にアルマゲドンのメンバーを中心にメロディックデスメタルバンド、ドーター・ケイオス (Daughter Chaos)が結成された。バンドの公式フェイスブックでは、クリストファーがアルマゲドンを常設バンドとして活動することが難しいため、新たにバンドを結成した旨が述べられている。ドーター・ケイオスにはクリストファーは不参加であるが、曲作りにはクリストファーが協力していることも併せて明かされている。






</doc>
<doc id="482686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482686" title="My First Sony">
My First Sony

My First Sony (マイ・ファースト・ソニー) とはソニーが1980年代後半に展開した子供向けのAV機器のブランド名である。当初は米国などで販売されたが、1988年より日本でも販売された。元来この種のラジカセなどはおもちゃメーカーが発売した場合、巻戻しや早送り、録音機能、電池残量を知らせる電源ランプ、ラジオ付きの場合同調インジケータランプなど省略している場合が多く、果ては見た目こそドア式のラジカセに見えるがカセットテープの機械式のボタンを用いず無理やり再生ヘッド・ピンチローラーをセットさせる機器（タカラトミーのなりきりステージ　まねっこマイク　など）も存在したが決してそういったことは行わずあるべき機能はきちんと搭載されていた。デザインがカラフルなので、一部の大人でも愛用された。グラフィックコンピューターは当初のCMでは「テレビに書ける　絵を書ける　家のテレビに絵を書ける」と新しい知育玩具としてアピールし90年代後半まで生産された。





</doc>
<doc id="482735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482735" title="J・マイケル・ビショップ">
J・マイケル・ビショップ

ジョン・マイケル・ビショップ（John Michael Bishop、1936年2月22日 - ）はアメリカ合衆国の免疫学者、微生物学者。カリフォルニア大学サンフランシスコ校の学長。1989年、ハロルド・ヴァーマスと共にノーベル生理学・医学賞を受賞した。

ペンシルベニア州で生まれ、ゲティスバーグ大学に入学。その後1962年にはハーバード大学にてM.D.を取得。

彼は最初、アメリカ国立衛生研究所のアメリカ国立アレルギー・感染症研究所にて働く。その後ドイツ、ハンブルクのHeinrich-Pette Instituteに一年間勤務後、1968年にカリフォルニア大学サンフランシスコ校の教員に就任。1998年から学長を務める。

レトロウイルスの研究でノーベル生理学・医学賞を受賞したことで知られる。1980年代、ハロルド・ヴァーマスとともに最初に人間の癌遺伝子である、v-Srcを発見した。この発見により、細胞の正常な遺伝子から悪性腫瘍にどのように変化するかを理解することが可能となった。この変化はウイルス、放射線、いくらかの種類の薬品との接触によって引き起こされる。




</doc>
<doc id="482787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482787" title="ヴォイスィー陽介">
ヴォイスィー陽介

ヴォイスィー陽介（ヴォイスィーようすけ、1975年8月28日 - ）は、KAIENTAI DOJOに所属していたリングアナウンサー。神奈川県横浜市出身。身長165cm、体重58kg。血液型O型。本名は非公開。

初コールは2002年5月30日サンボ大石vsマイク・リーJr.戦。カロリーナあきこや味方冬樹らと共にリングアナを務め、主にKAIENTAI DOJO特選秘情報局や前座のコールなどを担当した。2004年に事情によりロミー鈴木と共に退団した。







</doc>
<doc id="482789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482789" title="道の駅三芳村">
道の駅三芳村

道の駅三芳村（みちのえき みよしむら）は、千葉県南房総市にある千葉県道88号富津館山線の道の駅である。愛称は鄙の里（ひなのさと）。







</doc>
<doc id="482790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482790" title="デイサイト">
デイサイト

デイサイト（）は、火成岩の一種。深成岩の花崗閃緑岩に対応する。過去には「石英安山岩」と呼ばれていたが、成分的にデイサイトであっても石英結晶を含まないものもあり、また現在では安山岩よりも流紋岩に近いという考え方が主流であることから、「石英安山岩」の名称は使われなくなった。

火山岩は岩石全体の成分（特にSiOの比率）で分類され、デイサイトはSiOが63 - 70%でアルカリ成分の少ないもの。通常は斑状組織を持つ。色は白っぽいことが多いが、噴出条件や結晶度などにより多様である。

斑晶および石基として、有色鉱物である黒雲母・角閃石・輝石、無色鉱物である斜長石・石英等を含む。




</doc>
<doc id="482791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482791" title="フジテック前駅">
フジテック前駅

フジテック前駅（フジテックまええき）は、滋賀県彦根市甲田町にある近江鉄道本線の駅である。

2006年（平成18年）3月18日に開業した駅で、エレベーター大手製造会社のフジテック本社が、同社滋賀製作所へ移転したことに伴って開設された。総工費5,400万円のうち駅舎設置費用などに相当する4,000万円を同社が負担し、残りの1,400万円で自治体（彦根市）がトイレと駐輪場を整備した。


単式ホーム1面1線の駅。ホームは全長45 mで3両編成分の有効長をもつ。駅舎は木造。平日の朝のみ駅員配置されていたが、2015年（平成27年）3月より終日無人化された。

近年の一日平均乗車人員の推移は下記のとおり。（彦根市統計書より）





</doc>
<doc id="482794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482794" title="MetaPost">
MetaPost

MetaPostはプログラミング言語、およびそのインタプリタの両方を意味する。ドナルド・クヌースが作ったMETAFONTに由来する。PostScript内における図形の描写に優れる。METAFONTの優れた宣言構文を共有している。

MetaPostインタプリタ (Linux上でmpostコマンドを経由) にて生成された、example.mpという単一のファイルは、3つのepsファイルexample.1, example.2, example.3を生成する。右のそれらが描画されたものである。

これら3つのepsファイルの結果は以下で使うことが出来る。




</doc>
<doc id="482799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482799" title="統合">
統合

統合（とうごう）



</doc>
<doc id="482802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482802" title="大沢伸一">
大沢伸一

大沢 伸一（おおさわ しんいち、1967年2月7日 - ）は、滋賀県大津市出身のミュージシャン。音楽家・音楽プロデューサー・ベーシスト・DJ等、数々の肩書きを持つ。血液型はO型。

1993年デビュー。MONDO GROSSOやソロで活動している音楽家、DJ、プロデューサー。90年代はUA、Chara、birdなど数多くのディーヴァを手掛けた。クラブサイトiLOUDのDJ人気投票国内の部3年連続No.1（2009〜11年）。2006年に「MONDO GROSSO」は活動休止。ソロ名義で発表したアルバム『The One』（'07）は、英Southern Fried、米Dim Makからもリリースされた。アルバム『SO2』（’10）収録曲「SINGAPORE SWING」がヒットし、2011年にはその曲名をタイトルとしたPaul Chambersとのコラボアルバムをリリースした。近年はよりアンダーグランドなテクノに傾倒したトラックをリリースしているほか、Alex Gopher、M-Machine、Bart B More、Mumbai Scienceなどの楽曲をリミックスしている。作曲家、プロデューサー、リミキサーとしても活動。安室奈美恵、山下智久、JUJU、などにも楽曲を提供している。また、トヨタ・オーリスやユニクロ、メルセデスベンツなどのCM音楽を手掛けるほか、代々木ビレッジのミュージックバーをプロデュースするなどしている。2017年、14年振りにMONDO GROSSOのアルバムをリリースした。



他の音楽プロデューサー、ミュージシャン並びにDJとも親交が厚い。



</doc>
<doc id="482804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482804" title="道の駅ローズマリー公園">
道の駅ローズマリー公園

道の駅ローズマリー公園（みちのえき ローズマリーこうえん）は、千葉県南房総市にある一般県道和田丸山線の道の駅である。

以前は道の駅ローズマリー公園・丸山町という名称であったが、市町村合併に伴い現在の名称に変更となった。

当駅の所在する旧・安房郡丸山町は地中海と同じ緯度に位置することから、1988年（昭和63年）に「風車とローズマリーの里」づくり構想に着手した。

その構想に基づいて、1991年（平成3年）9月22日に「ローズマリー公園」として開園したのが始まりである。

「ローズマリー公園」には1995年（平成7年）5月4日に古城風の展望台が完成し、1997年（平成9年）4月23日に「シェイクスピア・カントリー・パーク」を開園した。

1996年（平成8年）度には「手づくり郷土賞」を受賞した。

1998年（平成10年）4月17日に建設省に登録して「道の駅」の1つとなった。







</doc>
<doc id="482805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482805" title="PHP-Nuke">
PHP-Nuke

PHP-Nuke（ぴーえいちぴー にゅーく）は、PHP、MySQLなどで動作するコンテンツ管理システム。





</doc>
<doc id="482811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482811" title="ジョージ・フィリップス・ボンド">
ジョージ・フィリップス・ボンド

ジョージ・フィリップス・ボンド（George Phillips Bond、1825年5月20日 – 1865年2月17日）は、アメリカ合衆国の天文学者である。父親のウィリアム・クランチ・ボンドとともに土星の衛星 ヒペリオンを発見した他、多くの彗星を発見した。

マサチューセッツ州のドルチェスターに生まれ、ハーバード大学で学んだ。始め、鳥類の研究などを行ったが、兄のWilliam Cranch Bond Jr. が亡くなった後、父親と天文学の分野で活動した。1859年から父親の後を継いでハーバード大学天文台の所長を務めた。リック天文台の初代所長のエドワード・シングルトン・ホールデンはボンドのいとこである。

1850年に恒星ベガの天体写真を撮影した。1857年に重星ミザールの天体写真を撮影した。天体写真を星の等級の測定に用いることができると考えた。多くの彗星を発見し軌道の計算を行った。土星やオリオン星雲を観測した。父親とともに、土星の衛星 ヒペリオンをウィリアム・ラッセルと独立して発見した。土星のクレープ環を発見した。

ニューハンプシャー州のホワイト山地の調査を行い、ボンド山などに名前を残している。



</doc>
<doc id="482820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482820" title="琵琶湖八景">
琵琶湖八景

琵琶湖八景（びわこ はっけい）は、日本の琵琶湖周辺に見られる優れた風景から「八景」の様式に則って8つを選んだ風景評価の一つ。

昭和25年（1950年）、琵琶湖とその周辺が琵琶湖国定公園に指定されたのを契機に選定された。近代感覚をもとに、琵琶湖の雄大さと変化に富んだ景観が主として選ばれている。

琵琶湖八景における8つの風景。作品の場合は題目となる。





</doc>
<doc id="482821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482821" title="道の駅おおつの里">
道の駅おおつの里

道の駅おおつの里（みちのえき おおつのさと）は、千葉県南房総市にある千葉県道185号犬掛館山線の道の駅である。愛称は花倶楽部。







</doc>
<doc id="482822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482822" title="一酸化硫黄">
一酸化硫黄

一酸化硫黄（いっさんかいおう、sulfur monoxide）は硫黄酸化物の一種で化学式は SO である。非常に不安定な化学種であり単離された例はない。空気中では即座に酸化され二酸化硫黄となる。

基底状態で三重項の電子配置を取り、これは類縁体である酸素分子 (O) と同様である。基底状態で三重項の電子配置をとる化合物は珍しく、同じく類縁体である S が一重項であるのと対照的である。

S−O結合長は148.1 pmであり、低級硫黄酸化物（例： SO, S−O = 148 pm）で見られる結合長と同様であるが、ガス状のSO (146 pm)、SO (143.1 pm)、SO (142 pm) よりも長い。

木星の衛星イオの火山ガスがプラズマ化したものなど、星間物質の中に含まれているとされる。

生体内での硫黄の代謝などに関する興味から研究が行われており、いくつかの化学的発生法が知られている。一酸化硫黄の生成はジエンなどで捕捉することによって確認される。



</doc>
<doc id="482823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482823" title="コハリイルカ">
コハリイルカ

コハリイルカ（小針海豚、"Phocoena spinipinnis") はクジラ目ハクジラ亜目ネズミイルカ科ネズミイルカ属に属する小型のイルカである。
南アメリカの沿岸に固有な種である。
1865年、Hermann Burmeisterにより新種として報告された。
英語では、彼の名前にちなみ、Burmeister's Porpoise（バーマイスターのネズミイルカ）と呼ばれる。
和名のコハリ（小針）は背びれに硬い突起があることに由来する。

コハリイルカの写真の多くは死後撮影されたものであり、その写真を見る限りでは体色は黒である。そのため、以前はBlack Porpoise（黒いネズミイルカ）と呼ばれることもあった。しかし生体の体色は濃い灰色であり、黒いのは死後数分で体色が変化したためである。個体により異なるが、腹側に明るい灰色の斑紋がある。

成体の体長は1.5m、体重は50kgから75kgであるが、最も重いものとしては、体重105kgの雌の個体が知られている。

噴気孔は眼の近くに位置し、噴気孔のあたりは若干窪んでいる。背びれの形と位置に特徴がある。形は後方（尾びれ側）に延びた三角形であり、頭部から測って体長の約3/4の位置にあり、他のイルカに比べるとかなり後方である。

ハラジロイルカはコハリイルカとほぼ同じ体長で、生息域も一部重なっている（太平洋側）が、背びれを見れば見分けることは容易である。

コハリイルカの生息域は南アメリカの、太平洋側はペルー北部から、フエゴ島を通って、大西洋側のブラジル南部にかけての沿岸である。
多くは海岸近くに棲息するが、海岸から50kmも沖合いに行ったり、淡水の河川であるValivia川（ チリ南部、en）で泳いだりする個体も知られている。

全生息数は少なくとも数万頭である。

生息域においては珍しくはないイルカであるが、あまり研究されていないため、詳細は不明である。

コハリイルカを観察することは困難である。
内気なのか、海面近くを泳ぐ際にも身体の一部分を見せるだけで、人間の乗った船が近付こうとすると急いで逃げてしまう。
1頭あるいは2頭で行動することが多いが、小さな群を成すこともある。
70頭程度の大きな群がチリで観察されたことがある。

主食はイワシ、メルルーサ、サバなどの魚類である。

他のイルカ同様、コハリイルカにとっての最大の問題は漁網による混獲である。
ウルグアイ、チリ、ペルーにおいて一般的に発生していることが知られている。
特にペルーにおける混獲が最も多く、年間に2千頭程度が犠牲になっている[REYES95]。
食料として、あるいはサメの餌として捕獲されることもある。

IUCNのレッドリストでは「情報不足」 (DD:Data Deficient) に分類されている。



</doc>
<doc id="482824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482824" title="恵庭事件">
恵庭事件

恵庭事件（えにわじけん）は、北海道千歳郡恵庭町（現恵庭市）に住む酪農家の兄弟2人が同町内の陸上自衛隊島松演習場で電話通信線を切断した刑事事件のことである。

2人は自衛隊法第121条違反に問われたが、自衛隊法が日本国憲法第9条に照らし合わせて合憲か違憲かが争点となり注目された。

北海道の恵庭町で、自衛隊演習場の近隣で酪農を営む2人の兄弟が演習場からの騒音により牛乳生産量が落ちたとして「境界付近での射撃訓練については事前に連絡する」と自衛隊と確約していた。しかし、自衛隊にその確約を破られたことから1962年12月に自衛隊の着弾地点との通信回線を切断した。

これに対し、検察は通信回線は自衛隊法第121条の「その他の防衛の用に供する物」に該当するとして防衛器物の損害（自衛隊法第121条）で起訴した。一方、被告人の弁護側は、自衛隊法とそれにより存在を認められている自衛隊が憲法9条に違反しており、自衛隊法第121条は違憲であり無効であると主張した。

第1審の札幌地方裁判所の1967年3月29日判決（辻三雄裁判長）では「武器、弾薬、航空機」という例示的物件との間で殆どこれと同列に評価しうる程度の密接かつ高度な類似性のみを認められる物件であるべきとして、通信回線は自衛隊法第121条の「その他の防衛の用に供する物」に該当せず、また刑法の器物損壊罪との関係については「防衛器物の損害（自衛隊法第121条）は器物損壊罪が有する財産犯的な性格よりも、自衛隊による国の防衛作用を妨害する犯罪類型としての性格に第一次的な意義があり、財産犯たる比重は副次的なものに留まる」「本件では自衛隊第121条違反としての訴因に焦点を絞っていた訴訟経過から、器物損壊罪にあたる余地の有無に言及するべきではない」として被告人に無罪を言い渡した。自衛隊の憲法判断に関しては、被告人の行為が無罪である以上、憲法判断を行う必要はなく、また行うべきでもないとして、これを回避した。

検察は上訴をせず、また無罪となった被告人は訴えの利益がないとして上訴できないため、無罪が確定した。自衛隊の合憲性については判断がなされなかったため「肩すかし判決」とも呼ばれた。





</doc>
<doc id="482827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482827" title="斎藤隆 (野球)">
斎藤隆 (野球)

斎藤 隆（さいとう たかし、1970年2月14日 - ）は、宮城県仙台市若林区出身の元プロ野球選手（投手）。右投左打。

現役時代に一時、メジャーリーグ（MLB）の5球団へ在籍。当時の愛称は“Sammy”（サミー）だった。名付け親は当時チームメイトのマット・ケンプ。

現役引退後の2016年には、MLBのサンディエゴ・パドレスでインターンとして編成業務に従事。2017年からは、同球団のベースボールオペレーションアドバイザー兼パシフィックリムアドバイザーを務める。

東北高校時代は2年先輩に後に大学・プロで同じチームメイトになる佐々木主浩と阪神で活躍した葛西稔がいた。3年時には一塁手として、第69回全国高校野球選手権大会に出場している。高校卒業後、東北福祉大学に進学。

大学には佐々木のほか、上岡、矢野、金本、浜名、大塚などがいた。

大学進学後も野手としてプレーしていたが、2年時の練習中に遊びで投手の練習をしていたのを監督が注目し、それがきっかけとなりそのまま本格的に投手に転向した。日米大学の選抜に選ばれる程の選手に成長した。

、ドラフト会議で横浜大洋ホエールズと中日ドラゴンズから1位指名を受け、抽選の結果大洋が指名権を獲得。推定契約金1億円、年俸900万円で入団した。同期に三浦大輔や永池恭男らがいる。

、即戦力として期待され、プロ初登板を果たすが未勝利に終わる。

、開幕ローテーションには入れなかったが、ほどなく先発ローテーションに定着し規定投球回をクリアする。新人王有資格者中最多の8勝を挙げたが、伊藤智仁（ヤクルトスワローズ）に敗れ、惜しくも新人王を逃した。

、開幕から91回2/3連続被本塁打0を続けるなど好成績を残し、オールスターゲームに初出場した。しかし、実力はありながらも勝負どころで打たれるなど敗戦が先行し、ローテーション入りをしたからの3年間は、なかなか二桁勝利には届かなかった。

、先発投手として独り立ちさせようとした新監督の大矢明彦の采配により11完投をし、プロ入り初の二桁勝利を記録。しかし敗戦も同数の10敗を記録した。奪三振数206で最多奪三振のタイトルを初獲得。4月には自身初の月間MVPも獲得した。一方で31被本塁打を記録し、中でも巨人の松井秀喜に7本塁打を浴びる。

、春季キャンプ中に右ひじに遊離軟骨が発見され、除去手術を行う。終盤二軍で登板復帰はしたものの、チームが大躍進をしていた事もあり、1軍登板できずにシーズンを終えた。

、4月5日に中継ぎ投手として復帰登板し、4月29日には583日ぶりの勝利を挙げる。中盤以降先発に復帰を果たし、13勝5敗1セーブの好成績で38年ぶりのリーグ優勝、日本一に貢献。日本シリーズでは史上9人目の初登板初完封を挙げる活躍で、優秀選手に選ばれた。セ・リーグのカムバック賞を受賞した。

、チーム打線の好調もあり自己最高の14勝を記録し、敗戦数もわずか3で、.824という高い勝率を記録したが防御率は悪化し、3年前を越える32被本塁打を喫した。

は6勝10敗、防御率5.52と前年から大きく成績を落とした。

オフにチーム不動のリリーフエース佐々木主浩がフリーエージェントでMLBのシアトル・マリナーズへ移籍して以降、チームに確固とした抑え投手が不在だったため、に就任した新監督の森祇晶は「俺はお前と心中する」という言葉で、当初転向に難色を示していた斎藤をストッパーに転向させる。

この転向は成功し、同年は7勝1敗27セーブ、防御率1.67の好成績を挙げる。この時の経験が後の先発、そしてメジャーでの生活に活きたと本人は述べている。

も抑え投手として活躍。オフにはFAとなり、メジャーリーグへの移籍を模索したが、結局横浜と3年で総額7億3,000万円の契約を結んで残留した。

からは新監督の山下大輔の意向により、先発に復帰し、安定感を欠きながらも6勝を挙げた。

は精彩を欠きわずか2勝5敗でシーズンを終えた。

は2年ぶりに投球回数が100を超えたが、3勝4敗と不本意な成績でシーズンを終えた。オフ、斎藤は「たった一度でもいいからメジャーで投げたい」と家族を説得し、再度メジャーリーグ挑戦を目指して自由契約となり、ジョー・アーボンと代理人契約を結ぶ。だが36歳になる高齢であることや、この数年不振が続いていたことから、斎藤に興味を示す球団はなかなか見つからなかった。

2月7日にロサンゼルス・ドジャースとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加。7試合に登板して防御率4.09、WHIP1.27の成績に終わり、3月23日にAAA級ラスベガス行きを通告され、チームの開幕戦はスタンドで観戦したという。しかしレギュラーシーズン開幕直後にクローザーを務めていたエリック・ガニエが右肘を痛めて故障者リスト入りしたため、入れ替わりで4月7日にメジャーに昇格。9日のフィラデルフィア・フィリーズ戦でメジャー初登板、18日のシカゴ・カブス戦で初勝利を飾り、チームメイトのサンディー・アロマー・ジュニアから「ウェルカム・トゥ・ザ・ビッグリーグ!」と声をかけられ祝福されたという。当初はセットアッパーとして起用されていたが、登板8試合目まで無失点、4月は12試合に登板し13回を7安打1失点15奪三振の好成績を残すと、5月にはガニエの代役を務めていたダニス・バエスに代わってクローザーに指名され、5月15日のコロラド・ロッキーズ戦でメジャー初セーブを挙げる。6月2日にガニエが復帰したため一時セットアッパーに戻ったが、ガニエの右肘痛再発により再びクローザーに指名され、7月5日のアリゾナ・ダイヤモンドバックス戦まで15試合連続無失点を記録。

9月18日のサンディエゴ・パドレス戦はチームのプレーオフ進出に向けて絶対に負けることのできない試合だったが、9回表に1点ビハインドの状況からマウンドに上がるも制球が定まらず打ち込まれ、差を4点に広げられてしまう。ベンチに戻ってからはうなだれて下を向いていたが、チームメイトから「上を向け」、「おまえがいたからここまで来られたんだ」、「俺達が点を取ってやるから見てろ」と励まされたという。9回裏、奮起したドジャース打線が反撃を開始、4番のジェフ・ケントから4者連続でソロ本塁打を打ち同点に追いつく。この後10回表にアーロン・シーリーが再び1点を勝ち越されるも、斎藤を一番に励ましていたというノマー・ガルシアパーラが10回裏に逆転サヨナラ2ランをレフトに放ち、劇的な勝利を収めた。「ノマーとは運命的なものを感じる」と泣きながら感謝の言葉を口にした。ガルシアパーラは24日のダイヤモンドバックス戦でもサヨナラ満塁本塁打を放ち、斎藤に白星をつけた。30日のサンフランシスコ・ジャイアンツ戦では球団新人記録となる24セーブ目を挙げる。

この年はチーム最多の72試合に登板し防御率2.07、リリーフ投手中リーグ1位のWHIP0.91、同じく両リーグ最多となる107奪三振の好成績を挙げ、サイ・ヤング賞の選出投票で8位となった。後にピッツバーグ・パイレーツと契約する桑田真澄は、この斎藤の成功が自身にメジャー挑戦を決断させたと語っている。ポストシーズンではニューヨーク・メッツとのディビジョンシリーズで2試合に登板し2回2/3を無得点に抑えたものの、リードした場面での登板機会はなくチームは3連敗を喫した。オフには1年100万ドル（約1億1500万円）、出来高30万ドルで契約を更新。

もクローザーとして起用され、開幕から順調にセーブを積み重ねる。6月には負けが込んでいたチームの悪い雰囲気をぬぐい去るため、試合後にロサンゼルスの店で侍の衣装を購入し、次の試合前に侍の格好でロッカールームを歩き回ってチームメイトたちを笑わせた（次の日の試合前にも侍姿で登場した。普段は滅多に笑わないジェフ・ケントも好評だったという）。また本人のブログによると、対戦相手のニューヨーク・メッツの選手にも大ウケされ、和ませてしまったらしい。26日のダイヤモンドバックス戦では自己最速の99mph（約159km/h）を記録。これはレギュラーシーズン中に日本人選手の計測した球速としては伊良部秀輝、五十嵐亮太、山口和男を抜いて歴代最速となった（に由規が161km/hを記録して更新）。この試合では98mph（約158km/h）も計時し、本人によれば日本での自己最速は153km/hであったため「この年で99マイルはどうなんですかね」と本人も半信半疑だったが、球場内の表示とテレビ中継の表示は共に同じ数字を示していた。また同日に記録したセーブによりメジャーデビュー以来48度のセーブ機会で45の成功を収め、初セーブ機会からの救援成功率で44/48のガニエを抜きメジャー新記録を樹立した。前半戦だけで23セーブを挙げるなど変わらぬ安定感が評価され、7月11日に行われたオールスターゲームに監督推薦で初出場。最速97mph（約156km/h）を計時し1イニングを三者凡退に抑えた。8月にも抜群の安定感を示し、月間MVPは候補に留まったものの、日本人投手初となる月間最優秀救援を受賞した。シーズンも佳境となった9月19日、ロッキーズとのダブルヘッダー第二戦で1点リードの9回裏に登板。熾烈を極めるワイルドカード争いの中で迎えたこの一戦で、逆転サヨナラ2ランを浴びシーズン初黒星を喫する。結果的にロッキーズはこの勝利から奇跡的な快進撃を続け、サンディエゴ・パドレスとのワンデイプレーオフを制してワイルドカードを獲得。ドジャースは急激に調子を落とし、ワイルドカード争いから脱落することとなってしまった。しかし斎藤はこの年ナ・リーグ3位の39セーブ、リーグのリリーフ投手の中で最も低い防御率1.40とWHIP0.72を記録（メジャー全体ではJ.J.プッツの防御率1.38、WHIP0.70に次ぐ2位）するなど抜群の成績を残した。

オフには年俸200万ドル（約2億1600万円）＋出来高20万ドルでドジャースと再契約を結ぶ。また毎年オフに発表されるアメリカのスポーツ統計専門会社イライアス・スポーツ・ビューローによる現役メジャー格付けランキングにおいて、ナ・リーグの救援投手部門トップの評価を受けた（日本人メジャーリーガーでは初のランク1位）。このランキングはFA補償の公式資料として認知されており、投手の場合は登板数、防御率など、あらゆる成績から独自の計算式で得点化している。補償に関しては過去2年分の成績が対象となる。2年間通算で63セーブはリーグ7番目（最多はトレバー・ホフマンによる88セーブ）だったが、2年間通算でそれぞれリーグ1位の防御率1.77、WHIP0.82、被打率.166、奪三振率11.67が評価された。
もクローザーとして起用され、前半戦は防御率2.18、WHIP1.06と好投を続けていたが、7月12日のフロリダ・マーリンズ戦で右肘靭帯を痛め故障者リスト入り。9月15日のピッツバーグ・パイレーツ戦で復帰したが、復帰後は防御率4.76、WHIP1.92と本調子を欠き、ポストシーズンでもカブスとのディビジョンシリーズでは3連打を浴び降板。フィリーズとのリーグチャンピオンシップシリーズではロースターから外れた。

1月10日にボストン・レッドソックスと1年150万ドル＋出来高600万ドルで契約を結んだ（2年目は球団オプション）。レッドソックスではマニー・デルカーメン、岡島秀樹らと共にセットアッパーとしての起用が見込まれ、契約では「8回とジョナサン・パペルボンの休養日の抑え」と伝えられたと報じられている。6月11日にNPB/MLB通算100勝目を挙げ、NPB/MLB通算100勝100セーブを達成。翌日も勝利投手となり、日本人メジャーリーガー初の2試合(2日)連続勝利投手になった。前半戦は防御率3.52、WHIP1.37と振るわず、最終的に奪三振率、与四球率、WHIP共に自己最悪の成績に終わるが、後半戦は防御率1.08、WHIP0.92と好投し、メジャー入り以来4年連続での防御率2.50未満を記録した。翌年の契約オプションは球団側が持っていたが、2010年の年俸となる「2009年の年俸＋出来高」が600万ドルという、セットアッパーとしては異例の高額に及んでしまったため、オプションを行使せずにウェイバー公示された。

2009年12月4日にアトランタ・ブレーブスと1年契約を結んだ。

はクローザーのビリー・ワグナーに繋ぐセットアッパーとして起用され、両リーグのリリーフ投手中4位のウェルヒット率（アウトやヒットに関わらず相手打者に良い当たりを打たれた率）.124、同ナ・リーグ9位のFIP2.43、同6位の奪三振率11.50を記録するなどチームのプレーオフ進出に貢献。この年は特に速球が効果を発揮し、速球の奪空振り率は両リーグトップの33.5パーセントを記録した。5月30日のパイレーツ戦で初勝利を挙げ、同時に日本人メジャー投手初となる40歳代での勝利を達成。8月8日のジャイアンツ戦で3点リードの9回1死から二塁打を打たれた以外は3者空振り三振に抑え、日本人メジャー投手初となる40歳代でのセーブを達成した。7月31日には日本人メジャー投手では長谷川滋利以来となる5年連続40登板を達成。8月29日にはブライアン・マッキャンのMLB初のビデオ判定によるサヨナラ本塁打で2勝目を記録した。その後も9月16日まで6試合連続無安打無失点と好投を続けるも、9月17日のメッツ戦の8回に2者連続三振を奪った後の3人目の打者へ2球目を投げた後、右肩の痛みを訴え降板。チームがプレーオフ争いを続けていることもあり「薬でも注射でも使って戻ってきたい」と語った。検査の結果右肩腱炎と診断され、故障者リスト入りはせずに10月2日のフィリーズ戦の5点ビハインドの9回に登板し復帰。しかし打者6人と対戦し2安打3四球。1死一、二塁で適時二塁打を許し、さらに満塁で押し出し四球を与え1死しか奪えず降板し、レギュラーシーズンを終了した。

ポストシーズンではジャイアンツとのディビジョンシリーズの選手登録から外れ、リーグチャンピオンシップシリーズでの復帰を目指しフロリダの教育リーグでの調整を命じられていたが、ディビジョンシリーズ第2戦で左脇腹を痛めたビリー・ワグナーに代わり第3戦で選手登録された。しかし登板はなくチームは第4戦で敗退した。

1月5日にミルウォーキー・ブルワーズと1年契約を結んだ。4月4日のブレーブス戦で左太ももを痛めて故障者リスト入りする。28日にはAAA級ナッシュビルで調整登板したが、左脇腹を痛め降板。6月15日に再びAAA級ナッシュビルで調整登板したが、その後再び左脇腹を痛め、7月2日のミネソタ・ツインズ戦でメジャーに復帰。7月20日のダイヤモンドバックス戦でメジャー通算300試合登板を達成。8月14日のパイレーツ戦では最速94mph（約151km/h）を記録する投球で3勝目を挙げる。8月16日には同点の9回表に登板し三者凡退に抑え、その裏味方がサヨナラ勝ちを収めたことによりシーズン4勝目を挙げた（2014年現在、41歳183日での白星は日本人メジャーリーガー最年長勝利記録となっている）。後半戦は25試合の登板で3勝1敗8ホールド、防御率1.66、WHIP1.06と好投を続けチーム29年ぶりの地区優勝に貢献し、松井秀喜を抜いて日本人メジャーリーガー史上最多となる5度目のポストシーズン出場を果たした。

ダイヤモンドバックスとのディビジョンシリーズ第2戦では6回に登板。最速93mph（約150km/h）を記録する投球で1回を無失点に抑え、ポストシーズン初白星を記録。チーム29年ぶりのディビジョンシリーズ突破に貢献した。セントルイス・カージナルスとのリーグチャンピオンシップシリーズではアルバート・プホルスを2打数無安打に抑えて「プホルスが回ったら出番」という指示も受け、第6戦で佐々木主浩に並ぶ日本人メジャーリーガー最長タイ記録となるポストシーズン通算7試合連続無失点を記録するなど、プレーオフ計6試合7イニングスを無得点に抑える好投を見せたが、この試合でチームは敗退し、涙で目を腫らしながら「頂上を取って仙台に帰りたかった」と語った。ブッシュ・スタジアムでのカージナルスとテキサス・レンジャーズのワールドシリーズでは、NHKのテレビ中継で現地からゲスト解説を務めた。

オフにはプレーオフでの安定感や過去の実績、豊富な経験を評価され6球団以上から興味を示され、FAランクは日本人選手唯一となるA判定を受け、代理人のネズ・バレロは「彼はワインと同じ。年を重ねるごとに良くなっている」と話した。

2011年12月14日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスと1年175万ドル（約1億3600万円）で契約を結ぶ。

は開幕前に右ふくらはぎを痛め、DL入りして開幕を迎える。その後マイナーで調整を続けていたが、20日に再び右ふくらはぎを痛める。6月からマイナーでのリハビリ登板を始めるが、6月30日には右肩の炎症を起こし、ルーキーリーグでリハビリ登板した後、7月21日にDLから復帰。しかし10試合に登板した後、8月14日に左太もも裏を痛めて再びDL入りし、9月1日に復帰。速球の平均球速は前年と同じ90.7mph（約146km/h）、最速93mph（約150km/h）を記録するも、12回を投げて4本塁打を浴びるなど、16試合の登板で防御率6.76、WHIP1.83を喫する。チームもポストシーズン出場を逃し、シーズン終了後には「今年も全力を出し切ったつもりだが、例年とは違う感じがする。今年ほど体調管理の難しさを感じたことはない」と語った。

2012年12月29日に東北楽天ゴールデンイーグルスと1年契約で合意したことが発表された。横浜時代の2005年以来8年ぶりの日本球界復帰となった。

は、怪我の影響から開幕を二軍で迎えた。5月6日の対オリックス・バファローズ戦（Kスタ宮城）で、復帰後初の一軍公式戦登板。1イニングを無失点に抑えたところ、チームの勝ち越しによって、NPBで自身2768日振りの勝利投手になった。43歳6カ月で臨んだ8月24日の対千葉ロッテマリーンズ戦（Kスタ）では、9回表にクローザーのダレル・ラズナーが故障したことを受けて、1死から急遽登板。打者3人を被安打1・自責点0で抑えた結果、NPBで自身3986日振り（2002年9月25日の対広島戦以来）のセーブを記録。このセーブは、NPB史上2番目の年長記録でもあった。さらに、ラズナーが故障で戦線を離脱してからは、クローザーとして球団初のパシフィック・リーグ優勝に貢献。レギュラーシーズンでは、公式戦30試合の登板で3勝4セーブを記録するとともに、防御率を2点台にとどめた。ポストシーズンでは、ロッテとのクライマックスシリーズ ファイナルステージ第4戦（10月21日・Kスタ宮城）に4番手で登板。2/3イニングを抑えるとともに、NPBのポストシーズン史上最年長勝利投手になった。

には、44歳4カ月で迎えた7月2日の対オリックス戦（京セラドーム大阪）でセーブを記録。小宮山悟が持っていた44歳0カ月のNPB公式戦最年長セーブ記録を更新した。7月11日の千葉ロッテマリーンズ戦（コボスタ宮城）でも、9回表の1イニングを無失点に抑えて最年長セーブ記録を更新。44歳4ヶ月で臨んだ7月21日の埼玉西武ライオンズ戦（西武ドーム）では、NPBの右投手としての最年長勝利を記録。シーズン通算では、一軍公式戦31試合の登板で、防御率2.59を記録した。

には、開幕を二軍で迎えたが、4月14日にシーズン初の出場選手登録。しかし、翌15日の対西武戦（西武プリンスドーム）で26歳年下（19歳）の森友哉に本塁打を浴びるなど不調で、2試合に登板しただけで同月17日に登録を抹消された。「（加齢に伴う登板後の疲労回復の遅れや故障などで）戦力にならず、若手のチャンスをつぶしている。やれることを突き詰めてやってきたが、無意識のうちに（若手へ）託すものができた」として、8月16日に仙台市内で開かれた記者会見でこの年限りでの現役引退を表明。楽天球団では、雨天中止による振り替え試合であった10月4日の対ソフトバンク戦（コボスタ宮城）を、斎藤の引退試合として開催した。9回表の無死から「打者1人」という条件で登板した斎藤は、細川亨から空振りで三振を奪って現役生活を終了。試合後に開かれた引退セレモニーでの挨拶では、「今日まで魂を込めて、白球にこの身を挺してきましたが、心技体、チームの力にもなれず、私の体は限界です。後輩たちに全ての思いを託し、『野球人・斎藤隆』として、新しい第2の人生を歩んでいこうと思っています」と述べた。11月24日付で、日本野球機構（NPB）から任意引退選手として公示。

2015年10月には、NHK総合テレビの『サンデースポーツ』で「マンスリーキャスター」を務めた。2015年4月からマンスリーキャスター制度を導入した同番組が、野球関係者をマンスリーキャスターに起用したのは、2014年まで楽天の一軍監督だった初代（4月担当）キャスターの星野仙一以来2人目である。

『サンデースポーツ』の「マンスリーキャスター」担当最終日（2015年10月25日）の放送では、「メジャーリーグをはじめ、アメリカのさまざまな野球のシステムについて学んでいきたい」という抱負を明らかにするとともに、現役選手時代にマネジメント契約を結んでいた吉本興業に契約社員として入社することを公表した。同社がマネジメントを担当していたプロ野球選手を、現役引退後に契約社員として採用したのは、斎藤と同じく投手としてメジャーリーグからのNPB復帰を経験した石井一久（2014年4月1日付で採用）に次いで2例目である。

2015年11月18日には、プロ野球球団の編成部門における実務を学ぶ目的で、インターン（無報酬の研修生）という立場でサンディエゴ・パドレスの編成業務に加わることを表明。同月22日に高知東部球場で日本国内初のトライアウトを視察したことを皮切りに、同年12月から1年間にわたって、ウィンター・ミーティング、編成、データ分析、代理人との折衝などに携わった。NPBでのプレー経験がある日本人の元プロ野球選手で、選手時代に在籍した球団とは無関係のMLB球団のフロントへ留学した人物は、斎藤が初めてである。

には、パドレスにインターンとして所属しながら、2月から月に1回のペースで『朝日新聞』の夕刊スポーツ面に「斎藤隆の米見聞録」、『スポーツニッポン』に「斎藤隆のパドレス留学記」（水曜日に随時連載）というコラムを寄稿。その一方で、レギュラーシーズン前の3月に東京ドームで開かれた「侍ジャパン強化試合 日本 vs チャイニーズタイペイ」では、日本代表の投手コーチを務めた。シーズン中には、NHK BSのMLB公式戦中継へ、ゲスト解説者として随時出演している。

2017年1月1日付で、パドレスのベースボールオペレーションアドバイザー兼パシフィックリムアドバイザーに就任。若手選手の育成や、チーム戦略の立案などに携わりながら、アメリカを拠点に日本球界との連携強化を担う。パドレスのアドバイザーを務める日本人は、斎藤と同じく現役時代に同球団でのプレーを経験しなかった元メジャーリーガーの野茂英雄（2016年就任）に次いで2人目である。

スリークォーターからスライダーとフォーシームを武器に三振を奪い、2010年までメジャー通算の奪三振率は11.0を記録している。他にもカーブとシュートを持ち球とし、かつてはフォークも投げていたが、メジャー移籍に際して、自信のあるボールしか通用しないと考え、失投の確率のあるフォーク、シュートを封印し、フォーシーム、スライダー、カーブの3球種だけを投げるようになった。

メジャーで成功を収めることができた要因として、持ち球のひとつである右打者の外角へ鋭く逃げるスライダーが、メジャーリーグの外に広いストライクゾーンに適合していたことが挙げられる。加えて左打者へのバックドア（外のボールゾーンからストライクゾーンに入ってくるスライダー）も大きな武器になり、日本ではボールと判定されていたコースでストライクを取れるため、左右に関係なく優位に対戦を進めることができるようになり、2007年までドジャースの監督を務めたグレイディ・リトルは斎藤について「サミーをクローザーに持つということは、銀行に貯金がたくさんあることと同じ。あのスライダーがある限り、崩れることはない」と高く評価した。また、日本時代に比べて10km/h近く球速がアップし2007年には平均球速93.2mph（約150km/h）と最速99mph（約159km/h）を記録。更に40歳を越えてなお平均球速91.8mph（約147.8km/h）と最速95mph（約153km/h）を記録し、2010年には速球の被ウェルヒット率（アウトやヒットに関わらず相手打者に良い当たりを打たれた率）で両リーグ3位の.139、奪空振り率で両リーグ1位の33.5パーセントを記録。川上憲伸は「40歳であの球を投げるとは」と驚嘆したという。

ブレーブスの投手だった2010年には、メジャーリーグが舞台のテレビアニメ『メジャー』の第6シリーズ（NHK教育テレビ）を、現役メジャーリーガーの立場で監修した。

2015年シーズンまでは、横浜大洋ホエールズに入団した選手のうち、谷繁元信（1989年ドラフト1位）・自身と同期入団の三浦大輔と共にNPBで現役生活を続けていた。しかし、斎藤・谷繁とも、同年限りで現役を引退。後継球団の横浜DeNAベイスターズに一軍投手コーチ兼任で所属していた三浦が、横浜大洋出身者で最後の現役選手になったが、2016年シーズンで現役を退いた。

現役引退の直後には、NPBの球団から、コーチへの就任を打診された。しかし、「野球選手が（引退して）社会に出ると、『（自分は社会で通用するだけのスキルを）何も持っていない』という現実にぶち当たる。スポーツ界で必要とされる人材になるには、野球選手として一番得意なコーチを務める前に、それなりのスキルを身につけないといけない」という理由で打診を固辞。東北楽天でNPBへ復帰した際に待遇面でのMLBとの違いに疑問を感じたこともあって、MLB球団のインターンとして、編成の現場で実務を学ぶ道を選んだ。ただし実際には、インターン期間中に、野球日本代表の投手コーチを務めている。

現役時代に在籍していなかったパドレスを留学先に選んだことには、ドジャースのスカウト部長時代に斎藤の獲得へ奔走したローガン・ホワイトが、パドレスのゼネラルマネジャー付きシニアアドバイザーを務めていることが大きく影響している。斎藤は、現役引退を表明した2015年の8月中旬に、日本人選手の視察で来日していたホワイトと東京で再会。ドジャースへの入団以来「恩人」と慕っているホワイトに対して、現役引退を直々に報告するとともに、「今後はできれば球団の中のこと（編成業務）を勉強したい」と打ち明けた。当日にアメリカへ戻ることを予定していたホワイトは、交通機関が軒並み混雑するお盆休み中にもかかわらず、当時住んでいた仙台から7時間がかりで会いに来た斎藤の誠意に感激。再会の直後には、球団の上層部に対して、斎藤の受け入れを打診した。その結果、「NPBのどの球団にも所属しない」「パドレスから報酬や通訳を出さない」「編成部内のほぼすべての会議へ参加させる」「球団の機密事項をすべて公開する」「会議を含めて、編成部員としてのコミュニケーション手段をビジネス英語に限る」「編成部内の会議には録音機器を持ち込まない」という条件で、1年間の受け入れが認められた。インターン期間中には、球団経営に対する意欲の高さや、日米両球界でのプレー経験をパドレスの上層部が高く評価。期間満了を機に、アドバイザーとして正式に契約するに至った。

前述の通り、1996年のシーズンでは松井秀喜から本塁打を7本打たれているが、これは松井が1年を通じて同じNPBの投手から打った本数の中でも歴代最多記録である（2番目に多いのは2002年度シーズン内で藤井秀悟が打たれた6本）。更に松井からは通算でも本塁打を13本打たれているが、こちらも同じく松井に本塁打を打たれた事のある歴代NPB投手の中でも最多記録となっている。









</doc>
<doc id="482828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482828" title="斎藤隆">
斎藤隆

斎藤 隆（さいとう たかし）



</doc>
<doc id="482830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482830" title="スーパードルフィン">
スーパードルフィン

スーパードルフィン


</doc>
<doc id="482834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482834" title="ブロードアピール">
ブロードアピール

ブロードアピールは日本の元競走馬で、現在は繁殖牝馬。外国産馬で、おもな勝ち鞍は、シルクロードステークス、ガーネットステークス、シリウスステークス、プロキオンステークス、根岸ステークスなど。小さなストライド（歩幅）からの、ダートでの強烈な追い込みが有名である。馬名の由来は父名の一部+母父名の一部。

デビューが大きく遅れた同馬は5歳（現4歳）の秋になった1998年9月12日、4歳上500万下（札幌・芝1200メートル）のレースで初出走し、8番人気という低評価ながら3着と好走する。続いて連闘で4歳上500万下（札幌・ダート1000メートル）のレースに挑むと、評価を2番人気にまで上げ、2着とハナ差の接戦を制し初勝利を挙げる。

その後、4歳上500万下の堀川特別（京都・芝1600メートル）にて鞍上に岡部幸雄を迎え2番人気に評価されるも11着と惨敗する。

その後関西での500万下から900万下の芝のレースを4連勝し、その次走に選んだ京都牝馬特別でも負けはしたものの3着という成績を残し、芝の適性を証明することとなった。一方で、これらは後年ダート路線で活躍することとなる当馬の路線転向が遅れた要因の一つにもなっている。

その後も芝コースの重賞で好走を続け、初勝利戦以来ダート戦を使うことはなく、第5回シルクロードステークスで重賞初勝利をあげたが、このレースが芝での最後の勝利となった。

高松宮記念8着、マイラーズカップ12着と惨敗を喫した後、2000年5月14日初勝利戦以来のダート戦となるオープン特別の栗東ステークス（ダート1200メートル）に出走すると、牡馬を含めても最高斤量（57キログラム）でしかも6番人気という低評価でもあったにもかかわらず鋭い追い込みでエイシンサンルイス、サウスヴィグラスらを破ってレコード勝ちを収めた。

しかしこの時点で陣営はダート路線への転換をせず、函館スプリントステークス、キーンランドカップ（当時はオープン特別）、スプリンターズステークス、スワンステークスと4戦続けて芝のレースを使い続けたがいずれも勝利を収めることは出来なかった。なお、スプリンターズステークスではダイタクヤマトの4着という成績を残している。

ブロードアピールの転機ともいえるのが、3戦目のダート戦となった第14回根岸ステークスである。デビュー以来ダート戦では2戦2勝であったが、芝のレースを重点的に使われそれなりの成績を残していた。しかしながら前述の栗東ステークスでのレコード勝ちという実績もあり1番人気に支持されることとなった。

鞍上にシルクロードステークスで騎乗した武幸四郎を起用してのレースは最後方からのスタートとなり、先頭が残り400メートルの標識を通過する直前まで最後方に位置していたが、そこから後に鬼脚と呼ばれる末脚を見せる。直線だけで7馬身以上離れ、更に残り200メートル標識通過時点で5馬身ほど離れた先頭を差し切り、逆に2着のエイシンサンルイスに1 1/4差をつけて重賞2勝目を飾った。

このときのレースがあまりにも衝撃的であったためか、JRAにおける2007年の年間キャンペーン「FEEL LIVE」の特設サイトで行われた「FEEL LIVE ベストテン」と称するレース投票企画では、用意されている20候補のなかにブロードアピールが勝利を収めた第14回根岸ステークスも含まれている。

以降もダート短距離のレースを走り続け、2001年のプロキオンステークスを制した際には、鞍上のケント・デザーモが「飛んでいるようだった」とコメントを残した。8歳になった2002年の年明けにはガーネットステークスを勝利する。JRAで8歳牝馬が平地重賞を勝ったのはこの馬が初めてである（交流重賞では後に牝馬のメイショウバトラーが平地重賞マリーンカップを8歳、9歳時に連覇している）。そしてその年のドバイゴールデンシャヒーンにも参戦し、5着という戦績を残して引退した。GII以上での最高着順は第1回JBCスプリントでの2着。

ダートのレースでの安定感は抜群であった。引退レースとなった前述のドバイゴールデンシャヒーンでの5着を除いたダート戦においては全て3着以内を確保しており、日本国内でのダート戦では全て3着以内を確保しているが、その内訳も1着7回・2着2回・3着2回と勝率にして63%・連対率にして81%にもなる。直線での末脚に賭ける追い込み馬は、その末脚が不発だと大敗を喫するケースがあることを考慮に入れると、この数値は優秀である。

ブロードアピールは短距離路線を中心に使われ、1600メートルを超えるレースには一度も出走していない。ダート戦に限定すると全て1400メートル以下のレースに出走している。

引退後はノーザンファーム、のちに坂東牧場で繁殖牝馬として繋養されているが、まだこれといった産駒は出ていない。4番仔ミスアンコールの産駒に日本ダービー優勝馬ワグネリアンがいる。

※2017年11月21日現在。




</doc>
<doc id="482837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482837" title="道の駅ちくら・潮風王国">
道の駅ちくら・潮風王国

道の駅ちくら・潮風王国（みちのえき ちくら・しおかぜおうこく）は、千葉県南房総市にある国道410号の道の駅である。

道の駅の範囲には、中心施設の「潮風王国」のほかに、南房千倉大橋のたもとにある「第2南房千倉大橋公園パーキング」（）と国道410号沿い白間津地内の「第3白間津花のパーキング」（）も含まれる。







</doc>
<doc id="482843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482843" title="センチメンタルグラフティ2">
センチメンタルグラフティ2

『センチメンタルグラフティ2』は、2000年7月27日にNECインターチャネル（現インターチャネル）より発売されたドリームキャスト向けの恋愛アドベンチャーゲーム。2001年3月23日にはWindows用に移植された。

NECインターチャネルが1999年1月30日に電撃G'sマガジン3月号の誌上で『センチメンタルグラフティ』の続編として開発を発表した本作は、前作『センチメンタルグラフティ』の主人公がデートに向かう途中にトラックの横転事故に巻き込まれて死亡したという設定で前作の主人公の存在をリセットし、新たな主人公と前作から引き続いて登場する12人のヒロインたちとの交流を描いている。そのため「前作主人公の葬式にヒロインたちが（制服姿で）列席するシーン」から始まる異例のオープニングとなった。ゲーム本編はオープニングの葬儀より2年後が舞台となっている。

開発発表当初は「一年で発売（翌年1月予定）する」とのアナウンスがされたものの、度重なる発売延期（計3回）により最終的な発売日は物語の設定期間（4月～7月辺り）に何とか間に合う7月27日となった。

前作では北海道から九州までの全国12都市に点在していたヒロイン達は、本作では東京（にある架空の街、天河市）に集中しており、前作ではほぼ皆無だったヒロイン同士の交流が描かれている。ただし全員が知り合いという訳ではなく、ゲーム進行中一度も交流がない相手もある。12人のヒロイン全員が東京にいることで、前作の核ともなっていた「各地にいるヒロイン達へ逢いに行く」はなくなり、「東京から離れてヒロインと擬似観光体験が楽しめる」というのは一部の例外を除いてなくなった。

キャラ別攻略に必要な分岐点、いわゆるフラグの判別がプレイヤーに分かりにくく設定されており、初プレイでベストエンドを迎えるのは難しい。

画質はDC版で640×480、Windows版では800×600と、前作に対して解像度が向上している。

主人公は、光画部（いわゆる写真部）に所属する何の変哲も無い大学生。彼はある日先輩からの指示で「学園祭で部の看板となる美少女のポートレートを撮ってくる」こととなり、その過程で前作のヒロイン達と邂逅する。しかしファインダーに写るのは2年前に起こった大切な人の死によって色を、光を失った少女達だった。





</doc>
<doc id="482844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482844" title="瀧山麻土香">
瀧山麻土香

瀧山麻土香（たきやま まどか）はフジテレビ編成制作局ドラマ制作センター所属のドラマプロデューサー、映画プロデューサー。







</doc>
<doc id="482864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482864" title="14番目の月">
14番目の月

『14番目の月』（じゅうよんばんめのつき）は、荒井由実（ユーミン）の4枚目のオリジナルアルバム。オリジナルは1976年11月20日に東芝EMIからリリースされた（LP：ETP-72071、CT：ZA-1610・ZT25-328）。LPのみカラーピンナップ付き。一時期、音源の原盤権の都合でアルファレコードより発売されたこともある（CD：35XA-9・32XA-124・34A2-31・ALCA-466・ALCA-9032・ALCA-5245、LP：ALR-4003、CT：ALC-503）。2000年4月26日にLPのブックレットを復刻し、バーニー・グランドマンによるデジタルリマスタリングで音質を大幅に向上したリマスタリングCD（TOCT-10714）をリリース。2005年3月10日よりPC配信された。






</doc>
<doc id="482866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482866" title="イントレピッド級">
イントレピッド級

イントレピッド級（イントレピッドきゅう、）は、アメリカのSFテレビドラマ『スタートレック』シリーズに登場する宇宙艦隊保有の宇宙艦の艦級の一つである。スタートレック第4のテレビシリーズ「スタートレック：ヴォイジャー」の主役艦U.S.S.ヴォイジャーNCC-74656に代表される。

全長344m、質量70万t、デッキ数15、乗員150名。

高速な運送、通信を目的とする艦級。比較的小型ではあるが、抜群のワープスピードを持つ。2360年代に初号艦U.S.S.イントレピッドNCC-74600が、2番艦U.S.S.ヴォイジャーNCC-74656が就航。外見的な特徴としては、円盤部とも呼ばれる「第1船体」が円盤型ではなく丸みを帯びた三角形型をしており、ドーサルネックなしで第2船体と接続している。第2船体の船首側には、船体に対して大型なディフレクター盤が設置され、船尾側には船体に対して小振りなワープナセルが接続される。

イントレピッド級はクラス9のワープドライブを搭載し、宇宙艦隊屈指のワープスピードを誇る。巡航速度はワープ6（光速の392倍）～ワープ8（光速の1024倍）と他の連邦艦に比べて非常に速い。また40光年の距離を5日で移動できるため、ワープ9.9（光速の3053倍）もの速度を数日間安定して出すことができ、最高速度に至ってはワープ9.975（光速の5754倍）にもおよぶ。

また「可変静翼ワープナセル」という可動式のワープナセルという新技術が採用されている。これによりワープフィールドを常に最適形状に維持することができ、24世紀後半より危険視されていた、ワープ痕跡による時空連続体への悪影響という問題が改善されることとなった。

武装に関してはタイプ10フェイザー、クラス6光子魚雷、マルチフェイズシールドといった24世紀後期宇宙艦隊の標準的な装備がされており、火力に特化したディファイアント級のような戦闘能力はない。

イントレピッド級は第1船体と第2船体という区分はあるものの、船体分離機能を持たない。その代り連邦艦としては異例の「船ごと大気圏に突入、惑星表面に着陸する機能」を持っている。（参考：ディファイアント級航宙艦にも単独惑星着陸能力がある）。

コンピュータは従来のアイソリニアオプティカルチップに加えて、バイオ神経回路という装置が使われている。これは「生物的な最良選択」をさせることで情報処理速度を速めるシステムである。




</doc>
<doc id="482878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482878" title="テネリフェ空港ジャンボ機衝突事故">
テネリフェ空港ジャンボ機衝突事故

テネリフェ空港ジャンボ機衝突事故（テネリフェくうこうジャンボきしょうとつじこ）は、1977年3月27日17時6分（現地時間）、スペイン領カナリア諸島のテネリフェ島にあるテネリフェ空港（現：テネリフェ・ノルテ空港）の滑走路上で2機のボーイング747型機同士が衝突し、乗客乗員のうち合わせて583人が死亡した事故の通称である。

生存者は乗客54人と乗員7人であった。死者数においては史上最悪の航空事故である。

死者数の多さなどから「テネリフェの悲劇」「テネリフェの惨事」（Tenerife Disaster）とも呼ばれている。

パンアメリカン航空（パンナム）1736便（以下、PAA1736便）はロサンゼルス国際空港を離陸し、ニューヨークのジョン・F・ケネディ国際空港に寄港した。機体はボーイング747-100、機体記号はN736PA。

一方のKLMオランダ航空4805便（以下、KLM4805便）はオランダの保養客を乗せたチャーター機で、事故の4時間前にアムステルダムのスキポール国際空港を離陸した。機体はボーイング747-200B、機体記号はPH-BUF。

どちらの便も、最終目的地は大西洋のリゾート地であるグラン・カナリア島のグラン・カナリア空港であった。

目的地に近づく途中、PAA1736便はグラン・カナリア空港がカナリア諸島分離独立派組織による爆弾テロ事件と、爆弾が仕掛けられているという予告電話のため、臨時閉鎖したと告げられた。PAA1736便は空港閉鎖が長くは続かないという情報を得ており燃料も十分に残っていたため、着陸許可が出るまで旋回待機を要求したものの、他の旅客機と同様に近くのテネリフェ島のテネリフェ空港にダイバートするよう指示された。KLM4805便も同様にテネリフェへのダイバートを指示された。

テネリフェ空港はテイデ山の麓に位置する、1941年開港の古い地方空港であり、1本の滑走路と1本の平行誘導路および何本かの取付誘導路を持つ小規模な空港で、地上の航空機を監視する地上管制レーダーはなかった。事故当日、空港にはダイバートした旅客機が数多くいた。

KLM4805便が着陸した時点で、エプロンのみならず、平行誘導路上にまで他の飛行機が駐機している状態だったので、管制官はKLM4805便に平行誘導路端部の離陸待機場所への駐機を命じた。およそ30分後に着陸したPAA1736便もこの離陸待機場所のKLM4805便後位に他の3機とともに駐機した。平行誘導路が塞がっていたため、離陸する飛行機は滑走路をタキシングして離陸開始位置まで移動する必要があった。

PAA1736便着陸のおよそ2時間後、ラス・パルマス空港に対するテロ予告は虚偽であることが明らかになったため、同空港の再開が告知された。既に一旦乗客を降ろしていたKLM4805便の機長は、乗客の再招集にある程度の時間が掛かることもあり、ラス・パルマスに着いてからではなく、このテネリフェでの給油を決めた。この給油が開始された5分後に、ラス・パルマス空港再開の知らせが入った。乗客を機外に降ろさず待機していたパンナム機は離陸位置へ移動する準備ができていたが、KLM4805便とそれに給油中の燃料補給車が障害となって移動することができなかった。目前でそれを見ていたPAA1736便はいつでも離陸できる状態にあり、無線で直接KLM4805便にどれくらい掛かるかを問い合わせたところ、詫びるでもなく「35分ほど」と回答された。

何とかKLM4805便の横をすり抜けられないかと、PAA1736便の機長は副操縦士と機関士の2人を機外に降ろして翼端間の距離を実測させたが、ギリギリで不可能だと分かった。パンナム機がKLM4805便の給油（55.5kl）を待つ間に、10機以上が離陸していった。そばには他の飛行機も3機いたが、B747よりも小型の機体だったため、KLM4805便の脇をすり抜けて離陸していった。

KLM4805便の乗客のうち1人だけが、テネリフェ島に住むボーイフレンドのところに泊まるためにテネリフェ空港で降りることにしたため、乗客数は235人から234人に減った。給油が終わると、KLM4805便は先にエンジンを始動しタクシングを開始した。数分遅れでPAA1736便もそれに続いた。

16時58分、管制塔の指示に従い、KLM4805便は滑走路を逆走して端まで移動し、180度転回（航空用語では地上での方向転換をタクシーバックと呼ぶ。B747のような大型機が狭い滑走路で転回するのは困難なため、誘導路がある空港では通常行われない)して、その位置で航空管制官からの管制承認（詳しくは航空交通管制参照）を待った。KLM4805便が移動を行っている最中に霧が発生。視界は1,000フィート（300mほど）程度に低下し、管制官は滑走路の状況を目視できなくなった。

17時2分、PAA1736便はKLM4805便に続いて同じ滑走路をタクシングした。PAA1736便に対する管制塔からの指示は「滑走路を途中の「3番目の出口」まで進み、そこで滑走路を左に出て平行誘導路に入り、そこでKLM4805便の離陸を待つように」というものだった。ところが、霧の中、C3出口に到達したPAA1736便のクルーはこの出口を出るためには左に148度転回し、さらに平行誘導路に出る時にはもう一度右に148度転回しなければならないことに気付いた。通常B747のような大型機にこのような困難な進路指示は出すものではなく、スペイン当局の事故調査報告では、なぜ管制官が曲がりやすいC4出口でなくC3出口を指示したかについては触れられていないが、当時B747は最新鋭の大型機であり管制官にその知識が乏しかったためとされている。PAA1736便クルーは小さな滑走路でB747がこのような急転回をするのはほぼ不可能と考え、管制官が45度転回で済むC4出口で左へ曲がり滑走路を出るよう指示したに違いないと判断、C3出口を通り過ぎ、C4出口に向けて滑走路を進み続けた。さらにPAA1736便の副操縦士は管制官から「1、2、3の3番目」という指示を受けた時点で既にC1出口を越えていたため、C2出口から3番目にあたるC4出口を指示された地点だと信じていたと証言している。なお、事故後にKLMは独自で実験を行いB747はこの曲率を通過できることを示して、PAA1736便が指示通りにC3出口で滑走路を出ていれば事故は起こらず、管制官の指示に従わなかったPAA1736便の行為が事故の原因であるとしている。

KLM4805便の機長はブレーキを解除し離陸滑走を始めようとしたが、副操縦士が管制承認が出ていないことを指摘した。

17時6分6秒、KLM4805便の副操縦士は管制官に管制承認の確認を行う。

17時6分18秒、管制官は承認した。これはあくまで「離陸の準備」であり、「離陸してよい」という承認ではないが、管制官は承認の際に「離陸」という言葉を用いたためKLM4805便側はこれを「離陸してよい」という許可として受け取ったとみられる。

17時6分23秒、KLM4805便の副操縦士はオランダ訛りの英語で "We are at take off"（これから離陸する）または "We are taking off"（離陸している）とどちらとも聞こえる回答をした。

管制塔は聞き取れないメッセージに混乱し、KLM4805便に「OK、（約2秒無言）離陸を待機せよ、あとで呼ぶ（OK, … Stand by for take off. I will call you）」とその場で待機するよう伝えた。この「OK」とそれに続く2秒間の無言状態が後に問題とされる。

PAA1736便はこの両者のやりとりを聞いて即座に不安を感じ"No, we are still taxiing down the runway"（だめだ、こちらはまだ滑走路上をタクシング中だ）と警告した。しかしこのPAA1736便の無線送信は上記2秒間の無言状態の直後に行なわれたため、KLM4805便のコックピットボイスレコーダーでは「OK」の一言だけが聞き取れ、その後はヘテロダイン現象による混信を示すスキール音しか記録されていない。2秒間の無言状態により管制官の送信は終わったと判断してPAA1736便は送信を行ったものの、管制官はまだ送信ボタンを押したままだったので混信が生じ、管制官とPAA1736便の両者はこの混信に気付かなかった。

17時6分26秒、管制官は改めてPAA1736便に対し"Report the runway clear"（滑走路を空けたら報告せよ）と伝え、PAA1736便も「"OK, we'll report when we're clear"（OK、滑走路を空けたら報告する）と回答した。このやりとりはKLM4805便にも明瞭に聞こえており、これを聴いたKLM4805便の機関士はパンナム機が滑走路にいるのではないかと懸念を示した。事故後に回収されたKLM4805便のCVRには以下の会話の録音が残っている（オランダ語）。

機長は機関士の上司でありKLMで最も経験と権威があるパイロットだったためか、機関士は重ねて口を挟むのをためらった様子だった。

この一連の状況下で、


とそれぞれが安全な状況であると確信しており、さらに霧のためPAA1736便、KLM4805便、管制官からはお互いが見えていなかった。

そしてKLM4805便はスロットルを離陸推力へ開いた。

その後、KLM4805便に警告が伝わったと考えていたPAA1736便コックピットでは以下の会話が記録されている。

17時6分45秒、滑走路のC4出口に差し掛かったところで、PAA1736便の機長がKLM4805便の着陸灯が接近してくるのを視認した。

衝突直前、PAA1736便のクルーは出力全開で急速に左ターンを切ろうとしたが、機首を45度ほど左に向けることしかできなかった。

17時6分48秒、KLM4805便は速度が既にV（離陸決心速度）を超えており停止制動ができなかったため、V（機首引き起こし速度）には達していなかったものの衝突を避けようと強引に機首上げ操作を行い、機体尾部を滑走路に20 mにわたりこすりつけた。KLM4805便のボイスレコーダーには、同機の機長が衝突の瞬間まで「Come on! Come on! Come on!（上がれ! 上がれ! 上がれ!）」と叫ぶ声が記録されている。

17時6分50秒、わずかながら浮き上がったKLM4805便の胴体下部が、滑走路上で斜め左へ転回回避中だったPAA1736便の機体上部に覆いかぶさるような形で激突した。KLM4805便の機首はPAA1736便の上を超えたものの、機体尾部と降着装置はPAA1736便の胴体右側上部主翼上面に衝突し、KLM4805便の右エンジンはPAA1736便の操縦席直後のファーストクラスのラウンジ部分を粉砕した。

KLM4805便は一時空中へ浮揚したものの、PAA1736便との衝突の衝撃により第一、第三、第四エンジンが脱落し、破片の吸引により第二エンジンが損壊となり推力を失い失速。衝突地点から150m程先で機体を横滑りさせるように墜落、そのまま300mほど進んだ滑走路上にて爆発炎上した。胴体上部を完全に粉砕されたPAA1736便はその場で崩壊し、爆発炎上した。KLM4805便の乗客234人と乗員14人は胴体の変形が少なかったにも関わらず、全員が脱出できず死亡。一方のPAA1736便は396人のうち335人（乗客326人と乗員9人）が死亡した。原因は、衝突時に漏れた燃料による爆発と炎、煙だった。PAA1736便の犠牲者には映画女優・映画プロデューサーのイヴ・メイヤーが含まれていた。パンナム機の生存者は乗員7人と乗客54人であった。

PAA1736便の機長、副操縦士、機関士は生存者に含まれており、救出される際、KLM4805便に対して激怒していたという。PAA1736便の生存者は、衝突箇所の反対側となる機体左側の座席におり、爆発で機体が左右に引き裂かれた際、滑走路上に崩れ落ちた左側は炎上しなかったために助かった。また、操縦席（室）より後部に衝突したため、機長以下の操機クルー3人が助かることとなった。火災を免れた者は機体にできた穴から滑走路上に逃げ出したが、その際、KLM4805便から脱落したエンジンがフルパワーの推力をほぼ保ったまま暴走し、PAA1736便からの脱出直後で滑走路にいた1人に直撃して死亡させた。消防士たちは燃えているKLM4805便のほうに向かったが、濃い霧のためにしばらくはPAA1736便の生存者に気づかなかった。

スペイン、オランダ、アメリカ合衆国から派遣された70人以上の航空事故調査官、および両機を運航していた航空会社が事故調査に入った。その結果、事故当時パイロットや管制などの間に、誤解や誤った仮定があったことが明らかになった。コックピットボイスレコーダーの聞き取り調査から、テネリフェ管制塔がKLM4805便は滑走路の端で静止して離陸許可を待っているとの確信を持っていたが、KLM4805便のパイロットは離陸許可が出たと確信していたことがわかった。

調査結果はKLM4805便に責任があるとするスペイン側調査結果と、事故は複合要因によるものというオランダ側調査結果に分かれ、個々の要因のどれが相対的に重要であったかは今も議論となっているが、総合的な結論は以下の個々の要因が重なって事故が起こったというものであった。

※印は事故原因ではあるものの通常であれば問題のない行為で、この行為自体には非はない

他にも、立証はできないものの、事故につながった可能性のある要因が推測されている。

本件事故を受けて、国際航空規則に対し全面的な変更がなされた。世界中の航空に関する組織に対しては、聞き違いを防ぐために標準的な管制用語を使用し、共通の作業用語には英語を使うよう要請がなされた。例えば、国際民間航空機関（ICAO）は、「line up and wait（滑走路に入り待機せよ）」という用語を、航空機に対し滑走路の待機位置まで動くように（ただし離陸の許可は下ろさない）という指示に変えるよう要請している。連邦航空局（FAA）の管制用語では「taxi into position and hold」が同じ意味になる。

現在の管制用語では、指示の際に、「OK（オーケー）」や「Roger（ラジャー、了解）」といった口語表現単独、あるいは「イエス」「ノー」単独で承認を行ってはならず、「Affirmative（肯定だ＝イエス）」「Negative（違う＝ノー）」といった決められた用語を使用し、指示の核心部分を復唱（read back）させることで、相互に理解したことを示さなければならない。加えて、「take-off（離陸、テイクオフ）」という用語も実際の離陸許可を下ろす時か離陸許可を取り消す時にしか口にしてはならない。離陸許可の時点までは、コクピットも管制塔も「departure（出発/出域）」という用語を使わなければならない（例：「ready for departure」＝出発（離陸）準備完了）」。

しかし、2000年代に入って以降、この要請は必ずしも遵守されていない。2008年2月16日に新千歳空港で2機の航空機（B747とMD-90）が滑走路上でニアミスするというテネリフェ事故と全く同じ大惨事寸前の状況が発生している。原因は、管制承認についての交信で管制官が「take-off」という用語を使ってしまったため、航空機側が離陸許可と誤認し離陸滑走を開始したこと（および、機長らも聞き違いを問いただしたり指示を復唱したりせず、ただ「Roger」とのみ答えたこと）であった。

またコックピット内の手続きや規則も変わった。航空業界には軍出身者が多く、当時のコクピットでは上官の命令は絶対という権威主義的な気風が見られ、こうした対人関係の特殊さが、航空機が改良されても航空事故が減らない原因の一つとみられるようになっていた。この事故をきっかけに、クルーメンバー間の厳格な上下関係は解消され、クルーの合意による意思決定が強調されるようになった。これは航空業界でCRM（crew/cockpit resource management、クルー・リソース・マネジメント、乗務員の人的資源の管理）として知られる、コックピット内のクルーが持てる力を最大限に生かせる環境を作ることによって、対人関係の滞りやヒューマンエラーを防ぎ、突発的な危機に直面してもクルー全員の相互協力によって危機を回避して生還できるようにするという訓練体系の重要な概念になっている。機長の権威が低すぎる（権威の勾配が緩すぎる）と、機長の言うことが聞かれなくなり、とっさの場合に決定を行い命令を下すという機長の権限を行使することができないが、機長の権威が高すぎる（権威の勾配が急すぎる）と副機長らが萎縮して、機体の異常や機長の判断ミスに気付いたとしても口をはさむことができなくなって事故につながってしまう。このため、「操縦室内の権威勾配（Trans-cockpit authority gradient, TAG）」は適切であることが必要とされる。クルー間の意思疎通やチームの意思決定を重視するCRMは、1970年代末からアメリカで構築され、すべての航空会社の基礎的な安全管理方式や訓練体系となっている。

テネリフェ島北部のロス・ロデオス周辺（サン・クリストバル・デ・ラ・ラグーナ内）の地域には頻繁に霧が発生することから、かねてより島南部に新空港の建設が進められており、本事故はその最中に発生した出来事であった。新空港は事故翌年、テネリフェ・スール空港（テネリフェ南空港、コード：TFS）として開港し、テネリフェの国内・国際線の大部分を扱うようになっている。悲劇の現場となったテネリフェ空港はテネリフェ・ノルテ空港（テネリフェ北空港、コード：TFN）に改称し、主にカナリア諸島内部やスペイン本土からのフライトを中心に利用されている。

オランダの航空当局は当初、KLM4805便のクルーの責任を認めようとしなかったが、KLMは最終的には事故の責任を受け入れ、逸失利益に応じて遺族にそれぞれ、58,000ドルから600,000ドルを支払った。

アムステルダムには犠牲者の墓地および記念碑が作られている。カリフォルニア州オレンジ郡ウェストミンスターの墓地にも同様の記念碑がある。また事故30年を機に、2007年、オランダやアメリカなどに住む遺族や、事故当時の救急に当たった島の人々が合同で慰霊祭を開き、テネリフェ島のメサ・モタ山に国際慰霊碑を建てている。






</doc>
<doc id="482883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482883" title="乾安県">
乾安県

乾安県（けんあん-けん）は中華人民共和国吉林省松原市に位置する県。

1928年（民国17年）に設置された乾安設治局を前身とする。1933年（大同2年）、満州国政府により乾安県と改編された。

6鎮、4郷を管轄：



</doc>
<doc id="482885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482885" title="フォーステンネットワークス">
フォーステンネットワークス

フォーステンネットワークス (Force10 Networks, Inc.) は、かつて存在したアメリカ合衆国の会社で、主にネットワーク製品の製造・販売・保守を行っていた。2011年にデルに買収されたことで、公開会社としてのフォーステンネットワークスは消滅した。

同社のネットワーク製品は、キャリア、サービスプロバイダ、データセンタ、HPC関連機関を主な顧客としていた。業界初の真の10GbEスイッチを世に出したことで有名になった。

社長兼CEOはヘンリー・ワシック (Henry Wasik) で、本社はカリフォルニア州サンノゼに置かれていた。アメリカ以外ではイギリス、ドイツ、スペイン、日本、インド、中国、韓国、マレーシア、シンガポール、オーストラリアなど世界16カ国に活動拠点を持つ。

日本法人であるフォーステンネットワークス株式会社は100%米国本社出資の子会社で、本社は東京都中央区築地にある。





</doc>
<doc id="482886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482886" title="金寅植">
金寅植

金 寅植（キム・インシク、、1947年5月1日 - ）は、大韓民国の野球選手・野球指導者。いくつかの国際大会では野球大韓民国代表の監督も務めた。

1965年より1972年までアマチュア野球のクラウンビール、海兵隊、韓一銀行で活躍。その後アマチュア野球の指導者に転じ、東国大学校の監督などを経験。

プロ野球の指導者としての活躍は1986年のヘテ・タイガースのコーチを皮切りにサンバンウル・レイダース、斗山ベアーズの監督を経て2005年よりハンファ・イーグルス監督。

国際対決での韓国チームの指導者としての経歴は1991年の日韓親善プロ野球スーパーゲームでコーチとして参加、1995年の同大会では監督を歴任。3位決定戦で日本を破った2000年シドニーオリンピックではコーチとして銅メダル獲得に貢献。2002年の釜山アジア競技大会では監督として野球韓国代表を優勝に導く。

アテネ五輪の出場権のかかったアジア野球選手権大会2003では金寅植の代わりに、同年の韓国シリーズの優勝監督の金在博（キム・ジェバク、元・LGツインズ監督、当時現代ユニコーンズ監督）がリーグ優勝監督として代表チームの監督を務め、初戦の台湾に4対5で敗れたことが響いてアテネ行きを逃してしまった。

2004年シーズンオフ、ハンファ・イーグルスの監督に就任したが、就任まもなく軽い脳梗塞を起こし、一時は去就が不透明だった時期もあった。だが、リハビリを進ませながら同時にスプリングキャンプから球団の指揮を執る精神力を見せて、下馬評のよくなかったチームをレギュラーシーズン4位を経てプレーオフまで導いた。翌年の2005年の準プレーオフでは、戦力的には見劣りしていた公式戦4位のハンファを率いて同3位のSKワイバーンズに勝利している。

健康を心配する声もあった中で、これらの短期決戦の相性の良さから監督再登板が決定した。2006年のワールド・ベースボール・クラシック(WBC)の2次リーグで日本を倒した韓国ナショナルチームについて多くの韓国のマスコミや一般の野球ファンから「世界一も可能」、「アメリカやキューバとも対等に戦える」、「彼が監督だったら台湾に代わってアテネ五輪に出場できて、メダルも獲得できた」と騒がれた。それでも金寅植は「WBCで日本に2連勝したからといって、韓国の野球の方が日本より優れているとは思わない」と答えた。しかしWBC準決勝では日本に0対6で完敗し、「上原投手が素晴らしかったです。選手たちに本当にありがとうと言いたいですね」とコメントした。

同年のプレーオフでは公式戦は3位だったハンファを率いて同2位の現代に勝利し、韓国シリーズ進出を決めた。

2009年の第2回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)でも、ハンファ・イーグルスの監督を兼務しつつ、韓国代表監督を任されることになり、決勝戦で大会5度目となる日本戦に敗れたものの、準優勝という好成績を残した。ところがこの年ハンファは最下位を独走してしまい、3年契約が切れることもあってシーズン終了とともに監督を退任、のちに韓国野球委員会の技術委員長となり野球韓国代表の編成などに関わってきた。

2015年6月29日、新たな野球の国際大会・WBSCプレミア12の韓国代表監督に就任。同年11月の第1回WBSCプレミア12で韓国代表を優勝に導いた。

2016年9月5日、2大会ぶりに第4回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)の韓国代表監督に就任したがイスラエルとオランダに敗れて1次ラウンド敗退となった。

温厚かつ謙虚な人物で、監督としては韓国では「信頼の野球」と呼ばれる采配が持ち味。しかし、その中で冷徹さも兼ねており一度見切った選手については温情采配などなく、いくらチームの貢献してきたベテランでもそのまま2軍で暮らさせることもある。

上述の2006年のWBC後のインタビューなどから日本野球の底力を高く評価していると見られる。2009年のWBC開催前も「日本は北京五輪と全く違う選手を選出できることなど、レベルの強いチームをいくつも作れるが、我々はこの1チームしか作れない。」と答えた他「参加国の中で日本が一番強い。」とインタビューで答えた。

プロ野球の監督としては韓国シリーズを2度（1995年と2001年）制覇し韓国プロ野球界では「名将」の一人に数えられる同監督だが、意外にも韓国プロ野球での成績は2009年公式戦終了時点で980勝1032敗45分で負け越している。
これは、監督として初めて指揮を執ったチームが創設間もないサンバンウルで、選手構成に貧しく任期の間ずっと大幅の負け越しが続いたことや、OB/斗山ベアーズで優勝の翌年に選手たちの気が緩んで一気に最下位に転落したりするなど、チームの順位が激しく騰落を繰り返した事情が響いたこともある。実際にサンバンウル時代の2年を除けば、それ以降は成績の騰落はあったものの勝ち越している。

レギュラーシーズンの成績と比べて、ポストシーズンでは戦力的に劣勢という前評判を覆してチームを勝利に導くことが多く、これが彼の名将という印象を強めた原因と見られる。2001年の優勝の時もレギュラーシーズンでは65勝63敗5分けの3位で、たった2試合勝ち越しただけだった。こういった短期決戦に強いという特性が野球韓国代表を率いる上で発揮され、日本、台湾での開催で条件的に不利と言われていた2015年WBSCプレミア12での韓国の優勝に結びついた。




</doc>
<doc id="482888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482888" title="サンバンウル・レイダース">
サンバンウル・レイダース

サンバンウル・レイダース（、Ssangbangwool Raiders）は、1990年から1999年まで存在した韓国のプロ野球チームである。縁故地（ホームタウン）は全州市


1989年のシーズンオフに下着メーカーを中心とする企業グループのサンバンウルを親会社とし、韓国プロ野球8球団目のチームとして創団された。初代監督は金寅植（キム・インシク、現ハンファ・イーグルス監督）。

創設後1年間は二軍リーグだけの準備期間を経て、1991年から一軍のリーグ戦に参加。一軍参加初年度はOBベアーズを抜いて、前年のチャンピオンだったLGツインズと並んで6位で終了。普通の場合、戦力不足で最下位が当然視されている新球団が興行に悪影響をもたらすのではないかと不安視した周囲を驚かせた。しかしその後は初シーズンの勢いが続かず、すぐ最下位候補に定着してしまった。

1995年シーズンオフ、敗北意識が蔓延しているBクラスチームを抜本的に刷新して、Aクラスチームに導く手腕で高い評価を受けている金星根（キム・ソングン）を監督として迎えて、チーム力の底上げに着手、確実にチーム力を向上させた。結果、1996年レギュラー・シーズン2位、1997年には3位に入り、ポスト・シーズンにも進出。1996年は、後1勝で韓国シリーズ進出というところまでチームを漕ぎつけた。この時は本拠地であった全州球場の周りにダフ屋が現れるほど地元の人気も拡大していた。

だが、1998年に起きたアジア通貨危機に伴い親会社が経営危機に陥り、それ以後は主力選手を金銭トレードして球団運営費に充てるという状態が続いた。また2軍戦参加も取りやめ、経費の削減に努めた。それでも1998年こそ6位に踏みとどまったものの、相次ぐ主力選手の放出で戦力は大幅に低下し、Aクラス請負人として迎えられた金星根監督ですら手も足も出せない状態だった。このときは宿泊費の削減のため、大田、光州など、片道200キロ以内の近距離遠征は試合当日移動、遠距離の時は廉価の旅館を転々する惨状であった。

そうまでして、チームを維持しようとする努力もむなしく1999年は132試合で28勝97敗7引分、勝率.224と言う成績しかあげられず、球団は運営費不足で経営できない状態になった。地元での人気も低下し、ホームゲームの観客数が100人を切る事もあった。

結局2000年1月、サンバンウルからの緊急要請を受けてKBOがチームを引き受け、これによりチームは解散した。解散後、SKグループが新球団・SKワイバーンズを創団、解散時のサンバンウルの選手を受け入れた。





</doc>
<doc id="482889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482889" title="山田吾一">
山田吾一

山田 吾一（やまだ ごいち、1933年2月10日 - 2012年10月13日）は、日本の俳優・声優。北海道瀬棚郡瀬棚町（現・久遠郡せたな町）出
身。。

高等学校時代に演劇部で活動し、1951年、卒業後に会社員となるも、演劇への道を捨てきれず、1952年上京。舞台芸術学院本科に入る。卒業後、劇団四季・劇団中芸に所属。

1958年には『事件記者』にガンさんこと岩見記者役で出演。猪突猛進型の正義感溢れる記者役を演じ、これが生涯の当たり役となり、後の劇場版にも同役で出演した。テレビドラマや映画の脇役で活動し、1974年の『激突! 殺人拳』では千葉真一が扮する主人公の相棒である中国人をコミカルに演じている。

1990年には一人芝居の劇団「吾一座」を旗揚げし、舞台『軽き者の儀・赤穂第四十七士』を上演した。

5歳年下の落語家古今亭志ん朝は親友であった。山田と志ん朝は顔がよく似ていたことで知られ、志ん朝は山田から許可をもらって『山田吾一』という噺を作り、高座で枕や漫談として時折用いていた（志ん朝が記憶に無い人から散々歓迎や激励を受けた挙句、最後の最後になって自分が山田と間違えられていたことが判る、というオチ）。志ん朝が生前、最後に高座で掛けたのもこれであった。

2012年10月13日、心不全で死去。。戒名は放光院禅月悟道居士。俳優として人々に光を当て続けたが、本人は若いときから苦労してきたので仏様が報いるようにという意味である。

長女は元NHKアナウンサーの山田亜樹。













</doc>
<doc id="482891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482891" title="中島猷一">
中島猷一

中島 猷一（なかじま ゆういち、1945年10月25日 - ）は、マンション管理組合向けの管理組合新聞の編集発行人、著述家、都会党党首。東京都生まれ。

管理組合新聞を発行編集する傍ら、第19回参議院議員通常選挙の比例代表に、都会党から立候補しようとしたが、候補者の擁立に目処が立たず、自由連合から「自由連合都会党第1支部代表」として出馬したが、1,387票で落選。数社のマンション管理会社と懇意な関係だったといわれる。現在は所在不明。

太陽光発電四国株式会社より独立し「太陽光発電管理組合合同会社」を某病院の役員をスポンサーに愛媛県松山市内に2011/09/27に設立。

あくまで会社は「組合」を名乗り営利を目的としたものではないとしている。（実態は営利目的主義）

現在は松山市内に住んでいるものと思われる。



</doc>
<doc id="482893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482893" title="万歳、おお祖国よ">
万歳、おお祖国よ

万歳、おお祖国よ!（）は、エクアドルの国歌。フアン・レオン・メラ(Juan Leon Mera)作詞、アントニオ・ネウマネ(Antonio Neumane)作曲。1886年にこの曲が国歌として採用された。

以下の様に歌う。



</doc>
<doc id="482894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482894" title="ストレプトマイシン">
ストレプトマイシン

ストレプトマイシン（Streptomycin）は抗生物質のひとつである。最初に発見されたアミノグリコシド類であり、結核の治療に用いられた最初の抗生物質である。略してストマイともいう。放線菌の一種 "Streptomyces griseus" の代謝物から発見された。

真正細菌（バクテリア）型リボソームのみに選択的で、それ以外の生物、例えば古細菌には効果がない。古細菌に近い祖先をもつと考えられる真核生物本体のリボソームも阻害を受けず、真正細菌のみを選択的に殺すことができる。ただし、ミトコンドリアリボソームは進化的に真正細菌に起源があり、ある程度影響を受ける。これが副作用の原因の一つになると考えられている。

なお、ストレプトマイシンは消化管からの吸収がよくないため経口では投与できず、筋肉注射を行わなければならない。

現在では、硫酸塩および誘導体のジヒドロストレプトマイシンが農薬の一種である殺菌剤として発売されている。

1943年10月19日、ラトガース大学のセルマン・ワクスマンの研究室の卒業研究生、アルバート・シャッツ（）によって最初に単離された。ワクスマンらはアクチノマイシン、クラバシン（clavacin）、ストレプトスリシン（streptothricin）、ストレプトマイシン、ネオマイシン、フラジシン（fradicin）、カンジシジン（candicidin）、カンジジン（candidin）など数々の抗生物質を発見している。これらのうちストレプトマイシンとネオマイシンの2つは、多くの伝染病の治療に広く適用されている。ワクスマンは抗生物質の英語 antibiotics の考案者としても知られる。

ストレプトマイシン発見者としての詳細と名声がシャッツによって主張され、これは訴訟にまで発展した。シャッツはストレプトマイシンの発見者ではあるが、ワクスマンの指導のもとストレプトマイシンの研究を行うよう命じられていた卒業研究生にすぎず、ワクスマンの研究室の技術、装置、設備を使っていたことが論争の原因である。シャッツを1952年のノーベル賞受賞者に含めるべきという主張もあった。しかし委員会は、受賞理由はストレプトマイシン発見の功績だけでなく、発見につながった方法論や技術、および他の多くの抗生物質の発見を含めたものであるとして、この主張を退けた。この訴訟は、ワクスマンとシャッツがストレプトマイシンの共同発見者であるとみなすという公式判定が下り、和解により終息した。シャッツは1994年、74歳のときにラトガース賞を受けた。


ストレプトマイシンはタンパク質合成を阻害することによりバクテリアの成長や代謝を停止させる。具体的には、バクテリアのリボソーム上の23S rRNAに結合し、代謝を担うあらゆるタンパク質の合成、つまりリボソーム上でのポリペプチド鎖の合成の開始を阻害する。

他のアミノグリコシド系抗生物質と同様に内耳神経（第VIII脳神経）・腎臓に対する毒性を持つので、副作用として難聴・腎機能障害などが現れる事がある。したがって投与に際しては聴覚機能・腎機能検査の併用が必要であり、副作用の兆候が現れたら投与を中止すべきである。

かつては、ストレプトマイシンによる難聴は「ストマイ難聴」と呼ばれた。

母系の親族にストマイ難聴患者がいる場合特に注意が必要である。ミトコンドリアの12S rRNAにA1555G変異を持つ場合、ストレプトマイシンを含むアミノグリコシド系抗生物質への感受性が高く、少量の投与で難聴を引き起こす。

上記の第VIII脳神経、腎機能障害の他に、肝障害・間質性肺炎・ショック・アナフィラキシー・中毒性表皮壊死融解症（Toxic Epidermal Necrolysis：TEN）、皮膚粘膜眼症候群（スティーブンス・ジョンソン症候群）・溶血性貧血・血小板減少が発生し得る。

マウスLDは、静注145〜300 mg/kg、皮下注600〜1,250 mg/kgである。

アメリカ食品医薬品局 (FDA) のガイダンスを参考に、マウス（静注）145 mg/kg をヒト等価用量換算すると、ヒト11.79 mg/kgとなる。日本人男性（成人）の平均体重65〜70kgでは766〜825 mgが相当する。同様に、マウス（皮下注）600 mg/kgをHED換算すると、ヒト48.78 mg/kg（3,170〜3,415 mg）となる。臨床用量は1日1〜2 g（筋注）である。


</doc>
<doc id="482896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482896" title="ふしぎ星の☆ふたご姫 Gyu!">
ふしぎ星の☆ふたご姫 Gyu!

『ふしぎ星の☆ふたご姫 Gyu!』（ふしぎぼしの ふたごひめ ぎゅっ!）は、日本のアニメ作品。2006年4月1日から2007年3月31日までテレビ東京系列で放送された。

テレビ東京系で2005年4月2日から2006年3月25日まで放送された『ふしぎ星の☆ふたご姫』の続編。当初は前作の終了をもって完結の予定だったが、続編の製作が決定した。玩具は前作に引き続いてバンダイから発売された。

前作に引き続き、小学館は主力スポンサーの一つであったが、第27話（9月30日放送分）を最後に降板した。前作にて小学館の雑誌で行われていた漫画化は今回は見送られている。主題歌（ED前期）には『学園天国』のリメイクが採用された。

本作の終了後は再び『ケロロ軍曹』がこの時間帯に戻っている。そのため土曜日10時00分-10時30分の時間帯は佐藤順一が関わるアニメが占めることになり、2011年4月2日に終了した『ケロロ軍曹（第7期）』までその状態が続いた。

「ふしぎ星」の危機を救った「おひさまの国」のふたごのプリンセス、ファインとレインは、故郷を離れロイヤル・ワンダープラネットにある全寮制のロイヤル・ワンダー学園に入学する。この学園はクイーンやキングになる資格を得るために、宇宙中の様々な星からプリンスやプリンセスが留学生として入学している。しかし学園は入学前に想像していた「楽しい学園生活」にほど遠く、無意味に厳しい校則や建前主義の横行でとても重苦しい雰囲気。2人はこの雰囲気を打破し、学園を明るく楽しい場所にすべく「友だち100万人」を合い言葉に立ち上がる。

前作と違ってキャラクターのコスチュームが違う。前作ではプリンス・プリンセスの正装であったが、今作ではロイヤルワンダー学園の制服を着用している。制服は上は大きな襟の付いたジャケットで、下は男性キャラはズボン、女性キャラはスカートである。制服の色はキャラクターによって違う。通学時はその上に、腰が隠れる程度の丈の白いマントを着用する。





3話から13話(1・2話は無し)までは番組冒頭に作品全体の大まかな荒筋をファインとレインが語り、その後OPテーマに繋がるという流れだったが、14話からレインがキャスターのニュース番組という設定で、キャラクターの紹介などをするミニコーナーが前述のアバンタイトルに代わり新設された。取り上げるキャラクターは、本編でフィーチャーされているキャラクターの時もあれば、そうでない時もある。時間が限られているため、レインが本編では見せないような早口で喋っている場合が多い。41話まで。

42話からの番組冒頭ではファインとレインがクイズを出すコーナーになった。答えは後半のアイキャッチにて流れる（ここのBGMは前作のアイキャッチテーマが使われている）。その回の重要人物・重要アイテムが取り上げられることが多い。49話まで。これ以降、冒頭にコーナーは設けず、初めからオープニングテーマが入る。

次回予告後には視聴者からのイラスト(前期)→ダンスビデオ(中期)→写真(後期)を紹介するコーナーがあった(DVD版では肖像権などの影響により未収録)。

時間帯は全て現地時間。

バンダイよりニンテンドーDS用ソフト『スタイルブック 〜ふしぎ星の☆ふたご姫 Gyu!』が2006年3月23日に発売されている。

このソフトはゲームソフトではなく電子手帳ソフトであり、日記帳やスケジュール帳・アラーム・会計簿（おこづかい管理）機能などが搭載されている（いずれの機能も、最大で1年分(365日)のデータを記録可能）。

また、電子手帳の機能やフレンドリスト（最大20人登録可）に登録した友人と通信機能を使用してデータを交換することで「スマイルポイント」が蓄積され「アイテムショップ」で「鉛筆」「シール」「リーフレット」などのレアアイテムを購入することが出来る。

なお発表された当初は、「ふしぎ星の☆ふたご姫 〜鏡の国のプリンセスパーティ〜（仮称）」と言う名前でジャンルはアクションになっていたが急遽、「スタイルブック 〜ふしぎ星の☆ふたご姫 Gyu!」に変わっている。



DVDはバンダイビジュアルより、2006年9月22日から2007年9月25日にかけて発売された。





</doc>
<doc id="482897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482897" title="神秘の島">
神秘の島

『神秘の島』（しんぴのしま、原題 ' ）は、フランスの作家ジュール・ヴェルヌが1874年に発表した冒険小説である。訳題としては他に『神秘島物語』『ミステリアス・アイランド』などがある。原書の挿絵はジュール・フェラ ()。

南北戦争のさなか、南軍拠点であるバージニア州首都リッチモンドはユリシーズ・S・グラント将軍率いる北軍により包囲されてしまった。南軍は包囲網を突破するために気球を使用し、外の南軍と連絡を取ることを計画する。リッチモンド内に南軍の捕虜として監禁されていた北軍支持者の一団は、この気球を奪って脱出することを計画し、1865年3月20日、脱出を実行する。しかし、途中で気球は落下を始め、3月24日太平洋上のある無人島に漂着する。に位置するこの島は地図にも載っておらず、他の島とも離れ、航路からもかなり外れた位置にあり、救助されるのは絶望的と見た一行はサイラス技師をリーダーとしてこの島で自活することを決心する。
島をリンカーン島と名づけ、島での生活も順調に進むが、その一方で散弾で仕留められた獣が見つかったり、海賊の船が機雷により沈没させられるなど奇怪なできごとが多発する。そして1868年10月15日、彼らのもとに一つの連絡が入る。そのあとを追っていくと、一つの海底洞窟に出、そこには潜水艦が停泊していた。そして、ネモ船長と名乗る老人は、自分の経歴、ここは潜水艦ノーチラス号の寄港地の一つであることなどを話す。一通り話し終えたネモ船長は息を引き取り、彼らは遺言どおりにノーチラス号を彼の棺として海底深くに沈めた。

一方サイラスは、ネモ船長よりこの島はしばらくしないうちに吹き飛ぶであろうことを知らされる。脱出用の船の建造を進めていた彼らは作業を早めるが、1869年3月8日の夜に島のマグマだまりと海を隔てていた岩盤が崩壊し、島は水蒸気爆発により一瞬にして吹き飛んでしまう。わずかに残った岩の上で彼らは救助を待つが、水と食糧の枯渇により生存が絶望的となった。しかし、島に漂着してからちょうど四年後の3月24日の朝、ネモ船長によってタボル島に残された書き付けを発見したグレナヴァン卿のダンカン号が彼らの救助に到着し、一命を取りとめる。

故郷に戻った彼らは、ネモ船長の遺した財宝を元にアイオワ州の広大な土地を買い取り、そこにリンカーン島と同じ名を授けて開拓に身を投じるのだった。

この作品には、『海底二万里』に登場したネモ船長や『グラント船長の子供たち』に登場したエアトンなども登場するため、『グラント船長の子供たち』、『海底二万里』、『神秘の島』を合わせて三部作とすることがある。しかし、劇中言われる年代がそれぞれの作品と違うどころか、『神秘の島』内の記述同士とも矛盾している状況になっている。ヴェルヌ本人も脚注で日付の違いについて触れ「やがてなぜ正確な日付が記されなかったか、おわかりいただけると思う。」と言っているのだが、最後まで説明はない。



複数回にわたって映像化されている。そのうち1961年にレイ・ハリーハウゼンの特撮で作られた映画 "" は『SF巨大生物の島』のタイトルで日本にも紹介されている。

1973年にはフランス・イタリア・スペイン合作のテレビドラマ "" として、『かくも長き不在』（1961年）のアンリ・コルピ監督による演出、オマー・シャリフ主演で映像化された。このドラマは劇場公開用に再編集され、日本でも『ミステリー島探検／地底人間の謎』のタイトルで1976年8月に公開されている（ビデオ化された時のタイトルは『神秘の島／地底人間の謎』）。

また、カナダ製のTVシリーズ "" （1995年）は日本ではNHK教育テレビジョン（Eテレ）で『ミステリアス・アイランド』として放映された（「海外少年少女ドラマ」の項も参照）。




</doc>
<doc id="482898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482898" title="モロッコの国歌">
モロッコの国歌

モロッコの国歌。下記にモロッコ国歌の歌詞を掲載する。



</doc>
<doc id="482900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482900" title="ALONE (B'zの曲)">
ALONE (B'zの曲)

「ALONE」(アローン)は、日本の音楽ユニット・B'zの9作目のシングル。

5thアルバム『IN THE LIFE』からの先行シングル。

このシングルからB'zのロゴマークが新しくなった。また、松本・稲葉の英語クレジットが従来のロゴの下から右に変更になった。同時にクレジットも変更され、それぞれのパートが外れて"TAKAHIRO MATSUMOTO"・"KOHSHI INABA"と名前のみになった。なお、このロゴマークは1993年の13thシングル「裸足の女神」まで使用される。

ジャケットの表には左側に稲葉の顔が左半分、右側に松本の顔が右半分映っている。裏ジャケットには稲葉の顔の右半分と松本の顔の左半分が映っていて、2枚以上同じジャケットの表と裏を組み合わせるとそれぞれの顔が完成する様になっている。

前作「LADY NAVIGATION」に続き、2週連続1位、オリコンの集計ではミリオンセラー。この年、B'zはCDセールスナンバーワンアーティストになった。

2003年3月26日にリマスタリング、12cm化で再発売された。




ALONE

ALONE


またライブでは、Revo (Sound Horizon、Linked Horizon)などがこの曲をカバーしたことがある。



</doc>
<doc id="482902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482902" title="空色のメロディ">
空色のメロディ

『空色のメロディ』（そらいろのメロディ）は、水沢めぐみによる少女漫画作品。

初出は、『りぼん』（集英社）1987年6月号から1988年8月号まで。本編は全15回で、1回の休載もなく連載されている。この他、『りぼんオリジナル』昭和63年（1988年）秋の号、『りぼん』平成元年（1989年）2月号、同3月号、同10月号別冊に、番外編が掲載されている。本作は、作者にとって『ポニーテール白書』につぐ2番目の長期連載であり、『ポニーテール白書』『姫ちゃんのリボン』などと並んで、代表作の1つに数えられる。水沢は87年春に大学を卒業しているから、『空色のメロディ』は作者が社会人（本格的なプロの漫画家）となって最初の連載ということになる。

連載の始まった1987年に、作者は、漫画家で友人の柊あおい、編集の「みーやん」こと宮永正隆（さくらももこの前夫）らと共に13日間のヨーロッパ取材旅行を行っている。詳細な時期は不明であるが、『りぼん』1987年9月号(9月1日発売）の208～209ページに「わたしたちの欧州旅行ご報告～！」と題する報告が掲載されているから、同年の春から夏の間の事であると思われる（この時点では3人とも独身）。同報告のカットは、水沢、柊の2人による共作である。それによれば、一行はパリ（フランス）→ウィーン（オーストリア）→ザルツブルク（オーストリア）→ミュンヘン（ドイツ）→ロンドン（イギリス）の順にヨーロッパ各国を歴訪。帰国直後の空港では、偶然松坂慶子に出会う、という「得なおまけ」もついていたそうである。

全体的にファンタジーの要素が強い作品である。1986年に公開されたスタジオジブリ作品で宮崎駿監督の『天空の城ラピュタ』と物語の設定において非常に似通った部分がある。また、舞台となる架空の村「グリーン・フィールド」の名称は、有名な『赤毛のアン』の舞台「グリーン・ゲイブルス」を連想させる。ただし、同名作の舞台はヨーロッパではなくカナダである。

コミックスは全5巻で、現在は絶版となっている。2006年に発売された文庫版は、全3巻。第1巻の巻末に、谷山浩子による解説エッセイ「シンプルでピュアな『空色のメロディ』の世界」が掲載されている。

谷山浩子プロデュース・笠原弘子歌で、全10曲から成るイメージアルバム『空色のメロディ 水沢めぐみ作品集』が発売されている（レコードは1987年、CDは1988年）。同アルバムの前半5曲は、『ポニーテール白書』など、他の水沢作品にもとづく楽曲であり、後半の5曲が、『空色のメロディ』にもとづく楽曲となっている。尚、このアルバムにはミニドラマも収録している（ポニーテール白書#イメージ曲参照）。

『空色のメロディ』には当時アニメ化の企画もあったが、作者の妊娠・出産と重なったため中止となり、漫画の連載も無理やり終わらせたと、水沢自身が柊あおいの育児漫画『「おかあさん」の時間』（2001年6月、学習研究社）の巻末付録「柊あおい&水沢めぐみ ママ漫画家対談」で語っている。

両親を亡くしたメロディは、愛犬ハチを連れて、祖父のいるグリーン・フィールドに移り住む。そして、飛行機作りに熱中するアークや多くの友達もでき、楽しい毎日を送る。そんなある日、メロディは屋根裏部屋で不思議な肖像画を見つける。その肖像画に描かれている女性は、何とメロディにそっくりだった。メロディは不思議に思うが、そのことを知ったダンに、二度と屋根裏部屋に入ってはいけないと厳しく叱られる。……学校の芸術祭に、ブルーストーン王国の使節団が訪れる。当日、メロディの祖父ダンと使節の人が話し込むのを目撃したアークは、メロディと王国の関係を独自に調査し、彼女が王位継承者であることを知ってしまう。……メロディがバークレイ家に監禁されて数日後、跡取り息子エドとの結婚式が強引に始まる。夫婦の誓いを拒否して逃げだしたメロディは、塔の上に追い詰められる。そして、物語はクライマックスを迎える（以上、文庫版の内容紹介を適当に編集）。



</doc>
<doc id="482903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482903" title="ZERO (B'zの曲)">
ZERO (B'zの曲)

『ZERO』(ゼロ)は、日本のロックユニット、B'zの11作目のシングル。

6thアルバム『RUN』からの先行シングル。

B'zのシングルは4thシングル「BE THERE」から2曲目を「2nd beat」と表記しているが、本作のジャケットには「COUPLING WITH：恋心 (KOI-GOKORO)」と表記されていた。ただし、CDレーベルには他のシングル同様「2nd beat」と表記されている。

裏ジャケットでは薔薇と蝶をあしらったロゴが登場した。「B'z」部分は表ジャケットのロゴと共通である。このロゴは6thアルバム『RUN』の裏ジャケットの他、『B'z LIVE-GYM Pleasure '92 "TIME"』及び、『B'z LIVE-GYM '93 "RUN"』のステージやメンバーの衣装にも使用された。

発売当時はノンタイアップかつ先行シングルにも関わらず2週連続で1位を獲得し、累計でも120万枚を突破した。ノンタイアップで初動売上61.5万枚は当時の歴代1位であった(オリコン調べ)。

2003年3月26日にリマスタリング、12cm化で再発売された。

発売から約17年後の2009年2月25日には、表題曲の「ZERO」がキリンビールの発泡酒『麒麟 ZERO』のCMソングとして起用されたことが発表され、同年4月より放送がスタートした。




ZERO

恋心 (KOI-GOKORO)

ZERO

恋心 (KOI-GOKORO)




</doc>
<doc id="482905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482905" title="福愛美">
福愛美

福 愛美（ふく まなみ、1986年10月14日 - ）は、日本の歌手、タレント、グラビアアイドル。東京都出身。

2001年、雑誌グラビアで芸能界デビュー。

2002年、集英社『週刊ヤングジャンプ』の「制コレ2002」準グランプリを獲得（ちなみに2001準グランプリの沢尻エリカとは小学校・中学校の同級生である）。一時期「制コレ」オーディションメンバーが中心となった芸能人女子フットサルチーム「南葛シューターズ」に所属していた。

2003年、AT-Xイメージガールに就任。

2004年、全日本GT選手権イメージガール「vivace」のメンバーとしてサーキット、avex主催のライブステージで活躍。

2006年、パラパラユニット「SHANADOO」のメンバーとしてCDリリースし、ドイツデビュー。

2007年、SHANADOOとしてファーストアルバム『Welcome to Tokyo』をリリース、日本へ逆輸入デビュー。

※いずれもavex traxより発売
vivace
SHANADOO

オムニバス
vivace







</doc>
<doc id="482906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482906" title="Don't Leave Me">
Don't Leave Me

『Don't Leave Me』（ドント・リーヴ・ミー）は、日本の音楽ユニット・B'zの14作目のシングル。








Don't Leave Me

Don't Leave Me

Mannequin Village



</doc>
<doc id="482907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482907" title="Liar! Liar!">
Liar! Liar!

『Liar! Liar!』（ライアー! ライアー!）は、日本の音楽ユニット・B'zの23作目のシングル。

9thアルバム『SURVIVE』からの先行シングル。

発売当初はノンタイアップであり、リリースからしばらくしてからタイアップがついた。リリース後にジャケット写真のB'zをアニメイラストにしたステッカーが封入されているバージョンも限定で発売された。

この作品のCMでは「稲葉が腹話術を行う」、「松本がバーで飲む」、「2人がヒッチハイクをする」という一風変わったものが放送された。




Liar! Liar! 

ビリビリ 

Liar! Liar! 



</doc>
<doc id="482908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482908" title="ギリギリchop">
ギリギリchop

「ギリギリchop」（ギリギリチョップ）は、日本の音楽ユニット・B'zの26作目のシングル。

10thアルバム『Brotherhood』からの先行シングル。

B'z最後の8cmシングルであり、前作「HOME」より11か月ぶりのシングルである。このシングルと『Brotherhood』は専用のB'zロゴマークが使われた。また、このシングルから稲葉の英語でのクレジットが"KOHSHI INABA"から"KOSHI INABA"に変更された。

1996年の「ミエナイチカラ 〜INVISIBLE ONE〜」以来のアニメタイアップシングルとなっている。タイアップは両面ともB'zでは初となる『名探偵コナン』の主題歌。同作品とは以後も度々タイアップすることになる。OP映像には本曲のPVも流れ、オリコン調べでは、同番組のオープニング主題歌のシングル売上歴代1位。

購入者特典として主人公の江戸川コナンとヒロインの毛利蘭がバイクに乗っているカードが入っている。またその裏には着メロの入力番号が書かれている。

両曲ともオリジナルバージョンでのアルバム初収録は、アニメの主題歌集である『THE BEST OF DETECTIVE CONAN 〜名探偵コナン テーマ曲集〜』となっている。




ギリギリchop

ONE

ギリギリchop

ONE



</doc>
<doc id="482909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482909" title="B'z (1988年のアルバム)">
B'z (1988年のアルバム)

『B'z』(ビーズ)は、日本の音楽ユニット・B'zが1988年9月21日にBMGビクターからリリースしたデビューアルバムである。このアルバムは、BMGルームス(現:VERMILLION RECORDS)の設立後も、発売権はソニー・ミュージックダイレクトのGT musicに残された。

キャッチフレーズは「最先端から加速する。(空想の未来なら、いらない。)」。アルバムタイトルはバンド名と同じ「B'z」(いわゆるセルフタイトル)となっている。

ジャケットには、白い背景の中央にB'zメンバーの写真と、その周囲に大きな文字で『B'z』と書かれており、また『'（アポストロフィー）』の中に発音記号で『BiːZ』と表記されている。そのため、当時の一部のメディアではアルバムタイトルについて「Bi:Z」と誤記されていたことがある。

ジャケット写真ではメンバーの後ろにいくつか人型の影が写り込んでいるが、これは本作にも収録された1stシングル「だからその手を離して」のPVで使われた白いマネキンである。

歌詞カードが折りたたみ式になっており、ジャケットと歌詞カードが別々になっている。更に、メンバーのプロフィールも掲載されていて、ディスクを取り外すと、メンバーの3D写真が現れる。ディスクレーベルのデザインは汎用タイプで、このレーベルデザインは2ndアルバム『OFF THE LOCK』まで使用された。裏ジャケットには、初回発売分のみ限定番号がふられた。

ギターサウンドを抑え、打ち込みを多用したデジタルサウンドな作風となっている。これは当時「ロック」と「打ち込み」の融合を目指していた松本孝弘の意向によるもの。

本作について、作詞をまともにしたことがなかった稲葉浩志は歌詞を書くのにとても苦労をしたとのことで、歌詞には英語が多用されている。

「Half Tone Lady」「Fake Lips」以外の全ての曲がフェードアウト。

メンバーが作詞曲をしていない曲が2曲あるが、これは二人がそれぞれの制作に限界を感じたため他の人物に頼んだ。

メンバーが初めて出会ったのは1988年5月であり、そのわずか4ヶ月後に今作でメジャーデビューしたことも影響したのか、未だに本人たちは本作の完成度に満足していない。後に「完全に手探り状態だった」と語っている。

発売当時は無名だったこともあり、初登場48位で、100位以内には4週ランクインしたのみだった。その後、ミニアルバム『BAD COMMUNICATION』のヒットとともに売り上げを伸ばした。

アナログ盤(レコード)としても発売され、2018年に結成30周年記念として他のオリジナルアルバムと共に再びアナログレコード化された。

曲の解説やタイアップ等はB'zで解説しているため一部簡潔に解説する。





</doc>
<doc id="482911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482911" title="ジョー・ニークロ">
ジョー・ニークロ

ジョゼフ・フランクリン・ニークロ（Joseph Franklin Niekro, 1944年11月7日 - 2006年10月27日）は、アメリカ合衆国オハイオ州マーティンズフェリー出身のプロ野球選手（投手）。

5歳上の実兄フィル・ニークロは元投手で、息子のランス・ニークロも元MLB選手。

1月のMLBドラフトでクリーブランド・インディアンスから7巡目に指名を受けるが契約せず。同年6月のMLBドラフトでシカゴ・カブスから3巡目に指名を受け入団。

4月16日のピッツバーグ・パイレーツ戦でメジャーデビュー。に兄と同じアトランタ・ブレーブスに所属するようになるまでは、サンディエゴ・パドレス、デトロイト・タイガースを渡り歩いていた。ルーキーのに23歳で10勝をあげ、には14勝、にも10勝をあげたが、その後は一時期伸び悩み、リリーフでの起用が中心となった。

にヒューストン・アストロズに移籍。

には生涯唯一のホームランを記録した。32歳にしてようやく開花して、にはリリーフを含めて13勝8敗の好成績をあげ、にはほぼ先発に専念して14勝。

はオールスターゲームに初選出される。21勝を記録して兄フィルと並んで最多勝利のタイトルを獲得。サイ・ヤング賞の投票ではブルース・スーターに次ぐ2位に入った。

にも20勝を挙げ、球団初の2年連続20勝を記録した。

シーズン終盤、40歳の時に再び兄と同じチーム（ニューヨーク・ヤンキース）の所属となった。この年10月6日には兄が史上最年長での通算300勝を達成し、真っ先にマウンドに駆け寄って兄を祝福したが、それを最後に兄は翌開幕前に突然クリーブランド・インディアンスに放出。

には、兄弟での勝ち星のメジャー記録を作った数日後に、ジョーもまたミネソタ・ツインズにトレードされた。同年8月3日に、マウンドでポケットに爪ヤスリを入れていたのを発見され10試合の出場停止となった。ダグアウトで爪を磨いていたと主張したが認められなかった。

この年ツインズはワールドシリーズ制覇を果たし、ジョーもキャリアで唯一、そして兄の果たせなかったワールドシリーズでの登板を果たした。デビューから21年目でのワールドシリーズ初登板は、現在でもメジャー記録である。

翌5月4日にツインズを解雇され、そのまま引退した。

10月27日、脳動脈瘤のためフロリダ州タンパで逝去。。





</doc>
<doc id="482922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482922" title="ローレンス・ティベット">
ローレンス・ティベット

ローレンス・ティベット（Lawrence Mervil Tibbett, 1896年11月16日 - 1960年7月15日）は、アメリカ合衆国のバリトン歌手。強靭な声、大声量、滑らかなレガート、優れた演技力によって第二次世界大戦前の最も有名なバリトン歌手の一人として知られ、ニューヨーク・メトロポリタン歌劇場を本拠に多くの出演を行った。日本語文献では、姓は「チベット」とも表記される。

なお、本来の姓はTibbetと綴る。

1896年、カリフォルニア州ベーカーズフィールドに、同地の副保安官の三男として生まれる。7歳のとき父親はギャングとの撃ち合いで殉職、ティベットは寡婦となった母および兄姉とともにロサンジェルスに転居し、やがて同市の演劇・音楽学校に進んだ。

同校で音楽ばかりでなく演技、フランス語やドイツ語も習得できたことは後年役立つことになるが、1915年、19歳で卒業した当時のティベット青年は演劇俳優、歌手いずれの道に進むか決めかねていたらしい。サンフランシスコで歌手としてのリサイタルを催し成功する一方、西海岸の諸演劇場でシェイクスピア劇への出演も続けていた。

1922年になり、ようやく歌手としてのキャリアを自らの進路に定めたティベットはニューヨークに移る。苦労しつついくつかのリサイタルの機会を得、その美声で注目を集めた彼はメトロポリタン歌劇場（メト）との1923年-24年シーズンの契約に成功する。メトでの初舞台は1923年11月24日、ムソルグスキー『ボリス・ゴドゥノフ』のイエズス僧ラヴィツキー役だった。なお同公演のプログラムにティベットの名は"Tibbett"と誤植され、彼は以降その名を舞台上だけでなく私生活でも使った。

ティベットのキャリアが飛躍を遂げたのは1925年1月2日、メトでのヴェルディ『ファルスタッフ』公演であった。メトにとって15年振りの『ファルスタッフ』公演として、指揮トゥリオ・セラフィン、題名役に名バリトン、アントニオ・スコッティなど有名キャストを配したこの舞台で、ティベットは第二バリトンとしてフォード役を歌い、第2幕でのモノローグ「夢か、現実か？」(È sogno? o realtà?)で、主役スコッティをも「食う」ほどの大絶賛を受けた。

この『ファルスタッフ』以降、ティベットはメトの筆頭バリトン歌手としてイタリア物、フランス物を中心として活躍した。豊かな肺活量を生かした大声量、滑らかなレガート、声質を役柄に応じて器用に変化させる能力は、1930年代を通じて評論家の高評価を得ていた。

特に、代表的な「ヴェルディ・バリトン」として、『リゴレット』の題名役、『椿姫』の父ジェルモン、『シモン・ボッカネグラ』の題名役、『運命の力』のカルロ役、そして『オテロ』のヤーゴ役で高い評価を得た。それらの公演の多くは、メトが1931年から開始したラジオ生中継のエア・チェック音源によって今日でも鑑賞可能である（ティベット本人が自らの記録・検討用に録音させたものが多い）。またレコードの商業録音も豊富に残されている。

メトの舞台には生涯で49役、延べ602回登場した他、シカゴや地元サンフランシスコのオペラ・ハウスにも頻繁に出演した一方、豊富な舞台経験を生かしてハリウッド映画にも多く登場、うち1930年のミュージカル映画『悪漢の唄』("The Rogue Song"）で、主役を演じたティベットは同年度アカデミー賞主演男優賞にノミネートされている。

ところが、1940年頃からその美声には急速に翳りが生じる。同年春に悪天候下の屋外で行ったコンサートに起因する声帯の障害からとも、女性問題、離婚など私生活の乱れを遠因とするアルコール使用障害が原因とも想像されている。

1941年-42年のシーズン頃からはレナード・ウォーレン（1911年生）など、より若手のアメリカ人バリトン歌手が台頭し、音楽批評でもティベットは次第に「過去の人」扱いをされることになった。戦後はメトでも二線級の扱いに甘んじ、1950年3月24日ムソルグスキー『ホヴァーンシチナ』のイヴァーン・ホヴァーンスキィ公役を最後にメトを去った。

その後ティベットは細々とオペラ出演を続け、時にはブロードウェイでミュージカルや舞台劇に出演するなどしたが、飲酒に起因するトラブルでの収監、保護治療施設への入所などを繰り返し、ほとんど社会から忘れ去られた存在として1960年7月15日他界した。自宅の床で滑り、テレビ受像機の角に頭を強打したことによる傷害事故死であった。




</doc>
<doc id="482923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482923" title="松平定邦">
松平定邦

松平 定邦（まつだいら さだくに）は、江戸時代中期の大名。陸奥白河藩の第2代藩主。定綱系久松松平家8代。

享保13年（1728年）、白河藩初代藩主・松平定賢の長男として生まれる。寛保3年（1743年）12月15日、将軍徳川吉宗に御目見する。同年12月28日、従五位下・河内守に叙任する。後に近江守に改める。明和7年（1770年）8月27日、定賢の死去により跡を継ぐ。同年9月4日、越中守に改める。同年10月15日、お国入りの許可を得る。安永2年（1773年）12月16日、従四位下に昇進する。安永3年（1774年）3月15日、幕命により、徳川宗武の七男賢丸（後の定信）を養子に迎えることが決まる。徳川一門から養子を迎えることで家格の上昇をはかったようである。なお、安永4年（1775年）には白河での花見の際に中風を発病し、江戸に参府したものの体調が優れなかったという。

天明3年（1783年）10月16日、定信に家督を譲って隠居した。同年10月19日、通称を木工頭に改める。寛政2年（1790年）6月7日に江戸で死去した。



</doc>
<doc id="482925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482925" title="従士制度">
従士制度

従士制度（じゅうしせいど、）は、歴史学・社会学における従士団組織の制度を指す学術用語。従士団（じゅうしだん、）とは主君に統率された一団の自由人男子により形成された戦士共同体である。

従士団における支配-服従の関係は被支配者である自由人男子の隷属化によっておこなわれるのでなく、誠実関係であるとされ、被支配者は自由的身分を維持したばかりか従士団に参加することはしばしば名誉なこととされている。職業軍人的エリートの仲間組織であったと考えられている。古ゲルマンでは従士団に所属する以外の自由男子も兵役義務があったが、従士団はそれら半農の兵士とは区別され、主君の周囲に特殊なエリート組織を作り、支配階層として存在していたと考えられている。従士団への加入は自由意志によるとされている。

従士制の起源についてははっきりとしたことはわかっていない。北欧で確認される男子盟約による仲間団体や家長制的な家支配との関連性を指摘する研究もある。4世紀のアレマン族においてすでに従士団らしき親衛隊を確認することが出来る。ゴート族には明らかに従士団が存在し、おそらくゲルマン起源とされている。ランゴバルト族、アングロサクソン族にも従士団が確認されている。とはいえアングロサクソンの従士制がブリテン島征服以前にまでさかのぼるような古い伝統に基づいているかどうかは定かでない。

メロヴィング朝においては国王直臣団という従士団組織が確認されている。この国王直臣団はフランク王国成立において領土占拠に重要な役割を果たしたとする説がある。すなわち部族単位で移動したゴート族などと異なり、フランク人はこの従士団組織が征服活動の主体であったとするものである。ともかくメロヴィング朝の国王直臣団は裁判制度でも優遇されており、国王の有力なローマ人家臣ともはっきり区別されていた。フランク王国で王国組織が確立されはじめ、征服的な活動よりも行政的な活動が重要になってくると、純戦士的な従士団は徐々に解体され、レーエン制的な関係におきかえられていったと考えられている。後期の国王直臣には土地を支給されている例があることも、レーエン制が従士制から発展したものであることを裏付けていると考えられている。

ヴァイキングの戦士団は従士制に基づいていたと考えられ、またヴァイキングの故郷である北欧では比較的長い間従士団が維持されたと考えられている。1275年にノルウェーで従士団法が公布されていることから、少なくともこの時期まで同国では従士団組織が重要性を持っていたことは間違いない。ルーシにおけるヴァラング人もこの従士団をもっていたと思われる。実際彼らの優秀な従士団はのちに東ローマ帝国の正式な親衛隊となり、ヴァラング隊として帝国防衛の中核をになっている。ヴァラング人はスラヴ系ではなくスカンディナヴィアの出身であるとされている。

20世紀前半に法制史的な中世国家研究がゆきづまりはじめると、研究者たちはこの従士制に注目し、従士制に対して多様な見解が示され始めた。もっとも古典的な説においてはゲルマン貴族の人民に対する優位は城塞と従士団によって維持されたとされた。すくなくとも従士団が一般領主と区別されうる国王支配権の重要な起源の一つであることは間違いない。

従士制度の政治支配における重要性はさまざまに指摘されているが、それを中世国家あるいは現実国家の本質部分であると考えることはあまり適切ではない。中世初期あるいは古ゲルマンにおいて社会全体に従士制度が適用されていたとする説もあるが、実際に従士制度が有効に機能したのは全体的な政治組織の一部にすぎないという見方のほうが適切であろう。

また従士制度が一定の支配原理を導くため、イデオロギー的に従士制度を利用しようとすることは絶えない。実際に中世の文学には従士制的なイデオロギーが随所に確認できるし、レーエン制の重要な精神基盤である誠実は明らかに従士制起源である。現代においても、ナチズムでのヒトラーへの親衛隊にあるエリート主義的傾向は従士制度に影響されている。





</doc>
<doc id="482926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482926" title="機動戦士ガンダム">
機動戦士ガンダム

『機動戦士ガンダム』（きどうせんしガンダム、英:"MOBILE SUIT GUNDAM"）は、日本サンライズ制作の日本のロボットアニメ。テレビシリーズアニメとして1979年から名古屋テレビほかで放映された。

『無敵超人ザンボット3』、『無敵鋼人ダイターン3』に続く日本サンライズのオリジナル作品第3作（ロボット第1期3部作の3作目）として、富野喜幸を監督に据え、玩具メーカーのクローバーをメインスポンサーとして企画・制作された。対象年齢を従来より引き上げた、ロボットものとしては最初のジュブナイルアニメである。

ロボットアクション以上に、主人公の社会的成長が物語の主軸に据えられている。また、戦争を舞台としたリアリティに富んだ人間ドラマと、ロボットを「モビルスーツ」と呼ばれる兵器の一種として扱う設定を導入したことで、1980年代初頭から半ばにかけての、後に「リアルロボットもの」と称されることになる一連のロボットアニメ変革の先駆けとなった。

なお、本作は後にバンダイが関わるかたちで続々と制作されていく『ガンダムシリーズ』と呼ばれる作品群の第1作であることから、初代ガンダム、ファースト（ガンダム）の名で呼ばれることも多い。

本作の企画の根底には『宇宙戦艦ヤマト』のヒットがあった。サンライズの山浦栄二は当時、『ヤマト』の制作会社であるオフィス・アカデミーからデータを入手、『ヤマト』の関連事業は一部の熱狂的なファンを相手にした商売であることがわかり、「ハイターゲットに絞って、30万から40万の熱狂的なファンをつかめば、それで十分に商売になる」という結論を得た。そこで本作は『ヤマト』と同じく中学生以上を取り込むことになった。

作品構成も『ヤマト』が意識されたが、そのままでは活劇的な展開になりにくいこととキャラクターの年齢が高いことが問題になり、『十五少年漂流記』から着想を得て、宇宙船に乗り込んだ少年少女が宇宙戦争の中で協力しながら生き延び成長するというストーリーが構想された。この時点では主人公たちは宇宙空母ペガサスに乗り宇宙戦闘機で異星人と戦うという設定だった。

1978年11月。このように当初の企画「フリーダムファイター」ではロボットを登場させる予定はなかったが、メインスポンサーであるクローバー社長の小松志千郎からロボットを出すように要請を受けた。宮武一貴による装甲強化服パワードスーツの挿画を元に大河原邦男が「突撃攻撃型機動歩兵」をデザインした。これは『宇宙の戦士』と同じく全高2.5m程度のものだったが子供に受けないとされ、当時主流だった50mから100mの巨大ロボットとパワードスーツのぎりぎりの妥協点として『マジンガーZ』と同じ18mに設定された。実際の戦争にならい、長距離戦、中距離戦、白兵戦と距離別にタイプが違う三つのロボットが構想された（それぞれ後のガンタンク、ガンキャノン、ガンダムである）。ロボットの名称について、パワードスーツのままでは訴えられる懸念があったので「モビルスーツ」にした。当初は宇宙ステーションをロボットの活躍の舞台とする予定だったが、18mでは宇宙ステーションに入らない。スタッフは神田の三省堂で買った宇宙関係の本の中でジェラルド・オニールのスペースコロニー（オニール・シリンダー）を見つけ、直径数kmのコロニーなら18mのロボットが入るため、本作に取り入れることにした。

この時点での仮題は『ガンボーイ』（別題： 機動鋼人ガンボーイ、宇宙戦闘団ガンボーイ、フリーダムファイター ガンボーイ）だった。これが当時人気を博したアメリカ映画『コンボイ』から『ガンボイ』に、さらにチャールズ・ブロンソンがテレビCMで流行語にした「う〜ん、マンダム」から「フリーダム」のダムとかけて『ガンダム』という名前が生み出された。最終決定となったこの『ガンダム』の名はタカラ（現タカラトミー）の沼本清海の発案によるものである。富野によると「ンのはいった四文字のタイトルの作品は当たる。」というジンクスがあるという。


初回放送時の視聴率は名古屋地区で平均9.1%、関東地区で5.3%と振るわなかった。

視聴率低迷のため、スポンサーの要望によって量産型の他にいわゆる「やられメカ」を毎回出すことになり、試作機が投入されたという設定で グフやドムなどの新MSやモビルアーマーが登場したが視聴率は好転しなかった。

視聴率低迷は関連商品の不振につながり、スポンサーから「シャアという陰気なキャラクターがいけない」と指摘され作中でシャアを左遷したが、今度は「何でシャアが出ないのだ」という抗議の手紙が殺到した。こうした手紙は中高生のファンからであり、サンライズ側の当初の狙い通り、本作には中学生以上のファンがついていた。名古屋テレビの関岡渉によると左遷どころか殺す予定だったのをスタッフを説得して取りやめになったとある。

その後もテコ入れが試みられたが（後述）、視聴率も売り上げも挽回できず全52話の予定が全43話に短縮される形の打ち切りとなった。

ところが打ち切りが決まった直後から人気が上昇。最終回でアムロは死ぬ予定だったが、関岡が人気の盛り上がりから再放送や続編制作が期待できるため反対して取りやめになった。また、放送当時からアニメ雑誌がたびたび熱意ある特集記事を組むなど、中高生、特に女子を中心に口コミで徐々に評判が高まった。放送回数は打ち切り決定当時の43話のままで終了したが、本放送終了後もアニメファンによる再放送要請嘆願署名が行われるなど熱意が衰えず、これらを受けてクローバーは再放送を決定した。こうして再放送、再々放送が重ねられ、世間一般へ本作が浸透していった。再放送では平均視聴率も10%を超え、1981年における関東地区で17.9%、1982年における名古屋地区で25.7%（最高視聴率29.1%）を記録した。

放映終了半年後にバンダイから発売されたMSのプラモデルが爆発的な売れ行きを見せ、ガンプラと呼ばれた（後述）。後の劇場版公開もあわせ、社会現象ともいえるブームを巻き起こした。その後も本作と世界観や設定、歴史などを踏襲、あるいは共有する小説や漫画が数多く制作された、メディアミックスの先駆けともいえる作品である。

一方で、作中におけるMSの描写やニュータイプの存在に対して高千穂遙がSF作家としてSF考証の観点から批評する意見を述べ「ガンダムSF論争」を巻き起こした。

本作のヒットは新たなアニメブームをもたらし、これに影響されたアニメも玉石混淆で無数に製作されることになる。特にロボットアニメは本作同様に、登場人物や世界観の描写に力を注ぐことで高年齢層も意識した作品作りがなされるようになり、数多くの作品を生み出した。

2010年に第4回声優アワードシナジー賞を受賞した。

サンライズは前述のように本作を中学生以上向けに作っていたが、スポンサーが集まらない懸念があったため創通エージェンシーはスポンサーには低年齢向けと説明していた。こうして各社とも前2作『無敵超人ザンボット3』、『無敵鋼人ダイターン3』と同じく小学生以下向けの商品を展開したためミスマッチが起き、せっかくの中高生ファンを取り込むことができず関連商品は不振に陥った。そこでクローバーの要請により1979年9月にGアーマーが登場し、同月にはGアーマーとガンダムをセットにした「ガンダムDX合体セット」が発売されたが、売上増には結び付かなかった。

企画当初、アニメ制作陣はこの作品を画期的な作品とすべく数々の斬新な案を用意していた。その中には「主役のガンダムのカラーリングは白一色」というこれまでの子供向けアニメの常識を打ち破る設定もあった。しかしスポンサー筋から「TVアニメのスポンサーを引き受ける目的はTV画面に登場するキャラクターの商品化なのに、主役のロボットが白一色では売れるわけがない。子供のオモチャは赤青黄色の三原色を使うのが常識。ガンダムも赤青黄色で塗れ。」との意見があった。スポンサーの意思（というより事実上の命令）を無視出来なかった為、仕方なく胴体部分のみ言い訳程度に赤青黄色の三原色を彩色した。なお、企画段階でガンダムが白いことに反対していたクローバーは、自社のガンダムの玩具の白い箇所の大部分を銀色に独自解釈し、色を変えて発売していた。

名古屋テレビの関岡の証言では、局の立場としては番組を打ち切り対象にするほどではなかったが、玩具業界のサイクルでは年末年始の次は3月の春休みに需要が見込めるため、2月に新番組を投入すればちょうどその時期に玩具が売れて経営危機を乗り切れるのではないかと判断され、乗り換え需要を喚起するために1月一杯で打ち切りが決定したという見方が有力である。サンライズの飯塚正夫は「オモチャが売れるクリスマスとお正月のお年玉のある1月まではなんとか放送してもらえることになった」と述べている。ところが年末商戦で「DX合体セット」が好調な売行きを示し、クローバーは慌てて延長をサンライズに打診したものの実現しなかった。

前述のように本放送時に関連商品を展開した会社は軒並み失敗したが、アニメ雑誌『アニメック』を発行し、アニメショップ『アニメック』を経営していたラポートだけはアニメファンの盛り上がりをいち早くつかんでいた。同社はアニメファン向けの商品を本放映時既に展開し、ファンを盛り上げていった。

一方で玩具の売上不振を補うべく、サンライズはクローバーにプラモデルの商品化を打診していたが、「売れないキャラクターの商品を増やしてもしょうがない」と拒否された。そこでサンライズはクローバーの了解を得て他社にプラモの商品化を呼びかけた。ところが本作のもう一つの版権元であり版権窓口でもある創通エージェンシーはクローバーの玩具販売に悪影響が出ることを懸念し、アオシマにプラモ化を打診させた。しかし、打ち切りが決まっているため次回作で模型化を行うこととなり、ガンダムのプラモ化は断られた。そのような中でも創通は『宇宙戦艦ヤマト』の模型を販売していたバンダイ模型を拒んでいたが長い交渉の末、1979年の暮れに創通が折れる形でバンダイ模型は商品化権を取得した。こうして放映終了半年後に発売されたプラモデルが爆発的な売れ行きを見せ、ガンダム人気を広げる一助となった。大変な人気を得たことでガンダムのプラモはガンプラと呼ばれるようになり、さらには「モビルスーツバリエーション」と呼ばれる派生シリーズを産み、それらにおける種々の設定はアニメ雑誌において生み出された設定と合わせてガンダムの世界観をより深く掘り下げるものとなった。1982年にはプラモデル市場は過去最高の市場規模になった。

こうした経緯のため「ガンダムブームはラポートが火をつけ、バンダイが築いた」と評されている。劇場版公開の頃になると各社とも本作のファン層に合わせた商品展開をしていたが、ファンの低年齢化によってアニメファン向け以外の商品も売れるようになっていった。

また、ガンプラや各種トイも今なお初代ガンダムやザクの新型アイテムが発売されるなど根強い人気を保っている。

近年ではザクとうふなどファンシーな商品も発売されてファン層を拡大させている。

舞台は、スペースコロニーへの宇宙移民が始まって半世紀あまりが過ぎた未来世界・宇宙世紀0079年。サイド3はジオン公国を名乗り連邦政府に対し独立戦争を挑む。開戦から半年が経過し、戦争は膠着状態に陥っていた。赤い彗星の異名を持つジオンのシャア・アズナブル少佐は、地球連邦軍の新造艦ホワイトベースを追尾して建造中の中立コロニー・サイド7に辿り着いた。サイド7では連邦軍による戦局打開の切り札たるモビルスーツ製造計画V作戦が極秘に進行していた。シャアはモビルスーツ・ザクをサイド7の偵察に送り込む。コロニー内部に侵入した2機のザクは連邦軍のモビルスーツ製造施設を発見。手柄を焦った新兵の暴走により偶発的な戦闘状態に陥る。

連邦軍の技官でモビルスーツ開発者であるテム・レイの息子アムロ・レイは、戦闘の混乱の中、連邦軍の新型モビルスーツ・ガンダムに乗り込む。偶然手にしたマニュアルを片手にどうにか2機のザクIIを倒したアムロだったが、ザクに搭載された核融合エンジンの爆発によりコロニーは損壊。生き残ったサイド7市民は避難民と化す。戦闘で正規クルーの大半を失い、艦長のパオロも重傷を負ったホワイトベースはやむなく新米士官のブライト・ノアを艦長代理とし、新型モビルスーツの回収と並行して避難民を収容。彼らの中から操船と迎撃に必要な人員を確保したホワイトベースはサイド7を脱出。アムロもなし崩しにガンダムのパイロットにされてしまう。シャアの執拗な追撃により、満身創痍のホワイトベースは当初の目的地である地球連邦軍総司令部ジャブローから遠く離れたジオン占領地域の北米大陸に降りてしまう・・・

本作は、地球の激戦地帯を転戦しながら、宿敵シャアをはじめ様々な人々との出会いや戦い、そして別れを経て数々の困難を乗り越え、閉鎖的な極限状態に悩み傷つきながらも一歩ずつ成長していく、アムロを始めとした少年少女の姿を描いた物語である。また、ダイクンの遺児ながらザビ家への復讐のためシャアを詐称するキャスバルと医学生として滞在中のサイド7で戦闘に巻き込まれ、ホワイトベースの通信士（後にパイロット）となったセイラ・マスことアルテイシアの兄妹の相克。そして、相次ぐ死闘によりニュータイプとして覚醒するアムロ、アムロと運命的な出会いを果たし理解しあいながらシャアを庇い戦死するララァ・スン、最愛の恋人ララァの死により遅まきの覚醒を遂げ、最強の敵として立ちはだかるアムロとガンダムに挑む立場となったシャアの三角関係が描かれる。

キャラクター造形を担当した安彦良和によれば、地球連邦軍の軍服はナポレオン時代のフランス軍、ジオン軍の軍服はプロイセン軍を参考にして描かれたという。


詳細については、下記のページを参照。

モビルスーツやモビルアーマーなど機動兵器に分類されるものは
それ以外のものについては





本放送に先駆けて名古屋テレビ主催による公開試写会が春休みに旧：中区役所ホールで開催された。これは当時の主流となっていた往復ハガキで応募・抽選するもので、それまでは親子連れがほとんどだったものが『宇宙戦艦ヤマト』から始まったアニメブームと『無敵超人ザンボット3』・『無敵鋼人ダイターン3』で10 - 20代にサンライズ・アニメのファン層が定着したため、当日は徹夜で並ぶ者も数多くいた。満席の会場で第一話「ガンダム大地に立つ!!」がスクリーンで上映され、ゲストは総監督の『富野喜幸』と『シャア』役の『池田秀一』。最前列に座っていた数人の客には日本サンライズ（現：『サンライズ』）が初めて公式本として出版した『機動戦士ガンダム記録全集』の1巻が発売前にプレゼントされた。





テレビ版と劇場版との異同もあわせて示す。

アイキャッチは3パターン存在する。


映画化においては、各エピソードに対し主に以下の変更点が加えられた。

タイトルコールはブライト・ノア役の鈴置洋孝が担当した。

1980年10月、テレビシリーズの再編集に新作カットを追加してストーリーや設定を一部変更した劇場版の制作が発表された。第1話から第14話前半までを再編集した第1作は『機動戦士ガンダム』と題され、1981年3月14日に全国松竹系にて公開された。題名に数詞が付かなかったのは、第1作の興行成績次第では第2作が製作されない可能性もあったからである。第2作以降と異なり副題は付かないものの、公式リリース以外では、便宜上『砂の十字架編』と呼ばれる場合もある。

当初、松竹映画側は劇場版を三部作にするつもりはなく、テレビシリーズ全話のダイジェストとして1本の劇場版を作る再編集を制作陣に依頼した。しかし、「とても1本の映画に収まる内容ではない」と考えた制作陣は、あえて第1話 - 第14話前半を再編集した。試写後には松竹側が「これ、まだ途中ですよね。全部収まってませんよね」、制作側が「でもこれ以上、どこが削れるんですか?」と言い合いになった。結局、劇場公開が迫っておりやり直す時間もないため、「興行成績を確認してから続編を検討する」ということで公開に踏み切ることになった。公開初日の朝、全国で徹夜組を含めた観客が映画館を十重二十重に囲んでいることを報告された松竹側は、興行成績を確認することなく即座に第2作の制作を決定した。第1作の配給収入は9億3700万円。

これに先立つ1981年2月22日、新宿にてイベント「アニメ新世紀宣言」が開催され、1万5千人ともいわれる数多くの若者が詰めかけた。中にはシャアとララァなど登場人物のコスプレをして現れた者たちもいた。彼らを前に富野は、これだけの若者がアニメ映画のイベントのために集まったことを通じ、当時は現在より根強かった「アニメは低俗・俗悪」と決めつける当時の社会の認識を問う発言をしている。

第16話 - 第31話前半を再編集した第2作は『機動戦士ガンダムII 哀・戦士編』と題され、1981年7月11日に公開された。本作では、テレビ版と第1作の録音監督である松浦典良が降板。「松浦さんが降りるなら、僕たちも降りる」と古谷徹、鈴置洋孝、井上瑤、鵜飼るみ子と主だった声優陣が松浦に続こうとしたが、サンライズは拒否した。結局、自宅を訪れた声優陣を松浦が説得したことで騒動は収束したが、この騒動の余波で『ガンダム』の声優陣の待遇が改善されたという。第2作の配給収入は7億7000万円。

第31話後半 - 第43話を再編集した第3作は『機動戦士ガンダムIII めぐりあい宇宙（そら）編』と題され、1982年3月13日に公開された。本作では、テレビ版の終盤で降板した安彦良和が復帰して前2作以上に多くの新作カットを担当したこともあり、作画のクオリティはテレビ版以上となっている。配給収入は、同年公開のアニメ映画で第1位の12億9000万円のヒットを記録した。

主題歌がオリコンチャートの上位にランキングされるなど、劇場版三部作は音楽面でも大きな社会現象にまで発展した。

『機動戦士Ζガンダム』以降の新たなアニメ作品などに関してはガンダムシリーズ一覧を参照。

1979年11月21日に発売されたサントラ盤『機動戦士ガンダム II 戦場で』は同年、キングレコードのLPダイヤモンド賞を受賞し挿入歌「いまはおやすみ」のシングルは1981年、キングレコードのシングルヒット賞を受賞、劇場版第3作『めぐりあい宇宙』のサントラ盤も1982年、キングレコードのLPダイヤモンド賞を受賞した。

テレビシリーズ放送終了後の1980年に中島紳介と氷川竜介の構成によってキングレコードからサントラ盤『機動戦士ガンダム III アムロよ…』が発売されており、レコード2枚に第1、2、9、10、19、21、24、34、36、38、41、42、43話から抜粋したドラマとそれまでのサントラに収録されなかったBGMが収録されている。これはテレビシリーズのうち何話かを抜粋してその音声のみを収録した作品だが、当時はビデオなどの映像媒体がほとんど普及していなかったため、このような手法がよくとられた。1991年にCDとして再発されたが、現在は入手困難となっている。なお劇場版も公開当時にドラマ編レコードが発売されている。

劇場版第2作、第3作においては、富野の大学時代の同窓生で、当時ポップスやCMソングの作曲で人気を得ていた井上大輔が新たに主題歌を作り、自ら歌った。

2008年7月現在下記の作品が復刻発売されており入手可能。シングルはEP盤時代には収録されていなかった「Off Vocal Version（カラオケ）」が収録されている。







1979年から1983年に渡って発売された全14タイトルを、紙ジャケットを使用しミニチュア復刻化。

テレビ版の総監督 富野喜幸によって、より高年齢層向けの物語として執筆され、朝日ソノラマから出版された。話が進むに従い、テレビ版とは全く異なる展開をするため、『機動戦士Ζガンダム』など後発の作品に整合しない内容となっている。単行本2冊で50万部を販売するヒットとなり、当時は高校生の「本離れ」が懸念されていたが映像作品である本作の小説によって相乗効果が発揮されて高校生を引きつけた。本作以降、高校生向けの小説では映像化が重要になった。1987年に角川書店に版元が変更され、角川文庫の「現代日本文学」分類「緑帯」から独立した「青帯」（現在の角川スニーカー文庫）の第1号作品となっている。通常、単に小説版といえばこの作品を指す。全3巻。朝日ソノラマ版の表紙は第1巻はシャアの設定セル画、2巻と3巻は大河原邦男、本文挿絵は青鉢芳信。角川版は表紙・挿絵共に美樹本晴彦。

テレビ版との最大の違いは、アニメでは民間人の少年であった主人公アムロが最初から職業軍人（モビルスーツパイロット候補生。階級は曹長）で、かつ物語の途中で戦死することであり、当時ファンに大きな衝撃を与えた。また、セイラがアムロと肉体関係を持ち兄シャアの殺害を促すなど、各キャラの性格や関係性なども大幅に改変されている。物語は宇宙で展開され、地球は舞台とならないため、アニメ版の地球で登場したMSは登場せず、地球で登場した人物の多くも登場しない。MS・MAの種類自体も極めて少数に絞られており、連邦軍側は「ガンダム」「ガンキャノン」「ジム」「ミスターボール」の4種、ジオン軍は「ザク」「リック・ドム」「エルメス」「ビグ・ザム」「ブラウ・ブロ」の5種しか登場しない。連邦とジオンの組織描写についても、連邦は官僚の腐敗が進んでいるとしてむしろ批判的描写がなされている。最終的に、ガンダム運用母艦のペガサスJは艦長のブライト以下、生き残ったクルーおよびカイ・シデンらはアムロの遺志を尊重したシャアとの共闘作戦を行い、サイド3ズム・シティにおいてギレンとキシリアを死に追いやり、ジオン共和国を成立させて戦争を終結させ、ブライトらは戦後ジオン軍人となる（この設定はギレンの野望では『キャスバル編』として採用されている）。アムロの母の名前、ギレンの秘書で愛人のセシリア・アイリーン、ハヤトのガンキャノン搭乗等の小説版オリジナル設定の一部は、後の劇場版に取り入れられている。また、本作のみで登場しているシャア専用リック・ドムと、アムロ搭乗の後継機G-3ガンダムは後に数々のゲーム作品などで使用されている。また、小説版のみのオリジナルキャラとしてニュータイプの女性兵士クスコ・アルが登場。彼女もガンダム関連ゲームでは登場することもある。一方、アムロを撃墜したシャアの部下、ルロイ・ギリアムはほぼ無視されている。富野は角川文庫からの再版時に、アムロとハヤトの死を削るなど『Ζガンダム』との整合化作業を試みようとしたが、過去の自分を否定することになるとして断念したと語っている。

また、後に外伝として富野により『密会〜アムロとララァ』も執筆されたが、こちらはアニメの内容に沿ったものになっている。当初は角川mini文庫で全2巻として発売されていたが、後に角川スニーカー文庫から全1巻で発売された。

なお、中根真明によって執筆された小説版も朝日ソノラマから発売されていたが、こちらは純粋なノベライズでテレビシリーズとほぼ同じ内容となっている。現在は絶版。









本放送放映の後から劇場版が公開されたあたりに発売された映像媒体としては、ロブスター企画から1982年に発売されたテレビ版第42話「宇宙要塞ア・バオア・クー」と第43話「脱出」を収録したLD、および劇場版3部作のビデオパッケージが存在した。後者は当初松竹から、後にCBSソニーから発売された。その後は少し間を空けて1987年以降に、劇場版の映像を収録したLDがいくどか再発売されている。

続けてガンダム20周年記念の声が高まる中、テレビ版の映像が全て収録された初のLD-BOX「機動戦士ガンダムメモリアルボックス」が1998年8月に「Part-1」（第1 - 22話収録：6枚組）、同年12月に「Part-2」（第23 - 43話収録：6枚組）の全2巻に分けてバンダイビジュアルから発売された。なお、ほぼこの時期に劇場版のビデオパッケージも新たに発売され、テレビ版もレンタル専用としてではあるがビデオパッケージが存在している。

DVD発売以降はすべてバンダイビジュアルから販売されている。

劇場版3部作のDVDは2000年に「特別版」として発売された。特別版として発売するにあたり、映像はそのままに、音声に対しては5.1チャンネル用に、オリジナルキャスト（一部を除く）によるアフレコのやり直しや効果音、BGMの細かい変更が行われたが、熱心なファンからは「イメージが大きく損なわれた」と酷評を受け、後に劇場版公開当時のオリジナル音声版DVDが2007年12月に発売されている。

その後、テレビ版の映像を収録したDVD-BOXが初回限定生産として、2006年12月にDVD-BOX1（第1 - 24話収録：6枚組）、翌2007年1月にDVD-BOX2（第25 - 43話収録：5枚組）の全2巻に分けて発売。単巻（全11枚）でも2007年6月から順次発売された。DVD-BOX1の予約者に対し、非売品の特製アクションモデル「1/200 RX-78 GUNDAM Limited Version」が付く先行予約特典キャンペーンを行っている。このDVD化にあたっては監督の富野自ら、本放送から約27年近く経過した原版フィルムの劣化部分のデジタル補正作業や、ハイビジョン仕様のリマスター制作に関るほど、大規模なリファイン作業が行われた。

「機動戦士ガンダム Blu-ray メモリアル ボックス」（BD-BOX）として2013年8月28日に発売。2017年9月27日には2013年版の封入特典を若干再編・簡素化したBD-BOXが発売。

「劇場版 機動戦士ガンダム Blu-ray トリロジーボックス」と、5.1chで制作された特別版の本編も収録する「劇場版 機動戦士ガンダム Blu-ray トリロジーボックス プレミアムエディション」が2014年5月28日に発売。

2013年10月1日にジオニックトヨタ社（トヨタ）よりシャア専用オーリスが発売された。これは元々コンセプトモデルとして2012年のイベントにトヨタからオーリスをシャア専用風に改装して出展した所、反響が大きかったために、当初市販の予定ではないものを発売したものである。なお、ジオニックトヨタ社は設定上のもので、実際にはオーリスのパーソナルカスタマイズとして販売される。この際、トヨタマークもジオン風に改装される。その設定上は「トヨタは、ジオン公国を代表する重機メーカー・ジオニック社と広範囲にわたる技術提携に合意し、新プロジェクトを始動させるため、新たな会社を設立するに至った。」と公式ページで述べられており、特設サイトにはファーストガンダムの画像と共に15話にのぼる「バックストーリー」も載せられた。シャアを演じた池田秀一は「ビックリです!」と述べ、アムロ役を演じた古谷徹は「（シャア専用なのにトヨタマークではまずい為）新会社として『ジオニックトヨタ』を設立してもらおうと、提案したら…まさかね」とその実現を驚いている。なお、いささか冗談気味ながら、アムロ専用車についても古谷は言及している。なお、実際の塗装はシャア専用ザクの色で行うと違和感が出るため、映画「機動戦士ガンダム逆襲のシャア」に登場するモビルスーツ「サザビー」に近づけられた事が報じられている。（具体的な車種に関する詳細は、トヨタ・オーリス#2代目 E18#H/18#W型（2012年 - 2018年）の項目参照）。

2016年2月28日に落語家の立川志らくが、創作落語『頑駄夢落語 らすとしゅーてぃんぐ』をサンライズ公認作品として発表した。また同日ベルサール秋葉原で行われたガンダム関連イベント内で、立川志らくと立川しららによるお披露目高座が行われた。この作品は、古典落語『大工調べ』、『三方一両損』などをベースとした新作落語で、アムロ・レイをモデルとした「大工のアムロウ」、シャア・アズナブルをモデルとした「赤い半纏のシャア」などが登場する。公式の漢字表記は「頑駄夢落語」であり、SDガンダムにおける「武者頑駄無」などとは表記が異なる。





</doc>
<doc id="482931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482931" title="第3護衛隊群">
第3護衛隊群

第3護衛隊群（だいさんごえいたいぐん、英称：Escort Flotilla 3）とは、海上自衛隊の護衛艦隊隷下の護衛艦部隊（護衛隊群）の一つであり、部隊は舞鶴基地及び大湊基地に配備されている。群司令は海将補（二）をもって充てられている。


司令部は、舞鶴基地（舞鶴北吸（きたすい）係留桟橋）に設置されている。
また、自衛艦隊#司令部の編成を参照。

※ 平成31年2月27日時点

平成20年3月25日以前の部隊編成は下記の通りである。

平成20年3月26日～平成27年3月24日までの部隊編成は下記の通りである。




</doc>
<doc id="482933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482933" title="栗山聡">
栗山聡

栗山 聡（くりやま さとし、1974年6月15日 - ）は、新潟県新発田市出身の元プロ野球選手（投手）。

新発田中央高等学校から東京農業大学生物産業学部を経て、1997年オリックス・ブルーウェーブにドラフト5位で入団。

1998年にプロ初先発で初勝利を挙げたが結果的にこれがプロでの唯一の勝利となる。

2000年には交流戦導入前としては珍しく、パ・リーグの投手である松坂大輔に安打を打たれた。

翌年の2001年は一軍登板が無くオフに戦力外通告を受けた。

テストを経て2002年に中日ドラゴンズへ移籍。2003年には1軍登板が無く自由契約となり、現役を引退しオリックスの打撃投手に転身した。

しかし、翌年に監督に就任した伊原春樹からチームに速球派の投手が少ないという理由で現役復帰の打診を受け、シーズン途中に改めて支配下契約を結び現役復帰。自己最多の28試合に登板するも、「ブルーウェーブ」最後の年となった同年オフに改めて自由契約となり、社会人野球の松下電器に移籍した。

2006年限りで引退。





</doc>
<doc id="482934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482934" title="アレファンドロ・ケサダ">
アレファンドロ・ケサダ

アレファンドロ・ディアス・ケサダ（Alejandro Díaz Quezada , 1978年7月9日 - ）は、ドミニカ共和国出身のプロ野球選手（外野手）。アメリカ球界での登録名は、アレファンドロ・ディアス（Alejandro Diaz）。

、カープアカデミーより広島東洋カープに入団。次第に頭角を現し、同年のフレッシュオールスターゲームで外国人史上初となる本塁打を放ち、3打点を挙げてMVPを獲得。豪快に振り回すバッティングスタイルながら確実性のある打撃が持ち味で、一軍出場は後半戦のみながらも活躍した。

シーズン終了後、メジャーリーグ行きを志望して退団。シンシナティ・レッズに移籍し、初のポスティングシステムによる移籍選手となった。メジャー昇格はならず、2Aが最高であった。

のパンアメリカン競技大会にドミニカ代表に選出される。






</doc>
<doc id="482935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482935" title="闇のパープル・アイ">
闇のパープル・アイ

『闇のパープル・アイ』（やみのパープル・アイ）は、篠原千絵による日本の漫画作品。単行本は全12巻、文庫版全7巻。第32回小学館漫画賞少女部門受賞。1996年、テレビ朝日系列にてテレビドラマ化された。

主人公・尾崎倫子は、人から豹に変身する変身人間の血を引いている。父と妹、そして幼なじみで恋人の慎也との平穏な生活は、自身の能力の覚醒により一変する。生物教師・曽根原薫子は、変身人間の存在を知らしめようとして学界から追放された父の名誉を回復しようと、倫子ら変身人間を狙っていた。目的のためなら殺人や拷問など非道な事を平気で行う曽根原。

倫子の死によって、一度は退いた曽根原だったが、倫子ともう一人の変身人間・小田切との間に生まれた娘・麻衣の存在を知る。純血種である彼女は、より高い能力を持っていた。倫子と麻衣、母娘二代に渡る曽根原薫子との戦いを描く。


1987年頃OVAとしてアニメ化された。

後述のイメージアルバムに収録されたイメージソングに原作の名場面をアニメ化した映像をつけたミュージックビデオ（30分）であり、ドラマパートはない。

中池葉がノベライズを行い、小学館パレット文庫から刊行された。タイトルは『小説闇のパープル・アイ』。全6巻。



テレビ朝日月曜ドラマ・イン枠で放送。1人目の主人公の倫子と曽根原薫子との戦い、そして倫子の高校生活を重点に置かれているため、2人目の主人公の麻衣のエピソードが大幅にオミットされている（全11話中、僅か2話半のみである）。平均視聴率9.6％だった。

2011年6月13日から8月22日までCS専門チャンネル・チャンネルNECOにて放送されていた。





倫子らの変身描写にはCGやビデオ合成が用いられた。

特殊メイクや変身後の豹の造型は、前番組『イグアナの娘』から引き続き高柳祐介が担当した。豹の造形物は頭部などにメカを内蔵したものと投擲用の二種類を使い分けている。毛皮には通常のボアでは毛先が立ってしまうためアナグマの毛皮が用いるなど質感にこだわって制作されたが、そのため完成が遅れて第3話からの登場となった。

『闇のパープル・アイ -慎也と小田切篇-』のタイトルで、2013年9月25日に映劇より発売。



</doc>
<doc id="482936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482936" title="山仁ジャンクション">
山仁ジャンクション

山仁ジャンクション（サニン-）は大韓民国慶尚南道咸安郡にある南海高速道路（10号線）と南海高速道路第一支線（102号線）を結ぶジャンクションである。本線料金所が設置されている。南海高速道路第一支線から南海高速道路への進入、南海高速道路から南海高速道路第一支線（馬山方面）への進入はできない。


南海高速道路第一支線
南海高速道路第一支線


</doc>
<doc id="482937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482937" title="ヴィチェンツァ・カルチョ">
ヴィチェンツァ・カルチョ

ヴィチェンツァ・カルチョ（Vicenza Calcio s.p.a）は、イタリア・ヴィチェンツァを本拠地とするサッカークラブ。2017-18シーズンはセリエCに所属していた。

1902年創設。1910-11シーズンにイタリア選手権に初めて参加し、決勝に進んだが、当時のイタリアで最高のチームのひとつであったプロ・ヴェルチェッリに敗れた。1920年代から1930年代は下位ディビジョンに所属し、1942-43シーズンに初めてセリエAに昇格した。同シーズンは最終節にトリノでユヴェントスを6-2で破り、それによって降格を免れた。

1946-47シーズンにはセリエAで5位となったが、その翌シーズンは21チーム中20位に沈み、セリエBに降格した。1950年代前半には財政難に直面したが、1953年にスキーオの羊毛会社ラネロッシにクラブが買収され、ラネロッシ・ヴィチェンツァ (Lanerossi Vicenza) に改名された。

1955年から1975年にかけてヴィチェンツァは一度もセリエAから落ちることなく、より名高いクラブを相手に悪戦苦闘を続けた。この時代のヴィチェンツァには、“気高きプロヴィンチャーレ” ("Nobile Provinciale") というニックネームが付けられた。1963-64シーズンと1965-66シーズンに6位となり、1965-66シーズンはブラジル人FWのルイス・ヴィニシオが25ゴールで得点王に輝いた。

1975年にセリエBに降格したが、1976-77シーズンに優勝すると、翌1977-78シーズンのセリエAでは24ゴールを挙げて得点王となった若きパオロ・ロッシを擁して2位となった。このシーズンのチームにはレアル・ヴィチェンツァ ("Real Vicenza") というニックネームが付けられた。ユヴェントスからロッシを完全移籍させるために、クラブの会長ジュゼッペ・ファリーナは、当時の最高移籍金額となる2600万リラを支払ったが、1979年にセリエB降格、さらに1981年にはセリエC1に降格した。

1980年代中盤、ロベルト・バッジョはこのクラブで自身のキャリアをスタートさせた。1985-86シーズン、セリエBで3位となってセリエA昇格を決めたが、第2次トトネロ（闇サッカー賭博）スキャンダルに関与したことへの処分として昇格が取り消された1986-87シーズンには、セリエC1降格が決まった。。

1990年に現在のクラブ名となった。1993年にセリエBに昇格、1995年にセリエAに昇格した。1995-96シーズンのリーグで9位、1997年のコッパ・イタリアではSSCナポリを合計スコア3-1で降して優勝した。コッパ・イタリア優勝により出場権を獲得した1997-98シーズンのカップウィナーズカップでは、準決勝でイングランドのチェルシーに敗れた。

1999年にセリエBに降格、2001年にセリエAに復帰した。2004-05シーズン、負ければセリエC1への降格が決まるセリエBの降格プレーオフにおいてトリエスティーナに敗れたが、イタリアサッカー連盟 (FIGC) がジェノアとペルージャを降格させたためセリエBに再登録された。


なし








</doc>
<doc id="482945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482945" title="Yoshi">
Yoshi

Yoshi（よし）は、日本の男性ケータイ小説家。ケータイ小説のはしりとなった『Deep Love』シリーズで知られており、『ケータイ小説の生みの親』『ケータイ小説のパイオニア』『モバイル文学の先駆者的存在』と称される。

予備校の専任教員であった彼は、利益優先に傾いた組織と直属の上司との対立から35歳で脱サラ。その後、1年間は失業保険と米屋を営む姉夫婦を手伝う事で食いつないだ。NTTドコモのiモード対応の携帯電話を入手したとき、「これはテレビを越えるものになる」と衝撃を受ける。ケータイサイトの事業構想をはじめ、2000年1月1日に有限会社ザブンを設立した。

2000年当時はiモードに対応したカメラ付き携帯電話は販売されていなかったが、別の機器を使用する事で携帯電話内に写真を取り込むことは可能だった。Yoshiはケータイサイトを自ら立ち上げてプリクラの代わりとして使うことを思いついた。10万円で中古パソコンとデジタルカメラを購入し、毎日渋谷センター街で道を行く若者に「サイトを作るから写真を撮らせて」と声をかけた。この活動を3ヶ月続け、200人程の若い男女の写真を撮影する事に成功した。これらの写真に写真ごとにつけるメッセージが、後のサイトのコンテンツの1つとなった。

2000年5月に、ケータイサイト「"Zavn"」を立ち上げる。サイト立ち上げ当初は1日5〜10人程度しか閲覧者がいなかったが、渋谷センター街でサイトのURLを書いたビラを配り、2,000人以上の女子高生に名刺を配り宣伝した。サイトに掲載したデジタル写真が200人分に達した頃、サイトへのアクセス数は10万件を超えた。2000年7月に、渋谷センター街に事務所を設立。

人が何かを考える「きっかけ」作りとして、iモードによる携帯電話への連載小説の配信を開始する事にした。連載小説という形式を選択した理由は、当時のiモードの「文字しか配信できない」「1回に配信可能なデータ量は1,600文字（原稿用紙2枚分）」という技術的制約によるものである。

2000年5月より、週刊で『Deep Love アユの物語』を連載開始。17歳で援助交際を繰り返す主人公が、ひとつの出会いをきっかけに、傷つきながらも少しずつ心を取り戻り、愛を見つけ出していくという話である。2001年8月にシリーズ第2弾『Deep Love ホスト』、同年10月に第3弾『Deep Love レイナの運命』の配信開始。10代を中心に口コミで話題を集め、配信から3年後には2,000万アクセスを記録した。

Yoshiはzavnのメールマガジンを通して、読者に配信した小説をいずれ書籍化し、公式ショップを開き、映画も制作するという構想を明かしていた。手始めに、『Deep Love』各部の1章に相当する内容だけをzavnサイトに掲載し、残りを有償化した。読者からの「パケット代が高くつくから書籍で読みたい」という要望もあり、書籍化に踏み切った。2000年11月に文庫版『アユの物語』を出版し、ネット販売を行う。文庫版の反響は大きく、2001年8月にはハードカバー版を発行した。それから2カ月おきに、『ホスト』『レイナの運命』のハードカバー版が発行された。ハードカバー版の各書籍は通信販売で、3部合計で10万部を出荷した。なお、3部ともその内容を全く変えず、自費出版で書籍化された。ハードカバー版の発行と共に、読者が立ち寄れる「zavnショップ」を2001年10月に開いた。『Deep Love』の自費出版の成功後、いくつかの出版社から書籍販売の申し出があったものの、一般書籍化による全国販売の条件として表現内容の見直しを要求された。また、出版社が提示した予定発行部数は自費出版時の10万部には、遥かに及ばないものだった。出版社との交渉は上手く行かず、Yoshiは自ら出版社探しを行い、スターツ出版と契約を結んだ。

スターツ出版社内でも『Deep Love』に含まれる性的描写や暴力描写などの過激な表現を連載時と同じ原文のままで書籍として刊行する事に意見が分かれた。Yoshiはスターツ出版社の担当者に読者から届いたメールを読んでもらい、説得。これが決め手となり、原文のままの発行されることとなった。2002年12月に『Deep Love完全版 アユの物語』を出版。新たにサイドストーリーを加え、横書きで左開き、広い行間、大きな文字といったケータイメールを読んでいる様な感覚を書籍の体裁に取り込んだ。発売後、3ヶ月で発行部数10万部を突破した。2003年3月に『Deep Love完全版 第二部ホスト』、6月に『Deep Love完全版 第三部レイナの運命』『Deep Love特別版 パオの物語』が相次いで、刊行された。『Deep Love』シリーズは一般書籍売上ランキングの上位を維持し続け、2004年12月には250万部の出荷数を突破した。

2004年から2006年にかけて『別冊フレンド』で吉井ユウにより『アユの物語』『第二部ホスト』『第三部レイナの運命』、2006年に黒沢明世により『パオの物語』が漫画化。『第二部ホスト』は、『週刊ヤングマガジン』で『Deep Love〜ReAL』の題名でTestuにより連載された。

Yoshiは、以前からの夢であった『Deep Love アユの物語』の映画化の企画を進めていた。まず、2002年5月にYoshi自身が監督・脚本を務めるzavn企画・センターフィールド株式会社制作によるビデオ版が公開された。主役とエキストラはZavnメルマガを通じて公募し、1,300名の応募の中からオーディションを行った。主人公のアユ役には相川みさおが抜擢された。VHS化された作品はZavnサイトとZavnショップで直接販売され、2004年9月までに2万本を売り上げた。

ビデオ版の経験を基に、スターツ出版とオリコンの製作協力を得て、映画版の制作も行われた。今回もYoshiが総監督・脚本・演出を務め、出演者もオーディションで選ばれた。アユ役は、1,600名の応募の中からファッションモデルの重泉充香が抜擢された。また、音楽プロデューサーとして川嶋あいを迎え入れた。Yoshiは映画公開に先立って、zavnに映画公開の「応援メール」を携帯電話から送信してもらい、そのメールアドレスのリストをもって全国の映画館への映画公開の交渉を行う「100万人応援メールプロジェクト」を行った。映画は2004年4月3日に公開された。

2004年10月から12月にかけてテレビ東京系全国6局ネットを通じてテレビドラマ版『Deep Love アユの物語』が放送された。主役には当時現役女子高校生だった岩佐真悠子が起用された。Yoshiは、ドラマの総監修とナレーターを務めた。

2004年12月21日、スターツ出版より『「もっと、生きたい…」』を発表（初回出荷数は30万部）。同作は、『Deep Love』と同時期に『めいる』という題名でzavnサイトに連載されていた物語をもとに、大幅に加筆修正がされた作品である。発売から3週間で50万部を売り上げ、2005年には文芸書での全国書店売上第1位を獲得。『週刊ヤングジャンプ』で中祥人、『マーガレット』で安藤ゆきによって漫画化された。

2005年8月10日、初の書き下ろし恋愛小説『恋バナ 赤』『恋バナ 青』を発表。書籍は『赤』『青』合わせて、1ヶ月で売上部数100万部を突破した。同書には、倖田來未のシングル「flower」（作詞・Yoshi）が主題歌として起用された。書籍に主題歌がつくのは業界初の試みである。なお、シングルはオリコン週間チャートで最高4位を記録した。

2006年2月、書き下ろし小説『翼の折れた天使たち 空』『翼の折れた天使たち 海』を発表。同年2月にフジテレビで上戸彩、堀北真希、山田優、上野樹里が主演によりドラマ化された。4夜連続オムニバスドラマとして放送され、深夜放送にも関わらず平均視聴率13%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）を記録した。翌2007年にYoshiが新たに書き下ろした『星』を原作として石原さとみ、戸田恵梨香、加藤ローサ、香里奈主演でドラマ化された。

2007年3月、3年ぶりの長編小説『LAST LOVE』を発表。同年、田村正和、伊東美咲主演で映画化された。

公式ブログを2012年12月25日に開設。そして5年ぶりの作品発表。ブログ小説として『新DeepLove』を連載中。

『Deep Love』シリーズを始め、援助交際をテーマにした作品が多い。







</doc>
<doc id="482946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482946" title="第4護衛隊群">
第4護衛隊群

第4護衛隊群（だいよんごえいたいぐん、英称：Escort Flotilla 4 ）とは、海上自衛隊の護衛艦隊隷下の護衛艦部隊（護衛隊群）の一つであり、部隊は呉基地及び佐世保基地に配備されている。群司令は海将補（二）をもって充てられている。


司令部は、呉基地に設置されている。
また、自衛艦隊#司令部の編成を参照。

※ 平成29年3月22日時点

2008年3月25日以前の再編前の部隊編成は下記の通りである。




</doc>
<doc id="482947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482947" title="少林寺 (堺市)">
少林寺 (堺市)

少林寺（しょうりんじ）は、堺市堺区にある臨済宗大徳寺派黄梅院末に属する寺院。山号は萬年山。

1330年に挑源宗悟が開山した。寺号は、開甚大檀越小林修理亮（小林上野守）の姓をとり「小林寺」としたが、のちに菩提達磨の少林寺にならって「少」の字に改めた。本尊は釈迦牟尼佛、鎮守白蔵主稲荷明神。1906年には禅通寺を合併した。その鎮守である今池弁財天をまつる。かつての寺の境域は、現在の寺地町・少林寺町を合わせ両町の海浜にまで達していたが、寺地の多くを織田信長に没収され次第に衰退していった。しかしその後も、豊臣秀吉が石田三成と小西行長に命じて境内竹木の伐採を禁止するなど、小さな寺ながら名刹の扱いを受けていた。

1381年に塔頭耕雲庵の住持白蔵主が、鎮守稲荷明神に參籠して「霊狐」を得る。そして狂言大蔵流の始祖・霊狐の所作を狂言に作り、『釣狐』として上演した。それ以後、狂言や歌舞伎関係者は『釣狐』を上演する際は少林寺に參詣し、技芸の上達上演の成功を祈願。寺内の逆芽竹を1本祈祷してもらった上で持ち帰り、上演の時の杖に使用する慣習になっている。1733年京都の吉田家より通心霊社の神号を授与された。



『堺市史』



</doc>
<doc id="482950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482950" title="昌原ジャンクション">
昌原ジャンクション

昌原ジャンクション（チャンウォン-）は大韓民国慶尚南道昌原市にある南海高速道路（10号線）と南海高速道路第一支線（102号線）を結ぶジャンクションである。南海高速道路第一支線から南海高速道路第一支線への進入、南海高速道路から南海高速道路第一支線（馬山方面）への進入はできない。





</doc>
<doc id="482951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482951" title="ジレ・ミュラー">
ジレ・ミュラー

ジレ・ミュラー（Gilles Müller, 1983年5月9日 - ）は、ルクセンブルク・シフランゲ出身の男子プロテニス選手。2008年全米オープンと2017年ウィンブルドン選手権でベスト8に入った選手である。ATPワールドツアーでシングルス2勝がある。自己最高ランキングはシングル21位、ダブルス74位。身長193cm、体重92kg。左利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。長身から繰り出す左打ちの高速サーブが武器の選手。「ジル・ミュラー」「ギル・ミュラー」とも表記される。

5歳からテニスを始め、高校を卒業した16歳からフランスに留学する。ジュニア選手時代は、2001年ウィンブルドン選手権男子ジュニアシングルス部門で準優勝した後、続く全米オープン男子ジュニアで優勝がある。

同年にプロ転向し、男子テニス国別対抗戦・デビスカップルクセンブルク代表選手に選ばれた。男子テニスツアーの下部組織の大会を回っていた時期、2002年3月に日本の大阪でプレーし、2003年3月には京都でプレーしたことがある（ともに2回戦で敗退）。3年間の下積みを経て、2004年全豪オープンで4大大会デビューを果たす。同年8月にレッグ・メーソン・テニス・クラシックで男子プロテニスツアーに初の決勝進出を果たしたが、レイトン・ヒューイットに3-6, 4-6で敗れた。この年も来日し、10月のジャパン・オープン・テニス選手権で準々決勝まで進出した。

2005年度の4大大会で、ミュラーは立て続けに番狂わせを起こす。ウィンブルドンの2回戦では、先の全仏オープンで優勝したばかりのラファエル・ナダルを6-4, 4-6, 6-3, 6-4で破り、全米オープンでは1回戦で地元アメリカのエース、アンディ・ロディックに7-6, 7-6, 7-6で勝利した。ウィンブルドンの後、7月下旬にカントリーワイド・クラシックで2度目のツアー決勝進出を果たしたが、アンドレ・アガシに敗れている。

2006年10月、ミュラーは世界ランキングトップ100から陥落してしまう。2007年全豪オープンでは、1回戦で2004年全仏オープン優勝者のガストン・ガウディオを破ったが、続く2回戦で第3シードのニコライ・ダビデンコに4-6, 0-6, 3-6で完敗した。2007年ウィンブルドン以後、彼は4大大会でもしばらく予選敗退が続いた。

2008年全米オープンで久々に予選を通過したミュラーは、この大会でベスト8に進出し、ルクセンブルク出身のテニス選手として史上最高成績を出した。2回戦のトミー・ハース、3回戦のニコラス・アルマグロ戦の2試合連続で、2セット・ダウン（先に相手に2セットを取られた状態）からの逆転勝利を収めると、4回戦でも第5シードのニコライ・ダビデンコを6-4, 4-6, 6-3, 7-6で倒した。初進出の準々決勝では、第2シードのロジャー・フェデラーに6-7, 4-6, 6-7のストレートで敗れた。この活躍により、彼は2年ぶりに世界ランキング100位以内にも復帰した。2009年全豪オープンでも初の3回戦に進み、第8シードのフアン・マルティン・デル・ポトロに7-6, 5-7, 3-6, 5-7のスコアで敗れている。

2011年全米オープンでミュラーは4回戦に進出した。4回戦では第2シードのラファエル・ナダルに6-7(1), 1-6, 2-6で敗れ3年ぶりのベスト8進出は逃したが、2011年10月3日のランキングで自己最高の42位を記録している。

2012年7月のアトランタ・テニス選手権でミュラーは7年ぶりのツアー決勝に進出した。決勝ではアンディ・ロディックに6–1, 6–7(2), 2–6で敗れ初優勝を逃した。ロンドン五輪に初出場し、シングルス2回戦でウズベキスタンのデニス・イストミンに7–6(4), 6–7(3), 5–7で敗れた。

2013年は左肘の怪我で長期離脱を余儀無くされるが、2014年に復帰しトップ50に返り咲く。2015年全豪オープンでは第13シードのロベルト・バウティスタ・アグート、第19シードのジョン・イズナーらを破り4回戦に進出。2月16日のランキングで自己最高の34位を記録した。ジャパン・オープンでもベスト4に入り、2015年の年間最終ランキングは38位であった。

2016年のロスマーレン・グラスコート選手権では準々決勝で第1シードのダビド・フェレールを破ると、準決勝で第3シードのイボ・カロビッチに勝利し、3年ぶりに決勝進出。決勝でニコラ・マユに敗れ、初優勝ならず。テニス殿堂選手権でも決勝に進出するが、イボ・カロビッチに7–6(2), 6–7(5), 6–7(12)の接戦の末敗れ、またしても初優勝はならなかった。
2016年リオデジャネイロオリンピックでは開会式でルクセンブルク選手団の旗手を務める。シングルスでは2回戦で第5シードのジョー＝ウィルフリード・ツォンガに6-4, 6-3で勝利。3回戦でロベルト・バウティスタ・アグートに4-6, 6-7(4)で敗れた。
シーズン後半はジャパン・オープンでは1回戦で第2シードのトマーシュ・ベルディハに勝利しベスト8、スイス・インドアでは1回戦で第6シードのグリゴール・ディミトロフに勝利し、準決勝で第3シードの錦織圭に敗れたもののマッチポイントを握る善戦でベスト4と、ATP500の大会で続けて好成績を挙げる。年間最終ランキングは自己ベストタイの34位。

2017年1月のシドニー国際では準決勝で2連覇中のビクトル・トロイツキを破り6度目の決勝進出。決勝でダニエル・エバンスに7-6(5), 6-2で勝利し、33歳で悲願のツアー初優勝を果たした。大会後のランキングで自己最高の28位を記録。6月のリコー・オープン決勝でイボ・カロビッチに7-6(5), 7-6(4)で勝利しツアー2勝目を挙げる。ウィンブルドンでは4回戦で第4シードのラファエル・ナダルに6-3, 6-4, 3-6, 4-6, 15-13で勝利しウィンブルドンで初、グランドスラムでは2008年全米オープン以来のベスト8進出を果たす。準々決勝で第7シードのマリン・チリッチに6-3, 6-7(6), 5-7, 7-5, 1-6で敗れた。

ミュラーは2018年の全米オープンを最後に現役を引退した。



</doc>
<doc id="482952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482952" title="シモン・アスケナジ">
シモン・アスケナジ

シモン・アスケナジ（"Szymon Askenazy", 1866年 - 1935年）はポーランドの歴史家、外交官、政治家。アスケナジ派の創始者。ロシア帝国領ポーランド（現在のシフィェンティクシシュ県）出身。

1902年からルヴフ大学（現リヴィウ大学）の教授として働き、1909年にはポーランド科学アカデミー（Polska Akademia Umiejętności）の会員へ任命された。ポーランド独立後は1920年から1923年まで国際連盟のポーランド代表に選ばれた。

彼の研究は18世紀から19世紀にかけてのポーランドの政治・経済に焦点を当て、ルヴフ・ワルシャワ歴史学派の土台を形作った。近代ポーランド国家の形成において分割時代の重要さを強調した最初の歴史家である。

国家の歴史をその社会的経済的発展と国際的・外交的な背景を通して記述するという彼のやり方は現在のポーランド史研究に大きな影響を残している。



</doc>
<doc id="482954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482954" title="キム・カッファン">
キム・カッファン

キム・カッファン（金甲喚、Kim Kaphwan）は、SNK（SNKプレイモア）の対戦型格闘ゲーム『餓狼伝説』シリーズなどに登場する架空の人物。

1992年12月、SNKのMVS筐体の世界展開において拠点の一つであった韓国でのセールスを促進するため、キムは韓国出身のキャラクターとして『餓狼伝説2』（以下『餓狼2』と表記）で初登場した。そのため、彼の存在はSNKの韓国への進出に貢献する事となった。

名前は開発当初「キム・ハイフォン」となる予定だったが、実在する韓国企業（韓国でのMVS基板やネオジオの販売を代行していたビッコム社、のちのウノテクノロジー社）の社長・金甲煥が「そんな名前（二重母音「ハイ」）はありえない」と発言したため、その社長の名前を借りてキャラクター名として使うこととなった。ただし、漢字表記は本人から一文字変えて発音が同じである「金甲喚」になっている。なお、公式の漢字表記があるにもかかわらず中国語では「金家藩」あるいは「金卡法」と当て字で書かれることが多い。また、実際の韓国語の発音では発音の変化によりカッファンではなくガプァンと発音される。

職業はテコンドーの師範。テコンドーこそ世界最強の格闘技と自負し、正義を重んじ悪を許さない性格の持ち主である。基本的に何事も真面目で自分にも他人にも厳しく、また気遣いも忘れない親切な紳士であるが、真面目過ぎる故に非常に頑固な一面から、「偽善者」などと呼ばれることがあった。

「悪人」と対峙すると、開始前デモで専用の台詞を喋る。この演出が初めて登場したのは『リアルバウト餓狼伝説』（以下『RB』と表記）である。『ネオジオバトルコロシアム』では、同キャラクター対戦でもこのデモが発生する。

『ザ・キング・オブ・ファイターズ』（以下『KOF』と表記）などの客演作品では、それを誇張・曲解した描写が多い。シリーズが進むに連れて、それを助長するような演出がなされている。とくに『KOF2001』（以下『2001』と表記）の勝利画面ではかなりブラックな表現をされている。2003年以降からの全てのSNKプレイモア作品ではフルネームが使われず、「キム」とだけ表記される。

なお、『KOF』シリーズの悪人対峙デモは『KOF'97』（以下『'97』と表記）が初出で、『KOF2003』（以下『2003』と表記）では同キャラクター戦でも発生する。

『KOF XI』においては、餓狼チームのエンディングにて酒癖の悪さも露呈しており、閉店時間を過ぎてもいつまでもパオパオカフェに居座っているだけでなく、泥酔して絡んでくるキムをリチャード・マイヤやボブ・ウィルソンも迷惑がっていた(唯一ダック・キングだけは彼の自論に感服して聴いていた)。

『KOF XIII』における掛け合いでは、それまで偽善者的な側面を助長するような描写が抑えられ、むしろ本来の真面目さや誠実さを表す描写が多く、いつまでも復学せずにいる草薙京を真剣に叱ったり、K'が本質的には悪人でない事を理解しているといった、正しい見方や視野の広い面も見せている。また、自身の信じる正義を非難されても屈する事の無い毅然とした姿勢を見せており、善悪に興味を示さず強さを求めるリョウ・サカザキに対しては「強き者にはそれなりの義務がある」と語り、同キャラ対戦時は「力無き正義に意味は無い」と厳しい哲学を説く等、力を持つ者としての信念を垣間見せる描写もあった。逆に人生の先輩である鎮元斎から心の余裕を持つ事を説かれた際には、自分の至らなさを素直に認めたりもしている。怒チーム（レオナ・ハイデルン、ラルフ・ジョーンズ、クラーク・スティル）との戦闘後では過去に兵役に就いていた事実を語っている。

なお『餓狼伝説』シリーズや『KOF』シリーズを通して、身長・体重の変化はない。

『餓狼2』と『餓狼伝説スペシャル』（以下『餓狼SP』と表記）ではソウルの南大門前をホームステージとして戦う。『餓狼SP』においては、いくつかの条件を満たすことで、ステージ背景を飛んでいく姿を見ることもできる。

ゲームの中で「流星落」のような足を狙って攻撃する技を持つが、試合と実戦を分けて考えている（テコンドーの試合の際にはルールを守っている）ため問題はない。

家族構成は妻のキム・ミョンサク、長男のキム・ドンファンと次男のキム・ジェイフン。のちにドンファンとジェイフンは『餓狼 MARK OF THE WOLVES』（以下『餓狼MOW』と表記）に使用キャラクターとして登場する。

ミョンサクとは彼女が働いていた食堂に客として訪れたことがきっかけで知り合い、彼女の誕生日に花束を贈り交際がスタートした。

『風雲スーパータッグバトル』（以下『風雲STB』と表記）に登場するキム・スイルは彼の何代かあとの子孫に当たり、『KOF2000』（以下『2000』と表記）ではカッファンのアナザーストライカーとして登場している。

また、作品の世界が繋がっているのかは不明だが『サムライスピリッツ閃』には「誕生する鳳凰の系譜」というキャッチコピーを持ち、技も幾つか同名のものを持つキム・ヘリョンが登場する。

『KOF』シリーズの1作目となる『KOF'94』（以下『'94』と表記）に、脱獄囚のチャン・コーハンと通り魔のチョイ・ボンゲを引き連れて、「キムの教育してやるチーム」として参戦する。目的は大会を通じて2人を更生させること。だが2人の目的は更生などではなく、大会の優勝賞金獲得であった。次作の『KOF'95』（以下『'95』と表記）では、2人はキムのもとから逃れるために戦っており、更生など望んでもいなかった。

さらに『KOF'96』（以下『'96』と表記）にて、最終ボスであるゲーニッツとの戦闘前に、キムの傍らにいるチャンとチョイが更生などしておらず、キムに出会う前と何ら変わっていないことをゲーニッツが看破して指摘すると、チャンとチョイは咄嗟にごまかした。だが、キムはそのことを看破できず、「でたらめを言うな！」「2人は更生している」と反論して、ゲーニッツから「おめでたい人ですね」と呆れられた。次作となる『KOF'97』（以下『'97』と表記）でも最終ボスのオロチからもチャンたちのキムに対する面従腹背の心を指摘されているが、『'96』『'97』の両作品では、結局2人を「更生できた」と思い込み、自分のもとから解放しているが、もっとも、その後のチャンたち自身の行為により、キムは自身の生涯をかけて2人の更生を目指し、再び彼らを引き取る。

キムによる2人の更生はいまだに実現できず、2人の面従腹背の心も見抜けないキムの愚鈍さが強調されている。だが、『KOF'99』（以下『'99』と表記）でキムの同門のジョン・フーンがチャンとチョイの更生指導に加わってからは、チャンたちの性格は以前と比べてかなり丸くなっているなど、ある程度の変化も見られ、2人も彼等から逃れることを半ば諦めている模様。

なお、『KOF XIII』のストーリーではチャンとチョイによって自分達以上の悪人と語るライデンとホア・ジャイの2人を新たな更生の対象とする事になるが、この2人の方がチャンたちより上手であったので、ライデンたちの更生した演技を見たキムは、自分のチャンたちに対する教育が甘過ぎた事を再認識する事になり、結局はより厳しい更生指導を行う事になっている。

『KOF XIV』では師匠のガンイルからチャンとチョイが『地底王』と恐れられているザナドゥと『悪人チーム』として出場する事を知らされ、2人を連れ戻すためにガンイルと彼のガールフレンドであるルオンとチームを組んで出場する。しかし、豪放磊落なガンイルと蠱惑的な言動を繰り返すルオンには完全に翻弄されており、エンディングではガンイルたちを帰らせようとするも失敗し、心中で「面倒臭い」という本音を零すコミカルな姿を見せている。

『餓狼伝説』本編においては、『餓狼伝説3』でキムの弟子のアリス・クライスラーが代わりに参戦する予定があったが、最終的に未登場となった。その後、アリスは『RB』のキムのエンディングや、『RBS』のキムの勝利ポーズ、『KOF2002UM』の韓国ステージの背景などに登場した。また、パチスロ版『餓狼伝説』ではメインキャラクター、『Days of Memories 〜純白の天使たち〜』ではヒロインの一人として扱われており、これらの後期作品ではアリス・ガーネット・中田（ナカタ）に改名されている。アリスはテリー・ボガードのファンであり、テリーに似た格好をしていることが多い（キム同様の道着姿の場合もある）。

ホンフゥとは一時期韓国の同じ道場で修行していたが、国籍や技の流派が異なり「キムの同門」と認識されることは少ない。

『KOF』における関係者には、『'94』で登場したチャンとチョイと『'99』で登場したジョンがいるほか、『2001』では新たな弟子にメイ・リーが登場している。『XIV』ではガンイルとルオンが登場している。

『KOF MAXIMUM IMPACT』（以下『KOF MI』と表記）における弟子にはチェ・リムが登場して、初期の作品ではキムの代理で出場している。『KOF MAXIMUM IMPACT 2』（以下『KOF MI2』と表記）のリムのバックストーリーでは、アリスがリムの友人として登場する。

カプコンとのクロスオーバー作品である『SNK VS. CAPCOM SVC CHAOS』では、春麗から犯人隠匿罪を指摘されており、チャンとチョイの身柄の引き渡しを要求されるが、これ以前にリリースされた『CAPCOM VS. SNK』シリーズではこのような追及はない。

『CAPCOM VS. SNK』シリーズでは、ライデンを悪役レスラーという理由で悪人と決めつけたり、ユリ・サカザキに至っては決め台詞に「正義は勝つ」と言わせようと強要したり、自分の「正義」を勝手に解釈されたことで咎めた。

また、『CAPCOM VS. SNK 2』にて『ジャスティス学園』シリーズの鑑恭介からは「正義に対する姿勢には賛成するが、少々生真面目が過ぎるのでは？」と指摘されている。

飛び道具こそ持たないが、操作性に優れ、機動力も高い。『餓狼SP』では、攻撃判定の強い各種通常技、避け攻撃を打ち破る「半月斬」、無敵時間が付いた「飛燕斬」、空中にいればいつでも出せる「飛翔脚」、高速突進技の「鳳凰脚」など、高性能な技の存在に恵まれている。連続技の威力も高く、とりわけ、発生が遅い代わりに2ヒットする近距離立ち強キック（攻撃値20×2（実際は補正などで36）で数値上は超裂破弾と同値）をキャンセルして「鳳凰脚」に繋げると全体力の8割を減らす連続技は他のキャラクターを圧倒する。本作では、雑誌『ゲーメスト』の評価で最強キャラクターに位置付けられた。他の作品でも強力な技に恵まれており、安定した強さを持つキャラクターである。

『餓狼3』には操作キャラクターとして登場しなかったが、『RB』にて参戦を果たす。「飛燕斬」を決めたあとに追撃攻撃ができるようになったほか、「飛燕斬」はコンビネーションアタックからもつなげることが可能になったことでより強化された。「半月斬」はヒット数が増えたが、代わりに技の隙が大きくなった。空中から踏み付け攻撃を出す「飛翔脚」は、技の性質が変更されたが、ジャンプ攻撃をキャンセルして出すことが可能で、相手を固めることもできる。空中から急襲する「鳳凰天舞脚」は、「飛翔脚」を強化した性質の技で、「飛翔脚」同様、ジャンプ攻撃をキャンセルして出すことができる。切り札の「鳳凰脚」は潜在能力となり、演出が仰々しくなった。連続技に組み込むことが可能な点は、『KOF』シリーズでも同様である。

『KOF』シリーズでは、『'94』にてチャンとチョイを連れて「キムの教育してやるチーム」というチーム名で登場。通常技の構成が『餓狼2』や『餓狼SP』と比べて少し変更されており、ややクセがあるがキャラクター性能は高い。『'95』では新技として「流星落」が追加された。最初に出す滑り込み蹴りは、動作が速く、立ちガード不可で、動作中はキムの食らい判定が小さくなる。また、パワーMAX状態からガードキャンセルを発動できるようになったことで、「鳳凰脚」が使いやすくなった。通常技やカウンター攻撃からはもちろん、ガードキャンセルで出しても強力であったため、猛威を振るった。また、空中でも出すことが可能で、奇襲に使用できた（『'94』でも「鳳凰脚」は空中で出すことはできたが、制限があった）。大幅な調整が施された『'96』以降も毎年出場しているが、全体的にそれほどの変化は無く、新技が追加されたり、ジョン・フーンの参戦によって無くなった技もあるが、安定した強さを誇っている。

技名が公表されている『'94』〜『'96』の名称のみ記載。




『コミックボンボン』の漫画版『餓狼伝説2』（細井雄二・作）では原作ゲームとは正反対の、クラウザー配下の悪人となっている。だがキムの真の目的はクラウザーの力で集められた格闘家を自らがすべて倒すことによってテコンドーを武道の頂点に君臨させることだった。最後はジョー・ヒガシに敗れ去った上にビリー・カーンに脳天を棒で突かれて倒される。同作品内に登場するキムのクローン体がゲーム版の「天昇斬」に似たオリジナル必殺技「飛燕返し」を使用する等、技にも独特のアレンジが加えられている。

一方、前述の『ボンボン餓狼』を除いた漫画版や映画を初めとするアニメ版では原作ゲームと同様の正義人であり、主人公であるテリーと対戦して「鳳凰脚」で破るなどの見せ場もある。

また、『コミックボンボン増刊号』の漫画版『KOF'95』（細井雄二・作）では同作者の『ボンボン餓狼』から「技の見切りに長ける」特技を継承しつつ、表情は原作ゲームと同じく温和になっている。






</doc>
<doc id="482955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482955" title="スコットランド語">
スコットランド語

スコットランド語（スコットランドご、）は、インド・ヨーロッパ語族のゲルマン語派に属する言語で、スコットランドおよびアイルランドのアルスター地方で話されている言語の一つである。スコットランド・ゲール語と区別するためにスコットランド低地語 (Lowland Scots) 、スコッツ語と呼ばれる場合もある。アルスター地方で話されるスコットランド語はアルスター・スコットランド語 (Ulster Scots)、アルスター・スコッツ語と呼ばれる。

中英語から分離した言語で、英語とはごく近い関係にあり、スコットランド英語の中に含める場合もある。

以下、古英語を OE と示す。

これら全ては、以下に示す独自の綴りにも影響を与えている。






</doc>
<doc id="482956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482956" title="日本漫画大会">
日本漫画大会

日本漫画大会（にほんまんがたいかい）は、1970年代から1980年代初頭に日本で行われたコンベンション形式の漫画イベントである。

「石森章太郎ファンクラブ」の創設者で会長の青柳誠ら、漫画雑誌『COM』主導で行われた漫画同人の全国化・組織化活動「ぐら・こん」の影響を受けた漫画ファンや漫画評論家を中心とする大会運営委員会が主催し、1972年7月29日・30日に四谷公会堂（東京都新宿区、現・新宿区四谷区民ホール）で第1回大会が開催された。大会後、継続開催を目指す恒常的な組織として、運営に参加した同人サークルを組織化した「漫画グループ連合」（「日本漫画グループ連合」の表記もあり）が結成され、青柳が委員長に就任した。

大会は当時の日本SF大会の形式を模倣したもので、スライド講演や著名漫画家の挨拶のほか、プロ漫画家や出版社の編集者などを交えたパネルディスカッション、「漫画ファン賞」の選定、漫画古書のオークション、ファンジン（同人誌）即売を行い、後日大会レポートを配布していた。参加は有料で事前申し込みを必要とし、日本SF大会の合宿所でもあった駿河台ホテル（東京都千代田区、現・マンション商業複合施設「ilusa」）での合宿イベントも行った。

日本SF大会と同様に、プロの漫画家や編集者など商業漫画界の著名人と触れることができることをアピールポイントとしていた運営側のねらいとは別に、「ぐら・こん」によって全国に広まった漫画同人誌熱を反映し、各地の多種多様な同人誌をその場で入手できる唯一の全国規模イベントとして漫画ファンに注目され、毎回数百人が参加した。

1974年の第3回大会では、参加者に対して警備スタッフがヌンチャクを振り回して威嚇するといった高圧的な運営姿勢やオークション落札価格の異常な高騰などに対し、参加者や漫画グループ連合内部の不満が高まった。

この第3回参加者の1人が翌1975年、第4回大会の参加申込書に運営姿勢を批判する添え書きをしたところ、大会運営委員会はこれを理由に申込書を送り返して参加を拒否した事件が発生した。これが引き金となって漫画グループ連合内の同人サークルや漫画批評サークル「迷宮」などが同年7月、「まんが大会を告発する会」を結成し、日本漫画大会を糾弾した。大会運営委員会は告発側の指摘や要求を無視拒絶する姿勢を取ったが、逆に参加者の心象悪化を招く結果となった。

さらにこうした事態を受けて迷宮が同年12月、同人誌の即売に特化した史上初の即売イベント「コミックマーケット」を立ち上げたことを背景に、第1回からの参加者のほとんどは日本漫画大会から離れた。末期には初参加者が次回の大会運営委員長を引き受けるなど混迷が深まる中、運営委員会主導ではなく参加者全員による大会運営を繰り返しアピールしたが、衰退に歯止めをかけることはできず、青柳ら歴代の運営関係者のみが参加した1981年の第10回大会を最後に消滅した。




</doc>
<doc id="482957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482957" title="デジタルラジオ推進協会">
デジタルラジオ推進協会

一般社団法人デジタルラジオ推進協会（デジタルラジオすいしんきょうかい、The association for promotion of digital radio broadcasting）は、新たな放送サービスの開発と、放送の需要動向等に関する調査研究を行うことを目的としていた非営利団体である。略称はDRP。

超短波放送をFMからデジタル化することを想定し、2003年（平成15年）から地上デジタル音声放送の試験放送を実施していた。2006年（平成18年）からは、地下街などの遮蔽された難視聴地域向けに、地上デジタルテレビ放送・FM放送・AM放送の再送信を行う事業も開始。

地上デジタル音声放送が制度化されず事業としての見込みが立たなくなったことを受け、2011年（平成23年）に試験放送を終了。2014年（平成26年）に放送波遮蔽対策推進協会と改称・改組し、再送信事業のみを行う組織となった。

遮蔽対策事業に関しておよび上記以後は、放送波遮蔽対策推進協会#沿革を参照。

2013年（平成25年）4月1日現在


実用化試験局の呼出符号の「JOAZ」と「JOBZ」は、かつてはNHKに指定するものとされ、JOAZは名寄ラジオ中継局やNHK佐世保支局に指定されていたことがあるが、JOBZが指定されたことはなかった。
後に臨時目的放送の制度化以降は臨時目的放送局にNHKに未指定のものを指定するものとされ、複数のイベント放送局や臨時災害放送局に指定された。
臨時目的放送局はコミュニティ放送の制度化時に「JOYZ」を指定するものとされ、1994年（平成6年）にJOAZが柏崎市のぎおん柏崎まつりの、JOBZが羽咋市の羽咋市まつりのイベント放送局に指定された後は、何れの無線局にも指定されていなかった。




</doc>
<doc id="482958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482958" title="冷井ジャンクション">
冷井ジャンクション

冷井ジャンクション（ネンジョン-）は大韓民国慶尚南道金海市にある、南海高速道路(10号線）と南海高速道路第二支線（104号線）を接続するジャンクションである。


南海高速道路
南海高速道路支線


</doc>
<doc id="482962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482962" title="誓い (国歌)">
誓い (国歌)

誓い（ちかい、）は、アルジェリアの国歌。

Qassaman Binnazilat Ilmahiqat <br>
Waddimaa Izzakiyat Ittahirat<br>
Walbonood Illamiaat Ilkhafiqat<br>
F'Iljibal Ishshamikhat Ishshahiqat<br>
Nahno Thurna Fahayaton Aw ma maaat<br>
Wa Aqadna Alazma An Tahya Aljazair<br>
Fashhadoo! Fashhadoo! Fashhadoo! 

Nahno Jondon Fi Sabil Il hakki Thorna<br>
Wa Ila Isstiqlalina Bilharbi Kumna.<br>
Lam Yakon Yossgha Lana Lamma Natakna<br>
Fattakhathna Rannat Albaroodi Wazna.<br>
Wa Azafna Naghamat Alrashshashi Lahna<br>
Wa Aqadna Alazmat An Tahya Aljazair.<br>
Fashhadoo! Fashhadoo! Fashhadoo!

Ya Firansa Kad Mada Waktou El Ittab.<br>
Wa Tawaynahou Kama Youtwa El Kitab.<br>
Ya Firansa Ina Da Yewmou El Hissab.<br>
Fessteidi Wa Khoudi Mina El Jawab.<br> 
Ina Fi Tawratina Fasslou El Khitab.<br>
Wa Aqadna Alazmat An Tahya Aljazair.<br>
Fashhadoo! Fashhadoo! Fashhadoo!

Nahno min Abtalina Nadfaoo Jonda<br>
Wa Ala Ashlaina Nassnaoo Magda.<br>
Wa Ala Hamatina Narfao Bandaa.<br>
Gabhato' Ltahreeri Aataynaki Ahda<br>
Wa Aqadna Alazma An Tahya Aljazair.<br>
Fashhadoo! Fashhadoo! Fashhadoo!

Sarkhato 'lawtani min Sah Ilfida<br>
Issmaooha Wasstageebo Linnida<br>
Waktobooha Bidimaa Ilshohadaa<br>
Wakraooha Libany Iljeeli ghada.<br>
Kad Madadna Laka Ya Majdo Yada<br>
Wa Aqadna Alazma An Tahya Aljazair.<br>
Fashhadoo! Fashhadoo! Fashhadoo!



</doc>
<doc id="482967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482967" title="呉基地">
呉基地

呉基地（くれきち、JMSDF Kure Naval Base）とは、広島県呉市幸町1-1、4-20、7-1、8-1に所在する、海上自衛隊の基地である。毎週日曜日に護衛艦が一般公開される他、毎年夏に大規模な展示訓練が行われる。展示訓練の艦艇への乗船は事前登録制の抽選で選ばれる。


幸地区
昭和地区（呉市昭和町）
吉浦地区（呉市吉浦町乙廻）





</doc>
<doc id="482968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482968" title="Time goes by">
Time goes by

「Time goes by」（タイム・ゴーズ・バイ）は、日本の音楽グループEvery Little Thingの8thシングル。

前作「Face the change」から僅か約1ヶ月でのリリースとなった。

Every Little Thingのシングルで最大の売り上げを記録し、ミリオンセラーを達成している。また、シングルでは初となるバラード曲であり、ELTの代表的な楽曲の一つとなっている。

ジャケットは吉祥寺の劇場を借り切っての撮影。なお、このジャケットの持田の顔は顎が細くなるようレタッチされていることを本人が明かしている。

この曲で年末の『NHK紅白歌合戦』にも出演した（対戦相手は西城秀樹で「傷だらけのローラ」）。第1部での出場であったが、この際に記録した視聴率56.5%という数字は『NHK紅白歌合戦』の第1部では史上最高である。

レコーディングの際、五十嵐から持田に冒頭の「wow wow wow…」がグッとくればいいと言われたとのこと。

2008年2月27日に放送された『SONGS』の中で持田は「当時は歌詞の意味を理解せずに歌っていた」と語っている。

2011年の40thシングル「MOON」にはAcoustic version 2010として新たにレコーディングし直して収録された。

2013年3月2日放送の『MUSIC FAIR』（フジテレビ）ではEvery Little Thing×JUJU×宮本笑里×住岡梨奈のコラボレーションで披露された。

フジパシフィック音楽出版が音楽出版権を持っている。。

累計売上（出荷）は140万枚。

1998年度の日本音楽著作権協会（JASRAC）の著作権使用料分配額（国内作品）ランキングで年間1位を獲得し、1999年JASRAC賞の金賞を受賞した。2013年度の同ランキングで15年ぶりに年間3位にランクインされ、2014年JASRAC賞の銅賞を受賞。授賞式には五十嵐が参加した。



他、多数のアーティストがカバーしている。



</doc>
<doc id="482969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482969" title="ルームシェア">
ルームシェア

ルームシェア（英語：roomshare）は、すまいの居住形態の一つ。ひとつの住居を親族関係や恋愛関係にない他人同士が、シェアして（つまり共同で借りたり、共有して）居住することを指す。

イギリスでは形態によって以下のように使い分けがなされる。
総称の場合は単に“share”と呼ばれる。

アメリカにおいてroomshareは、文脈によりどの形態にも当てはまる。シェアする相手を「ルームメイト(room mate)」などと言う。

フランスでは（コロカシオン、共同賃貸の意）と言う。

中国では「蟻族」と呼ばれる高学歴層の余剰問題の文脈で語られている。

日本語では形態を問わず「ルームシェア」と呼ぶのが一般的である。また同居人の事を通常ルームメイトと呼ぶ。

主に、賃貸住宅（賃貸マンションの一室や戸建て住宅）を確保し、各部屋を各居住者のプライベートルーム（寝室など）とし、台所や茶の間は共有スペースとして利用する形態が典型的である。

目的として
が挙げられる。

日本では住宅の賃貸契約において居住者を限定することがほとんどで、たとえ出産などによるものであっても無届けで居住者が増えた場合は賃貸契約違反とされることがある。また賃貸物件の所有者（貸主、大家）が、親族ではない他人同士の共同入居（同棲を含む）を好まないことが多いため、日本国外に比べルームシェアはそれほど盛んではない。

入居時に代表責任者を決めること、特定の者だけを居住させること、居住者全員にそれぞれ連帯保証人を付けることなどを条件に入居が可能となる場合が多いが、いずれにせよ貸主次第である。共有スペースとされがちなLDKなどが広く取られている物件は適さないため、築年数が経ったものに多い個室重視の間取りの物件が多くルームシェアに利用される傾向がある。また、都市再生機構（UR賃貸住宅）でもハウスシェアリング制度を導入している。







</doc>
<doc id="482972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482972" title="愛知県第12区">
愛知県第12区

愛知県第12区（あいちけんだい12く）は、日本の衆議院における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。


2017年の区割変更までは上記2市と額田郡幸田町で構成されていた（幸田町は愛知県第14区に移動）。

江戸時代、共に譜代城下町として栄えた岡崎・西尾の2市を主体としている。このエリアは旧市街を中心として旧来の商工業者や農業関係者が力を持っており、このため古くから保守が強い選挙区であった。中選挙区時代も自由民主党の金城湯池として県内の保守勢力を支えた。しかし、近年は自動車関連産業の発展や、岡崎市における豊田・名古屋のベッドタウン化進行などで他地域からの転入者が増え徐々に民主党が得票を増やしてきている。但し、第48回衆議院議員総選挙で民主党の後継である民進党が3つ(希望の党、立憲民主党、無所属)に分裂した際には、改革結集の会から民進党(いわゆる、民主党には在籍したことがない)に合流し、今回は無所属で出馬した重徳が当選した。

2001年の公職選挙法改正による選挙区割り見直しで、愛知県内の15選挙区中最も有権者が多い選挙区となった。

1996年の総選挙以来、自民党の杉浦正健が安定して10万票以上を獲得し、連続4選してきたが、2009年の総選挙で民主党の中根康浩が杉浦を6万票以上の差をつけて勝利した。

2012年12月16日に行われた第46回衆議院議員総選挙では、自民党の青山周平が初当選した。敗れた民主党の中根と日本維新の会の重徳和彦は比例復活で当選した。

2014年12月14日に行われた第47回衆議院議員総選挙では、中根が民主党の比例東海ブロックの単独1位候補となり、非共産の野党候補を重徳に一本化した。投開票の末、重徳が青山を破り当選した（青山は比例復活で当選）。維新の党としては愛知県下ならびに比例東海ブロックの小選挙区で初めて議席を獲得した。

2017年10月22日に行われた第48回衆議院議員総選挙では、重徳は無所属で出馬。民進党が希望の党に合流したことにより、民進党との間で交わされた「比例単独1位」の約束を反古にされた中根は希望の党比例区単独24位で出馬し落選。青山は重徳に大差で敗れ、比例復活についても愛知2区の田畑毅に競り負け議員職を失った。また、青山が公明党の推薦を受けているのにも関わらず公明党支持者の4割弱が重徳に投票したことがある新聞社の出口調査で分かった。





</doc>
<doc id="482973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482973" title="橋本久和">
橋本久和

橋本 久和（はしもと ひさかず、1970年6月20日 - ）は、群馬県出身の競艇選手（A1級）。66期出身。




</doc>
<doc id="482976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482976" title="山内ジャンクション">
山内ジャンクション

山内ジャンクション（サンネ-）は大韓民国大田広域市東区にある統営-大田・中部高速道路（35号線）と大田南部循環高速道路（300号線）を結ぶジャンクションである。


統営-大田・中部高速道路
大田南部循環高速道路


</doc>
<doc id="482979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482979" title="GCT">
GCT

GCT 


</doc>
<doc id="482981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482981" title="秋山直之">
秋山直之

秋山 直之（あきやま なおゆき、1979年4月13日 - ）は、群馬県出身の競艇選手。登録番号は3996（83期）。同期に須藤博倫、重野哲之、齊藤仁、永井聖美等がいる。

過去には人気テレビ番組『ワンダフル』に出演した。イケメンで女性の人気も非常に高い。

レースは全速旋回が持ち味。STは決して早くなく、記念級レーサーの平均が.15前後である中、秋山は.20を超えている。本人曰く「余計な事に気を取られたくない。」とのこと。

道中での逆転や、外枠からでも舟券にはよく絡み、SGやGI等、名高いレースでは配当妙味がある選手である。


なし（優出2回）
なし




</doc>
<doc id="482982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482982" title="山中あき子">
山中あき子

山中 燁子（やまなか あきこ、1945年11月6日 - ）は、日本の政治家、国際政治学教授。外務省世界津波の日特別大使。英国ケンブリッジ大学客員教授。自由民主党所属の元衆議院議員、元外務大臣政務官。旧姓野辺地（のべち）。北海道小樽市出身。夫は弁護士。

小樽緑陵高校及び津田塾大学卒業後、北海道大学経済学部助手、静修短期大学講師を経て、北海学園大学教授を務める。大学では国際生活文化論・国際政治学等の講義を担当。米国ハーバード大学エドウィン・O・ライシャワー日本研究所・ブルッキングス研究所研究員等を歴任。

1995年第17回参議院議員通常選挙で新党さきがけ幹事長鳩山由紀夫から北海道選挙区での出馬要請を受けたが辞退。1996年に第41回衆議院議員総選挙に小沢一郎や二階俊博の要請で新進党公認で立候補し初当選（比例東海ブロック第1位）。新進党分党により改革クラブの結党に参加するが、後に離党し自民党へ移籍し大勇会入会。2000年第42回衆議院議員総選挙に愛知11区から自民党公認で出馬するが落選。戦略国際問題研究所上席研究員・オックスフォード大学 セント・アントニーズカレッジ上席研究員・北海道大学客員教授・国際連合大学客員教授等を歴任。

2005年の第44回衆議院議員総選挙で千葉2区より立候補し衆議院議員に再び当選。無派閥。2005年11月、第3次小泉改造内閣で外務大臣政務官に就任。2006年、自民党女性局長、衆議院外務委員会理事に就任。2009年8月30日に行われた第45回衆議院議員総選挙に自民党から出馬。公明党の推薦も受けたが民主党の黒田雄に敗れ、比例南関東ブロックでの比例復活もならず落選。

2010年4月、ケンブリッジ大学の招聘によりイギリスの政権交代や選挙制度等を研究調査するため同国に渡航し、ケンブリッジ大学チャーチルカレッジ客員教授就任。同年5月、BSフジLIVE プライムニュース「英国の政権交代から考える日本の政治システム」に出演した。同年8月千葉商科大学大学院会計ファイナンス研究科で客員教授。

平和構築人材育成に加え、水・食糧・エネルギーの面からの人間の安全保障、自然災害及び人災に関する危機予防・危機軽減にも取り組み、2012年よりケンブリッジ大学中央アジア研究所上席客員教授・日本国際問題研究所上級フェロー、2013年世界女性会議（WAW2014）諮問委員会座長、2014年外務省平和構築対外発信特別大使等を歴任。2016年外務省世界津波の日特別大使に就任。







</doc>
<doc id="482983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482983" title="天野建">
天野建

天野 建（あまの けん、1928年2月24日 - 2005年2月17日）は、日本の政治家。旧東八代郡石和町（現笛吹市）町長。山梨県公選第5代知事（1991年2月17日 - 2003年2月16日・3期12年）、

山梨県大月市出身。父親は笹一酒造創業者、山梨県知事の天野久で3男。旧制山梨県立都留中学校（現山梨県立都留高等学校）卒業。無線電信講習所（現電気通信大学）中退。

中央政界においても影響力を持っていた金丸信の後援を受け、県議会においてもオール与党体制を確立して県政を行っていた望月幸明知事は公約に3期12年での引退を掲げており、1991年の山梨県知事選において不出馬を決めた。

自民党山梨県連は知事選に際して分裂し、当時の4大政党（自民・社会・公明・民社）と金丸信が推薦する小沢澄夫元副知事に対し、天野は元知事の田邊圀男、自民党議員の堀内光雄の支持を受けるが政党の推薦・支持がないまま「権力批判」「草の根」の選挙戦術を展開し、小沢を5000票差で破り、初当選を遂げた。父の天野久も山梨県知事だったが、同一公選知事職の親子世襲が実現したのは天野親子だけ（ただし、空白期間が24年間存在する）。このあと誕生する「無党派知事」の魁と呼ばれた。2期目以降は日本共産党以外の全政党が推薦するオール与党知事だった。

石和町長時代は「スコレー都市」宣言を行ない、スコレーセンターを建設するなど、生涯学習の充実に尽力している。

県知事就任後は「幸住県やまなし」の実現を公約に掲げ、「環境首都」など経済指標に現われない豊かさを目指し、幸住県計画を立案した。そのため天野県政の政策は主に医療・福祉に重点を置いている。まず県内では新患こそいなくなったものの未だに風土病（山梨では地方病と呼ばれていた）として恐れられていた日本住血吸虫病の撲滅に乗り出し、用水路のコンクリート化などを徹底した結果、1996年（平成8年）の根絶を宣言するまでに至った。また山梨県立中央病院の近代化やミネラルウォーター税の導入を提唱するなどもしている。天野県政最大の功績とも評されていることとして天野が知事になるまでの山梨県庁は人事が選挙の結果に直結する「選挙人事」が行われていたが、天野は「選挙人事」を行わず職員が選挙結果に一喜一憂せずに職務に専念できるようになった。これが天野知事の人柄について評価される一面ともなっている。

このように医療福祉の面では評価を受けたが経済面では消極的姿勢であり、たとえば孫正義ソフトバンク社長は現在の甲斐市にIT拠点を設けようと山梨県に陳情を行い続けたが最終的に断念し、その後孫は講演会で「山梨県は宝をみすみす逃した」と批判している。
また、バブル景気の終焉やアジア通貨危機の影響もあり、甲府駅北口再開発の白紙化や甲府西武、トポス甲府店をはじめとする事業の停滞や民間企業の撤退が相次ぎ、2000年にはPHP研究所「THE21」が発表した「全国自治体ランキング」において甲府市が最下位の評価を受け、当時の山本栄彦甲府市長が反発するなどしている。

その他ごみ処理対策として北巨摩郡明野村（現・北杜市明野町）や中巨摩郡中道町（現・甲府市）の米倉山に最終処分場や清掃工場の建設を進めるも環境団体や近隣住人から反発を受け、前者は事業が遅れ2009年（平成21年）に明野処分場として開設されるがリサイクル法執行によるごみ搬入の低迷や構造上の問題から4年後の2013年（平成25年）に閉鎖、後者は事業そのものが凍結となり現在は米倉山太陽光発電所になっている。

県知事として3期12年を務めたが、かつての山梨県知事にも見られた多選禁止の風潮と健康上の理由から2003年山梨県知事選挙には出馬せず2003年（平成15年）2月16日の任期満了を以て政界から退き、2年後の2005年2月17日に肺炎のため逝去している。




</doc>
<doc id="482984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482984" title="栃木県立鹿沼高等学校">
栃木県立鹿沼高等学校

栃木県立鹿沼高等学校（とちぎけんりつかぬまこうとうがっこう）は、栃木県鹿沼市にある県立の高等学校。前身は県立鹿沼高等女学校。通称　鹿高（かこう）。




学区制時代は上都賀学区に属していた。鹿沼市、日光市で構成されていた学区で、学区内の人口はおよそ20万人。2015年度より全県1学区となった。

鹿沼市内から通学する生徒は徒歩または自転車通学が多い。東武鉄道日光線の新鹿沼駅が近くにあり、市外からの生徒の多くは東武鉄道を利用する。市内遠方や宇都宮市からの通学者にはバスを利用する者もいる。

男子は黒の詰襟学ラン、女子はセーラー服とブレザータイプで色は黒。






</doc>
<doc id="482988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482988" title="高橋貢">
高橋貢

高橋 貢（たかはし みつぐ、1971年6月14日 - ）は、日本のオートレース選手。群馬県伊勢崎市出身。22期。伊勢崎オートレース場所属。呼名は「サイバームーン / ウルフ / Fニーナ / Ｒウルフ / ミトゥナTY / ミトゥナＢ」である。

SG優勝回数、全国区レース優勝回数、最優秀選手賞受賞回数、全国ランキングS-1獲得回数、通算優勝回数、年間最多優勝回数、年間獲得賞金1億円突破回数、日刊三賞合計受賞回数、日刊三賞・殊勲賞受賞回数は史上最多で、生涯獲得賞金は史上最高額を更新中である。さらに2012年9月19日にSG生涯グランドスラム達成（全6冠）した。

2011年に「オートレースモバイル」を運営するサイバード社と個人スポンサー契約を結んだ。
2014年3月6日に、自伝的書籍「本気の基本。」（著者はスポーツ報知記者 淡路哲雄）を発売した。









2006年9月21日SG第10回オートレースグランプリ2日目で旧型のドライブスプロケットを使用していたことが検査によって発覚したため、小型自動車競走実施規則に基づき出走を取り消したと発表された。


http://autorace.jp/netstadium/Profile/2215 オートレースネットスタジアム　高橋貢プロフィール・戦績


</doc>
<doc id="482989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482989" title="FRIENDSHIP (H Jungle with tの曲)">
FRIENDSHIP (H Jungle with tの曲)

FRIENDSHIP（フレンドシップ）は、H Jungle with tの3枚目のシングル。


全曲、作詞・作曲：小室哲哉


</doc>
<doc id="482992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482992" title="警察">
警察

警察（けいさつ、仏:Police）とは、軍隊と並ぶ国家の実力組織であり、権力行使を以て国家の治安を維持する行政作用及びその主体をいい、社会の安全や秩序を守る責任を課された行政機関である。

policeという語は、18世紀にフランスで新たに生み出されたものであり、語源は古代ギリシア語の秩序ある人々・都市国家を意味するポリスに由来する。

漢字の「警察」は基本機能の警邏や警戒の「警」の字および査察の「察」の字を合成した合成語であり、日本で明治時代の制度導入時に造られ、その後漢字文化圏に伝播した。

警察権は社会や公共の秩序を維持するために国民に対し命令や強制を加える公権力のことである。国家における警察権とは一般にはドイツにおいて18世紀および19世紀前半にあらわれた権力形態を指し、非立憲的かつ前産業的な国家形態のうち、その行政部分を取り上げてとくに警察国家と呼ばれる。警察国家は法治国家の対語として用いられ、内容的に不確定な「警察権（ius politiae）」に基礎をおいた行政執行が、合目的性には従うものの格別法的な形式や法的原則に服していなかったことに特徴がある。国家を統治するための高権と人民との間には事実的な権力関係が存在し、司法や行政の名目上の区別にもかかわらず法学上の根拠をもたないため行政法や行政法学ではなく、法学上の分野としては成立しえない「警察学」により統治される。19世紀の中葉にはドイツ社会や政治理念、憲法構造の革命により警察は行政法に、警察学は行政法学にとって換わられた。警察権の行使については警察公共の原則、警察責任の原則、警察比例の原則、警察消極の原則の4原則があるとされる。

警察権は公共の秩序と安寧を維持するという消極目的のためのみに発動することができる。私生活不可侵、私住所不可侵、民事不介入を原則とする。

警察権は警察違反の状態にあるとき、警察責任を有する者に対してのみ発動することができる。

警察権の発動は、除去すべき障害に対比して社会通念上相当であるということができる範囲でのみ発動することができる。

警察権は、公共の秩序と安寧の維持、これらに対する障害の未然防止および既然の鎮圧といった消極的な目的のみ発動されるのであり、その限界を踰越した積極的作用は違法である。

古代、治安維持の多くに責任を持っていたのは軍隊であった。 ただし、古代ローマでは、ローマに軍事目的で使用されない警察「ウィギレス（）」が設置されていた。そのほかの諸都市は治安が悪かったといわれる。ノルマン・コンクエスト以降のイングランドでは、公共秩序を担う制度として、constableに指揮されるtishingが存在したが、多くの場合は、地方の領主や貴族が自分の領地の秩序維持に責任を負うことで、警察活動を担う（しばしば無給の）constableを任命した。

近代になり、軍事、治安維持（警察）ともに専門性が高まってくると、軍が軍事、警察を共管することは効率的でないと判断されるようになり、軍事と治安維持を分離する傾向が見られ始めた。

警察は軍から分化した組織であるが、現代において警察と軍とが分化していない例は、国家憲兵制度などに見られる。

警察の機能には三つの基本的な部門に分類することが考えられる。第一に犯罪の予防や治安の維持などの行政警察活動を行う一般予防部門であり、第二に既に起こった犯罪の捜査や犯人逮捕などの司法警察活動を行う犯罪捜査部門である。日本の警察活動ではこの両者が区別されている。第三に反政府活動や暴動・騒擾の調査や警戒、防諜などの公安警察活動を行う特別部門がある。

また警察の機能には通常の警察力で対処が困難な暴動や騒擾などを鎮圧することを目的とする治安警察活動を行うものもあるが、これは行政警察活動に含まれる。

一般に防犯と呼ばれる機能であり、直接的には制服警察官あるいはパトロールカーの姿を見せることにより、犯罪の発生を未然に防止するものである。さらには警察官による学校、自治体などに対する防犯指導を通じ、市民の防犯意識を高める機能も担っている。

予防に失敗した場合、警察の中でも犯罪捜査部門の部署が対処することになる。主に構成員は私服の刑事警察官であり、犯罪捜査によって得られた証拠に基づいて犯人を特定し、妥当な場合にはこれを逮捕して出廷させることを業務とする。手続きの上では重大事件が発生した場合には刑事でない警察官が犯罪現場を確保して捜査資料を保全した後、刑事部門に通報することとなっている。

各国の警察については以下の項目を参照されたい。記述量・情報量の多い国は別ページに詳述を、そうでないものはこの節において全てを述べる。

アイルランドの警察はアイルランド語での正式名称をGarda Síochána na hÉireann（"アイルランド市民の守護者"）と言い、1922年に設立された。本部はダブリン市内フェニックス・パーク、警察学校はティペラリー州にある。特殊部隊を除く11,450人（2000年）の警察官は拳銃等武器を所持していない。警察長官から順に警察長官補佐、次官補、警視長、警視、検査官、巡査部長、巡査 (Garda)。国を6つの地方に分け、それぞれが各地域司令組織 (Regional Command Structure) の管轄下に置かれている。1989年アイルランドの警官は初の国連平和維持活動としてナミビアへ派遣され、その後アンゴラ、カンボジア、モザンビーク、東ティモール等で活動を展開している。

ドイツの警察は連邦レベル、州レベル、地区レベルの3段階の警察機構が存在する。連邦レベルの警察としては、連邦警察局 (BPOL) と連邦刑事局 (BKA) がある。連邦警察局の下に対テロ部隊のGSG-9が存在している。連邦刑事局は州をまたがる犯罪の捜査や重要事件の捜査を指揮する。通常の警察業務に関しては、それぞれの州の地方警察の仕事である。犯罪捜査に関しては、それぞれの州に存在する刑事警察が行うが、州によりこの刑事警察が地方警察の一部門である場合と、全く異なる場合が存在する。地区や大都市レベルの警察は過去に存在したが、地方警察との再編が行われ、現在では、一部の都市に非武装の治安維持組織が存在する。

フランスでは主に2つの法執行機関が警察の業務を担当している。国家警察はパリや人口1万人以上の都市部で警察活動を行い、国家憲兵隊は地方や小さな町などを担当する。その他の国々、とくに旧フランス植民地諸国ではフランスと類似した警察制度を採用している。

日本の警察は警察法や刑事訴訟法、警察官職務執行法で定められたところによる活動を行う。それは具体的に、個人の生命、身体及び財産の保護と、犯罪の予防、鎮圧及び捜査、被疑者の逮捕、交通の取締りやその他公共の安全と秩序の維持のための活動である。

中華人民共和国の警察は民事事件に介入することができ、小規模な民事の争いを仲裁、解決する機能を持っている。警察官の前で当事者が合意に至れば、その合意は当事者を拘束する法的効果を持つ。

香港の警察は香港特別行政区政府保安局の管轄下の香港警務処が香港警察を統括している。

マカオの警察は澳門特別行政區政府保安司の管轄下の部門。

アメリカが連邦制であることに加え、自治の権限が高いことからアメリカの警察組織は細分化され、連邦・州・郡・市町村の各政府が、財政状態さえ許せば独自の組織を対象とする管轄（多くは行政区画）ごとに設置できる。なお、「州」は日本の都道府県と異なり、一国にほぼ相当する。

警察以外にも警察活動を行う法執行機関が非常に多く、総員1名のタウンマーシャルのようなものから約3万8千名の警察官を擁するニューヨーク市警察まで、法執行機関の数は2万前後あるとも言われ、都市部では法執行官でさえ自分の管轄内に知らない法執行機関があるほど複雑である。

全米に約74万人いる法執行官のうち、12%前後が女性である。終身雇用が基本の日本の警察官と異なり、実力主義の慣習は法執行機関でも例外でなく、キャリア制度は存在せず、本部長級を含め、より良い条件を求めて他組織へ転籍する法執行官もいる。

チリ警察は、カラビネーロス・デ・チレ ("Carabineros de Chile") と呼ばれている。いわゆる警察軍であり、形式上は国防省指揮下の第4の軍とされているが、平時は事実上内務省の指揮下にある。また、カラビネーロスの他に捜査警察 ("Policía de Investigaciones de Chile")、あるいは略称からピッチ ("PICH") と呼ばれる文民警察も存在する。

ブラジルの警察は、それぞれの責任・権限に基づき連邦、州などが組織・運営している。

連邦政府は、連邦警察及び連邦高速道路警察などの機関を擁することで、麻薬、密入国等取締り及びテロ対策などを担当している。州政府が責任を有する警察業務は、パトロールなどを軍警察（Polícia Militar）が行い、犯罪捜査などは(文民警察もしくは市民警察)が行う。Guarda Municipal(市警、市郡警備隊)は、市の施設保護などを担当する。

軍警察は、平時は州知事の指揮下にあり、軍における各憲兵隊（陸: Polícia do Exército、海: Polícia da Marinha、空: Polícia da Aeronaútica）と別の組織である。



</doc>
<doc id="482996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482996" title="回し合格">
回し合格

回し合格（まわしごうかく）とは、主に高校入試において、ある学科・コースを第一志望、それ以外の学科・コースを第二・第三志望として、第一志望の学科に不合格でも、必要条件を満たしていれば、第二・第三志望の学科・コースでの合格となる制度である。廻し合格、スライド合格とも。複数の学科・コースを有する私立学校の入試では、かなり用いられており、公立学校でも、総合選抜や第二志望以下を指定できる場合は、回し合格が発生する。総合選抜の回し合格は、地理的利便性や学力の均等化などといった入試成績以外の要件で決定される。

公立学校受験の場合は、第一志望のコースが不合格で、第二志望のコースでの合格となっても、入学しなければならない場合がほとんどである。
ただし私立学校の場合、特進コース以外を併願にすることもできる（出願の時からそう設定しなければならない）。

Aさんは「特進コース」と「標準コース」があるB高校の「特進コース」を受験した。特進コースの合格点は500点満点中300点、標準コースは500点満点中200点であったが、Aさんは250点しか取れなかった。こういう場合に、回し合格制度があると、Aさんは標準コースでの合格となるのである。



</doc>
<doc id="482998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=482998" title="オアシス香港航空">
オアシス香港航空

オアシス香港航空（オアシスほんこんくうこう、Oasis Hong Kong Airlines、オアシス航空（オアシスこうくう））は、香港（中華人民共和国・香港特別行政区）を拠点としていた格安航空会社である。中国語表示では『甘泉香港航空』と表記する。2006年10月に就航、2008年4月9日に営業を停止。

オアシス香港航空は、香港の香港国際空港を拠点とし、主に香港とヨーロッパや北アメリカとを直行、または1〜2回程度の経由で結ぶ、香港初の長距離国際線を専門とした格安航空会社として2005年2月に設立、香港政府により認可された。最高経営責任者（CEO）には、元香港ドラゴン航空CEOであったスティーブ・ミラーが就任した。本社は香港の東涌（Tung Chung）地区に位置した。

シンガポール航空が使用していたボーイング747-400型機を調達し、香港国際空港では第2ターミナル、ロンドンはヒースロー空港ではなく、ガトウィック空港を使用した。就航記念運賃として、香港-ロンドン間の片道（エコノミークラス）を1,000香港ドル（当時のレートで約15,000円）で販売した。なおエコノミークラスとビジネスクラスが提供された。

2006年10月26日に香港-ロンドン線に初就航を果たした（当初初フライトは25日の予定だったが、ロシアの航空当局が領空通過の許可を出さなかったため、1日遅れた）。またその後香港-バンクーバー線にも就航した。

これまでの格安航空会社のビジネスモデルとは異なり、長距離をしかも大型機材で運航するというスタイルをとった。その成否によっては、新しいビジネスモデルが開けるということから成否に注目が集まっていたが、原油価格の高騰に対して、格安運賃では採算が取れなくなってきたことや、世界的な経済状況の悪化により国際旅客数が減少したことなどの影響で2008年に入り経営状況が急速に悪化し、2008年4月9日に営業を停止した。


就航予定だった路線

日本への乗り入れは予定されていなかった。

開業当初は全てリース契約の機材となる。ビジネスクラス81席、エコノミークラス278席を設置。
エアバスA340での運行も検討されていた。




</doc>
<doc id="483000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483000" title="日本文字放送">
日本文字放送

株式会社日本文字放送（にほんもじほうそう、通称：テレモ日本）は、かつて東京都渋谷区に本社を置いていた会社。

1985年11月26日設立。日本放送協会の放送設備を賃借して、アナログテレビジョン放送においてハイブリッド方式の文字多重放送を行っていた放送事業者であった。

2001年12月31日、株式会社西日本文字放送（テレモ西日本）及び株式会社中部文字放送（テレモ中部）の営業を譲り受けた。なお、両社は翌2002年1月1日解散している。

テレビのデジタル化に伴い、アナログ放送が2011年までに終了することが決まったため、2008年3月31日を以って、字幕放送以外のアナログテレビ文字放送を終了した。その後はデジタルテレビデータ放送向けの字幕・データ制作などを業務とした。なお、アナログ字幕放送はバリアフリー化のための法改正により、標準テレビジョン放送の免許で行う放送の範囲内となっている。

そのため、NHK改革により、2009年4月1日付で、NHK情報ネットワークに事実上吸収合併され解散し、「株式会社NHKグローバルメディアサービス」として再出発した。

文字放送は000-999までの1000の番組チャンネルが各放送局に割り当てられているが、テレモはNHKの電波を利用して放送を行ったため、NHKに割り当てられていた900番台の100チャンネル分を除く900チャンネル分（000-899）が割り当てられていた。



</doc>
<doc id="483001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483001" title="遠州病院">
遠州病院

JA静岡厚生連遠州病院（ジェイエイしずおかこうせいれんえんしゅうびょういん）は、浜松市中区にある病院。医師の卒後臨床研修指定病院である。エイズ治療拠点病院の指定を受ける。









</doc>
<doc id="483003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483003" title="栃木県立小山高等学校">
栃木県立小山高等学校

栃木県立小山高等学校（とちぎけんりつ おやまこうとうがっこう）は、栃木県小山市若木町にある県立高等学校。




　　東関東吹奏楽コンクールに2回(14回、19回)に出場している。






</doc>
<doc id="483004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483004" title="伊藤正司">
伊藤正司

伊藤 正司（いとう しょうじ、1966年5月24日 - ）は、群馬県出身のオートレース選手（20期）。伊勢崎オートレース場所属。呼名は「MRガンノスケ/キシンドウ/リノリコ」
趣味はスポーツ観戦。高橋貢に次ぐ人気選手で、後輩からの人望も厚い。弟子は伊勢崎オートレース場所属の松本やすし（32期）








</doc>
<doc id="483006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483006" title="栃木県立烏山高等学校">
栃木県立烏山高等学校

栃木県立烏山高等学校（とちぎけんりつからすやまこうとうがっこう）那須烏山市中央三丁目にある高等学校。

2008年度・2009年度は同じ校地に両校が併設されていた。


</doc>
<doc id="483007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483007" title="クシュ">
クシュ

クシュ（Kush）は現在の南エジプトと北スーダンに当たる北アフリカのヌビア地方を中心に繁栄した文明。クシテ（Kushite）とも言う。最も早い時代にナイル川流域で発達した文明の一つである。クシュ人の国はエジプトの領域内への進入の時期の後で発展した。クシュの文化は、並存していた期間は短いが、エジプト新王国と相互に影響を与え合っていた。

なお、基本的にスーダンのあたりを本拠地とした王国だが、古い時代の文献ではエジプト以南を「エチオピア（アイティオピア）」と呼んでいたので、クシュ人を「エチオピア人」と呼んでいる場合もある（『ユダヤ古代誌』第I巻第6章2節など）。

最初の発達した社会がエジプト第1王朝（紀元前3100年頃 - 紀元前2890年頃）の時代ごろヌビアに現れた。クシュの国として知られている最初の国はケルマ王国で、紀元前2600年ごろに興り、ヌビアの全てとエジプトの一部を支配した。文字資料が発見されていない上、エジプトの資料もめったに言及していないので、これらの人々についてはほとんど知られていない。

紀元前2500年頃、エジプトが南に移動し始めた。私たちの持つクシュに関する知識のほとんどはそれらを通してきている。しかしこの拡大は、エジプト中王国の凋落によって止まった。紀元前1500年ごろエジプトの拡大は再び始まったが、このときは組織化された抵抗に遭遇した（歴史家たちはこの抵抗が多種多様な都市国家に由来するものなのか、一つの統一された帝国に由来するものなのか確信を持っていない。独立した国家という観念が土着のものなのかエジプト人から持ち込まれたものなのかということにも議論の余地がある）。エジプトは優勢で、この地域はトトメス1世の支配下におかれ「植民地化」された。トトメス1世の軍隊はたくさんの堅固な要塞を築いた。クシュはエジプトに金や奴隷をはじめとする様々な資源を供給した。

紀元前11世紀にエジプトでの内部抗争により「植民地」支配が崩壊して、ヌビアのナパタに本拠地を置いた王国の独立運動が起こった。この王国は植民地の政権を転覆させた地元民によって支配された。エジプトの文化と技術の影響、例えば、ピラミッドの建築や（→「ヌビアのピラミッド」）、土着の神と同じようになされたエジプトの神の崇拝などにはっきりと見ることができる。

カシュタ王（Kashta）とその次のピイ王の下で王国の本拠地ナパタはとても有力になった。ピイ王はエジプトを征服し、エジプト第25王朝を建国した。

紀元前671年にアッシリアが侵攻したとき、クシュはエジプトから撤退した。紀元前591年プサメティク（Psammetik）2世治世下のエジプトがクシュに侵攻した。おそらくクシュの支配者アスペルタ（Aspelta）がエジプトに侵攻する準備をしていたためで、エジプトはすぐに撤退した。

アスペルタの後継者が彼らの首都をナパタよりずっとかなり南のメロエに持っていたのは記録から明らかだ。遷都の正確な日付は不確かだが、ある歴史家達はヌビア南部へのエジプトの侵攻に対応して、アスペルタの統治期間中だと信じている。他の歴史家達は王国を南にやったのは、鉄の鉱山の魅力だと信じている。メロエ周辺にはナパタと違って、溶鉱炉を燃やすことが出来る大きな森がある。地域のいたるところにギリシャ人商人が到達したことはまたクシュがもはやナイル沿いの交易に依存しているのではなく、むしろ製品を東の紅海へ輸出し、そしてギリシャ人が植民都市と交易していたことを意味する。

他の学説によると、クシュはナパタを本拠とする国とメロエを本拠とする国に分かれていたが、その発展は関連していた。メロエは徐々に北のナパタを凌駕した。王室の立派な邸宅はメロエ北部で見つけられていない、そしてナパタは宗教的指導者でしかなかったということはありえる。しかしナパタで数世紀の間王達がメロエに住んでいるときでさえも、戴冠式が行われ、王達が埋葬されていたので確かに重要な中心地だった。

紀元前300年ごろ、王がナパタの代わりにメロエに埋葬され始めてから、メロエへの遷都はより完璧になった。ある学説はこのことは王がナパタに本拠地を置いた神官たちの権力から離れたことを表しているとする。紀元前1世紀頃の歴史家であるシケリアのディオドロスは、神官達によって自分自身を殺すよう命ぜられたが、伝統を破って神官達を代わりに死刑にさせたエルガメネス（Ergamenes）という名前のメロエの支配者について物語を語っている。ある歴史家達はエルガメネスはアラカマーニ（Arrakkamani）というメロエに埋葬された最初の支配者の事を言っているのだと考えている。しかしながらもっとありそうなことに、エルガメネスの音訳はアラカマニ（Arqamani）だ。彼は、長年統治した後王室の埋葬地をメロエに開いた人物だ。他の学説に首都は常にメロエだったというものもある。

クシュは数世紀続いたが、私達はそれに関してほとんど情報を持っていない。初期のクシュはエジプトのヒエログリフを使っていたのだが、メロエは新しい文字を発達させ、メロエ文字で文章を書き始めた。メロエ文字はいまだに完全な判読はなされていない。国は近隣国との交易や、遺跡や墓を作り続けながら繁栄し続けていたようだ。紀元前23年にローマ帝国のアエギュプトゥス総督、ガイウス・ペトロニウス・ポンティウス・ニグリナス（Gaius Petronius Pontius Nigrinus）がヌビアの南部エジプトへの攻撃に対してヌビアに侵攻した。侵攻はその地域の北部を略奪しながら、北へ帰還する前紀元前22年にナパタを負かした。

クシュの衰退は物議をかもしている。ネロ帝の治世下で外交使節がメロエを旅している (大プリニウス、 N.H. 6.35)。 紀元2世紀後、王室の墓は規模と豪華さに関して縮小し始めていて、そして大きな遺跡の建築は取りやめられた様である。王室のピラミッドの埋葬もまた紀元4世紀半ばには終わった。考古学上の記録は未知の集団あるいはバラナ（Ballana）文化として知られている新しい社会への文化的変化を示している。

このことは西暦350年ごろエチオピアのアクスムからのエザナ王の侵攻によって王国が破壊されたという伝統的な学説とほとんど一致する。しかしながらエチオピアの文書では彼らがすでに支配していた土地の反乱を鎮圧したことを描写しているが、ヌバ（Nuba）の事を述べているのみで、メロエの支配者については何も言及していない。

したがって多くの歴史家の学説はこれらのヌバはローマが呼ぶところのノバタエ（Nobatae）と同じ住民であるとする。ストラボンはローマ帝国が西暦272年に北部ヌビアを引き倒したときかれらはノバタエを権力の空白を埋めるために招待したと報告している。他の重要な要素はBejaの祖先であると考えられているBlemmyesである。彼らは砂漠の戦士ローマの領地を脅かしてそのためにもっと防御できるような境界へのローマの撤退を引き起こした。紀元4世紀の終わりに彼らは何とかヌビア南部のKalabshaのあたりのナイル川流域の一部を支配していた。

6世紀までにかつてメロエによって支配されていた地域に新しい国が作られた。それはほとんど確かにノバタエという国がノバティア（Nobatia）と言う国に進化したもののようで、そしてまたバラナ文化の影響下にあって、他に二つの新しい国がその地域に興った、すなわちマクリア（Makuria）とアロディア（Alodia）で非常に似ていた。一方で西暦450年ごろヌバ（Nuba）の王によってベジャ（Beja）は砂漠に追放された。これらの新しいヌビアの国々はクシュから多くのものを受け継いでいたが、また非常に異なってもいた。彼らは古ヌビア語を話し、コプト語のを基にした文字を使っていた。つまりメロエ語とメロエ文字は完全に失われたようである。

メロエに置き換えられたNuba/Nobataeの起源は不確かである。それらは西から来て彼らの文化と言語を入植した人々たちに征服と威圧した遊牧民の侵入者かもしれない。ノバタエは実のところ土着の人たちで、そして数世紀の間メロエの指導者に支配されていた地域であるナパタの現地人であると。そしてノバタエという言葉は直接にナパタという語を指すのだとP.L.Shinnieは推測している。

初めてクシュの名前が出てくるのは『創世記』の第2章13節「第二の（注：川の名前は）はギホンといい、クシュ全土をめぐる。」だが、時系列的にはさかのぼっての使用という形で、名前の由来としては第10章6節のハムの息子たちの名前を上げる中に「クシュ」という息子がいて、彼が植民した土地が開祖の名前を取ってクシュと呼ばれるようになったとされる。（ただし、「クシュの息子」とされる者のうちニムロドは明確にメソポタミア地方の王として扱われている。）

これ以後の地名としては基本的にエジプトの隣国として出てくるが、モーセの妻にクシュ人の女性がいたと『民数記』の第12章1節にあるが、ここまでの説明でモーセの妻に該当するのがミデヤン人（アラビア半島西部にいた民族）のチッポラしかいないことから、こういった地域もクシュの範囲に入っていたという説もある。

考古学者オギュスト・マリエット原案を元にジュゼッペ・ヴェルディが作曲したオペラ、アイーダに登場し、エジプトと敵対する国として描かれているエチオピアの、実際のモデルになっているのはクシュ王国である。主人公アイーダの父でエチオピア王のアモナスロは前三世紀のクシュ王アマニスロがモデルとなっている。



</doc>
<doc id="483008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483008" title="ドラッグスター">
ドラッグスター

ドラッグスター



</doc>
<doc id="483010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483010" title="稲村雅士">
稲村雅士

稲村 雅士（いなむら まさし、1943年4月20日 - ）は、群馬県出身の元競輪選手（日本競輪選手会群馬県支部所属）。日本競輪学校第16期生。59歳まで現役を続けた。息子に同じく競輪選手の稲村成浩(69期)、稲村好将(81期)がいる。

群馬県立太田高等学校中退。その後、日本競輪学校第16期生となる。同期に元東京で後に茨城へ移籍する工藤元司郎がいる。1962年7月29日、平塚競輪場でデビュー(4着)。同年8月25日に初勝利を挙げる。全盛期となる年代において、同県選手である福島正幸、田中博、木村実成らとともに「群馬王国」の一翼を担った。

1966年11月1日に行われた第20回日本選手権競輪決勝(優勝は宮路雄資)をはじめとして、特別競輪（現在のGI）決勝戦における2着が8回ある。そのため、「万年2着」と揶揄するマスコミも現れたが、1971年の高松宮賜杯競輪を完全優勝で制し、悲願の初タイトルを獲得。また、オールスター競輪としては3年ぶりの開催となった第15回大会(大垣競輪場)も制した。

さらに特筆すべきことは、息子である成浩が2001年の日本選手権競輪(松戸競輪場)を制し、松村憲・松村信定父子以来となる、史上2例目の父子GI制覇を達成したことである。しかし、成浩が日本選手権を制した翌2002年7月31日、選手登録削除されて引退した。

通算戦績2545戦625勝。



</doc>
<doc id="483013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483013" title="レトナ・スタジアム">
レトナ・スタジアム

レトナ・スタジアム（） は、チェコのプラハにある球技場。

1921年に開場され、ビロード革命の際には80万人もの群衆が詰め掛けた。1967年および1994年に改修工事が行われている。現在はスパルタ・プラハのホームスタジアムとして利用されているほか、サッカーチェコ代表のホームゲームもしばしば開催される。

2003年から4年間、トヨタ自動車がスタジアムのネーミングライツを獲得し「トヨタ・アレーナ」、2007年から2年間はAXAが同権利を獲得し「AXAアレーナ」と呼ばれていた。現在は、ゼネラリ保険が同権利を獲得し「ゼネラリアレーナ」と呼ばれている。


</doc>
<doc id="483014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483014" title="五三">
五三

五三



</doc>
<doc id="483015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483015" title="レミントンM1100">
レミントンM1100

レミントンM1100（Remington Model 1100）は、アメリカのレミントン・アームズ社がの後継として開発した、ガス圧作動方式セミオートマチック（ガスオート）ショットガンである。

レミントン社製ショットガンの最大の特徴は機関部が削り出したスチールで作られていることであり、長距離射撃用のスラッグ弾を発射しても充分に耐えうる程、強度面では申し分ない。その信頼性ゆえ多くの地域で様々な用途で使用されている。

1987年に開発されたモデル。M1100と外観や構造はほとんど変わらないが、装弾数が5発（チューブ延長型は7発）に増やされ、内部の肉厚を少し薄くする事で軽量化されている。
M1100が作られた頃は、射撃用の弾は32グラム、一番強い狩猟用の装弾も45グラムだったので、ガスシリンダーの構造をそれほど複雑にする必要は無かったが、現在では射撃用の装弾は24グラム、狩猟用は3インチ装弾が主流になり、強い弾から弱い弾まで同じように回転させる必要が生じたため、M11-87にはピストンにガスシールと呼ばれるOリングが使われている。これは、24グラム装弾を使うための応急処置的なものなので、Oリングを付けたまま他の装弾を使っていると切れて回転しなくなり、狩猟用の装弾が使えなくなってしまうので、射撃装弾を使うときにだけ取り付ける。
強力なマグナム装弾を使った際に出る余分な火薬ガスは、ガス穴のバルブから放出される様になっている。M1100用の銃身には、この放出バルブは無い。

M11-87をさらに軽くしたのがM11-96である、機関部も極限まで肉抜きをし、銃身も限界まで肉厚を薄く作ることにより軽量化している。







</doc>
<doc id="483016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483016" title="伊達宗重">
伊達宗重

伊達 宗重（だて むねしげ）は、江戸時代前期の武士。陸奥国仙台藩一門第四席・涌谷伊達家2代（亘理氏20代）当主。

伊達騒動の主要人物の一人。伊達安芸の通称で知られる。

元和元年（1615年）11月5日、涌谷伊達家初代当主・伊達定宗の次男として生まれる。涌谷伊達家は、涌谷要害を居城として22000石を領していた。

成長後、準一家天童家当主・天童重頼の娘を娶って婿養子となり、天童甲斐頼長と名乗った。しかし寛永16年（1639年）、世子であった兄・宗実が29歳で死去したため、頼長が実家に呼び戻されて世子となった。この際、仙台藩2代藩主・伊達忠宗の偏諱を受けて伊達信濃宗重と改名する。慶安4年（1651年）、父・定宗の隠居により家督を相続し、涌谷伊達家当主代々の受領名・安芸守を称して、伊達安芸宗重と名乗った。

万治3年（1660年）、3代藩主・伊達綱宗が幕府から突然隠居を命じられ、綱宗の嫡男でわずか2歳の亀千代が藩主となる。幼君の後見役として一門の大名・伊達宗勝が任命され、仙台藩政の実権は宗勝と、宗勝一派の家老原田宗輔（甲斐）らが握ってゆく。宗勝らの専横を警戒した宗重は、宗勝に書状を送って諫言したが、宗勝は耳を貸さなかったと伝えられる。

仙台藩は地方知行制であり、特に宗重を含む一門は万石単位の知行を領してそれを自らの家中に再分配するなど、半ば独立大名の体をなしていた。初代藩主・伊達政宗の代に仙台藩領の急速な復興が成ったのは、こうした一門各家の力によるものであった。これに対して、藩主後見人とはいえあくまで代理人の立場である宗勝が、藩内の有力者たちの合議なども行なわず、自らの一派のみで藩政を取り仕切ることは、宗重を初めとする藩内の有力者には容認し難く、藩内は両者の対立により混乱に陥った。こうした中で宗重は、家格・年齢的にも反宗勝派の筆頭格と目されるようになる。

突然の綱宗隠居から5年後の寛文5年（1665年）、宗勝の甥である登米領主・伊達宗倫と宗重との間に領地争いがおこる。この諍いは長引き、寛文9年（1669年）秋、宗勝ら藩首脳は宗重と宗倫の争点となっていた地域の3分の2を登米領として裁断を下し、事態の収拾を図ったが、宗重はこの裁定を不服として、翌年藩に再吟味を訴えるが宗勝らはこれを拒否した。

一方、寛文6年（1666年）には、藩主・亀千代の毒殺未遂事件が発生、さらに寛文8年（1668年）、今度は宗勝暗殺計画が発覚し、首謀者・伊東重孝（七十郎）が一家ともども処刑された。こうした一連の騒動の中で宗勝への家中の反感はますます高まっていった。

領地の件などで度重なる冷遇を受け、またかねてから宗勝一派と相容れなかった宗重は、事ここに至り、宗勝一派の一掃のため、仙台藩の現状を幕府に訴える決意を固める。宗重の考えを知った茂庭姓元や片倉景長（通称小十郎）らは、藩の内紛が幕府に知れれば仙台藩は改易の危機に瀕するとして宗重の上訴を諌止したが、藩の現状を憂い、一門の重鎮として藩政を正したいという宗重の意思は固く、結局寛文10年（1670年）12月、宗重の申し条を記した上訴文が幕府に提出された。この告発を受けて幕府は江戸での詮議を決定し、幕命により宗重は翌寛文11年（1671年）2月2日に涌谷を出発、同月13日、江戸に到着した。

寛文11年2月から3月にかけて、老中邸などで詮議が行われた。宗重は領地争いでの正当性の主張や、仙台藩の現状などを訴え、その結果仙台から原田宗輔・古内義如（志摩）・柴田朝意（外記）の3家老が召喚され、彼らの証言と宗重の申し条とがあわせて吟味された。3月27日、大老酒井忠清邸にてさらに詮議が行われ、宗重・古内・柴田の弁明内容がほぼ一致したと認められたことから、彼らと食い違う原田の弁明が退けられ、宗勝一派の施政が咎められることとなった。不利な立場に立たされた原田は、酒井邸控えの間にて背後から突然宗重に斬りつけ、不意をつかれた宗重は負傷しながらも刀を抜いて応戦するが、深手を負ってその場で絶命した。享年57。騒ぎを聞いて駆けつけた古内・柴田が原田を斬り、原田も死亡した。

この事件が世にいう伊達騒動（寛文事件）である。騒動の責めを負って原田家が断絶となったが、当事者であった宗重や原田が判決を前にして死亡したことなどもあって、仙台藩はお咎めなしで終わり、藩領62万石は保たれた。その後、藩内において宗重は忠臣として評価され、涌谷伊達家が特に処分を受けることもなく、家督は宗重の嫡男・宗元が無事に相続している。宗重の江戸行きの発端となった登米領との境界争いについては、宗重の主張に基づいて境界が修正された。

先述のように、「安芸」は涌谷伊達家当主代々の通称であるが、伊達騒動を題材とした山本周五郎の小説『樅の木は残った』で宗重が主要人物の一人として描かれ、またこの作品が繰り返し映像化されて有名になったことから、単に「伊達安芸」といえば宗重を指すことが多い。





仙台藩の家格


</doc>
<doc id="483018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483018" title="リヒャルト・クーラント">
リヒャルト・クーラント

リヒャルト・クーラント（Richard Courant, 1888年1月8日 - 1972年1月27日）は、ドイツおよびアメリカ合衆国の数学者。

ドイツ帝国シュレジエンのルブリニツ（現ポーランド領）生まれ。青年時代に両親はグラッツ（現ポーランド領）、ブレスラウ、次いで1905年にはベルリンへ移った。彼はブレスラウに残り、そこで大学へ入った。ブレスラウでの講義には満足がいかず、チューリッヒそしてゲッティンゲンに移った。そこでダフィット・ヒルベルトの助手になり、1910年に博士号を取得した。1912年に教授資格取得。第一次世界大戦の際に徴兵されたが負傷して入隊直後に兵役から解放された。ゲッティンゲンで研究を続け二年後、ミュンスターで教授に就く。そこで数学研究所を設立して1928年から1933年に至るまで所長をつとめた。

ユダヤ人だったクーラントは1933年、同胞達よりも早くドイツを脱出し、1年後ケンブリッジ大学の、1936年にはニューヨークへ渡りニューヨーク大学の教授となった。そこで大学院での数学研究の学会立ち上げの仕事を与えられ大成功した。クーラント数学研究所（1964年に改名）は数学で最も権威ある研究所の1つであり続けている。

彼の著名な組織的才能とは別に、クーラントは数学の業績でも名高い。彼の書いた教科書"Methods of mathematical physics"（邦題：『数理物理学の方法』）は80年以上後もいまだに使われている。ハーバート・ロビンズと共に一般書"What is Mathematics?"（邦題：『数学とは何か』）はいまだに出版されている。クーラントの名は元々技師によって発明された有限要素法でも知られており、彼はそれを確固たる数学の手法へ置いて様々な問題へ応用した。この方法は今、偏微分方程式を数量的に解く最重要な方法となっている。

アメリカ合衆国ニューヨークで死去。84歳没。




</doc>
<doc id="483024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483024" title="稲村成浩">
稲村成浩

稲村 成浩（いなむら なりひろ、1971年12月18日 - ）は、群馬県前橋市出身の競輪選手、自転車競技選手。日本競輪学校第69期卒業。日本競輪選手会群馬支部所属。師匠は実父の稲村雅士で、同じく選手の稲村好将は実弟。初出走は1992年4月11日の前橋競輪場で初勝利も同日。血液型はA型

偉大な競輪選手である稲村雅士を父に持っていたため、早くから自転車に親しんでおり、群馬県立前橋工業高等学校の自転車部に入部してからは高校総体などで数度優勝する。その実績から高校在学中の1990年にグリーンドーム前橋で開催された世界選手権自転車競技大会に出場し、タンデムスプリントで銀メダルを獲得してゴール後、板についた投げキッスのパフォーマンスを行い、満員の場内を沸かせた。競輪選手としてデビューしてからも自転車競技に参加し続け、オリンピックを含めた各種の国際大会に出場している。


日本競輪学校へは世界選手権での功績により技能試験免除で第69期生として入学し、在校成績トップで卒業する。同期の横田努（現：齊藤努）・澤田義和と共に「ハイタワーズ」とも呼ばれた。

デビュー後からは連勝を重ねA級からS級へ特進すると、わずか7ヶ月弱で記念競輪を優勝し、以降もトップクラスとして活躍する。GI高松宮記念杯2着など賞金順位によってKEIRINグランプリ'94にも出場（9着）。しかし、競輪学校在学中の卒業記念レースから新人戦を含めてタイトルと名のつくものは記念以外全く獲得できず、この事で父の功績とよく対比されていた。

その後、1999年に佐世保競輪場でふるさとダービーを優勝してからは勢いをつけ、2001年の日本選手権競輪では決勝戦で長い写真判定の末に2着を微差で退けて悲願のGI初優勝を果たし、表彰式で観戦に来ていた父に向かい表彰台の上から大声で絶叫（『親父・・・やったぞ！』）して報告したことは語り草となっている。


自転車競技では1kmタイムトライアルと主体としていたことから、主に先行の戦法で活躍していたが、のちに捲りと追込を兼備する戦法へと切り替えた頃には、レース中混戦となった時に有利となる中団の位置を確保することについては抜群の巧さを誇っていた。現在は一般的な追込戦法となっている。




</doc>
<doc id="483026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483026" title="富の再分配">
富の再分配

富の再分配（とみのさいぶんぱい、）または所得再分配（しょとくさいぶんぱい、）とは、所得を公平に配分するため、租税制度や社会保障制度、公共事業などを通じて一経済主体から別の経済主体へ所得を移転させることをいう。貧富の差を緩和させ、階層の固定化とそれに伴う社会の硬直化を阻止して、社会的な公平と活力をもたらすための経済政策の一つであるとされる。富の再分配・所得再分配が指し示す範囲はかなり広く、富裕層・貧困層間の所得移転から先進国・発展途上国間の所得移転までも議論の対象となる。

富の再分配・所得再分配は、低所得者にも社会階層において上昇する可能性を高める効果がある。そのため､社会的な公平性担保や貧困対策という面だけでなく社会の活力を維持する見地からも重要である。

また、ジョン・ロールズのいう無知のヴェール（どの所得階層の家庭に生まれるか事前に分からないこと）を仮定したとき、所得再配分は、ある種の社会保険としての性格をもつ。

どの水準による再分配が適切と言えるのかはそれぞれの文化における価値観によって異なり、富の再分配にどのような手法を使うか、どの水準の分配を行うかは各国でさまざまな議論がある。

日本国内の所得再分配に関する統計として、厚生労働省の行う所得再分配調査があり、3年に1度、世帯の当初所得や税・社会保障による再分配の状況が調査され、ジニ係数などが発表される。

19世紀から20世紀にかけての欧米諸国では、拡大しすぎた貧富の差とそれに伴う様々な社会矛盾を解消・緩和するため政府による福祉政策の充実が進んでいった。そして20世紀中期-後期までにヨーロッパ諸国では、福祉国家の建設が目指されるようになった。こうした福祉国家政策は社会の安定と継続的な経済発展をもたらし、先進諸国の国民からは大いに歓迎された。

しかし､福祉国家体制は大きな財政負担を伴うものでもあり、インフレーションを促進する傾向があった。1970年代の石油ショック後は、日本を除く先進各国は不況にも関わらずインフレーションが続くスタグフレーションに見舞われた。1980年代からはミルトン・フリードマンなどの主張にもとづいて、アメリカや英国を中心として福祉国家政策が見直され、経済社会における所得再分配の機能を抑制し、経済競争を重視する政策が採用されるようになった。累進課税はしだいに弱められ、人頭税の導入も提案された。もっとも、アメリカ合衆国では、伝統的に所得再分配に否定的な価値観が根強く、高度な福祉国家的政策がとられたことはない。そして、イギリスにおいては､サッチャー政権期に人頭税導入が打ち出されたものの、国民の激しい反発に遭い頓挫した。

日本でも、再分配機能の高度化による経済非効率が見られ始めたとマスコミ及び学者の間で主張されるようになり、1980年代前期には中曽根内閣による精力的な行政改革が行われたが、英国ほど徹底したものではなく、1990年代に小沢一郎らがより本質的な改革を主張するに至った。

1996年に発足した橋本内閣では、再び再分配政策の見直しが進められ、1997年に消費税増税、1999年に所得税減税が実行された。橋本内閣による財政改革は、他の先進国と所得税税率や法人税率を揃えることを名目としたものであったが、デフレーションと信用収縮という、再分配抑制の負の面が強く現れる結果となった。2000年代にも小泉内閣によって再分配抑制策が継続された。

経済政策を大別すると、所得再分配（パイの分割）と効率的な資源配分（パイの拡大）とに分けられる。所得再分配政策は、高所得者から低所得者に直接所得を移転させる方策ではなく、政府が間に入り税制・社会保障制度の活用によってなされる政策である。

累進課税・相続税・富裕税などにより中央政府・地方政府が富裕層からより多くの租税を収取し（応能負担）、貧困層などに対する行政サービスの原資とするものである。

公的年金や医療、介護などの社会保障給付による富の再配分である。応能負担の原則に応じ、所得の高い者にはより高い負担率で税金や社会保険料を課すことがある。
労働者の給与や福利厚生を保障することにより直接富が労働者に回るよう講じる方法である。労働法による最低賃金規定、給与と会社との債務の相殺の禁止等である。

税制優遇処置により富を社会福利の方面へ誘導する方法である。寄附金控除制度や学校法人、NPO法人等公益法人の特別税制などがある。

配分方法で社会を区分すると、伝統経済、指令経済、市場経済の3つに分けられる。2005年現在のほとんどの地域では市場経済による資源の配分方法が採用されている。資源の分配は可能な限り公平に、配分は効率的に行う必要があるが、効率と公平はトレードオフの関係にある。

経済学が想定する再配分政策は「経済主体がそれぞれ自ら意思決定を行い、私的所有が保障されていること」を初期条件に設定している。経済学では、富の再分配は、パイの切り方に喩えられることがしばしばである。効用の観点から見た場合、パイの切り方を変えることで、パイを食べることで得られる主観的な満足感の総計が変化することが問題とされる。これに対して効率性の観点から見た場合、パイの切り方によって、パイの客観的な大きさ自体が変化することが問題とされる。

低成長化で所得のパイが増えない中での低所得者の所得減少、企業のリストラを背景とした中高年の所得格差の拡大、若年層の高失業化に伴うフリーターの増加は資産形成に大きな影響を与える。

再分配の問題については、人々の勤労観・公平感を刺激するため価値観の衝突が起こりやすい。

所得再配分を肯定する立場からは、経済全体のアウトプットの低下がないかぎり、経済全体の効用の総計を増大させるものとして、限界効用逓減の法則に基づく功利主義の見地において肯定される。また、より高い消費性向を有する低所得者への再分配を肯定する見方もなされており、具体的には、生産設備の過剰によって設備稼働率および投資収益率が低下しているような不景気の局面において、有効需要の増加をはかり、それによって経済を拡大させるというものである。

所得再分配に否定的な議論では、分配を受ける者にとって生活の不安定性を解消して労働の必要性を減少させ､労働意欲を阻害するとされる。また、分配のための収奪を受ける者にとっては､自己の労働から得られる限界収益が低下させられることにより､労働意欲が低下する。以上より､所得再分配は､経済全体としてのアウトプットの低下を招くという（インセンティブ・平等のトレードオフ）。経済全体としてのアウトプットの増加をはかるためには、所得再分配を抑制することが有効であるとする。具体的には、より高い貯蓄性向を有する富裕層の減税による貯蓄の増加と労働意欲の向上、合わせて企業減税による投資の増大によって経済を拡大させるというものである。歴史的にはレーガノミックスなどの経済政策がこの考え方に基づいている。

所得再分配を累進課税や負の所得税､日本の子ども手当など個人に対する一律給付と、特定産業に対する補助金や小規模宅地所有者への優遇税制など個人の生活水準以外の基準に基づく再分配に分類し、後者は市場による資源配分をゆがめ非効率な産業の温存をもたらすとする見解もある。

OECDによると、日本における年齢別の再分配状況は以下の通りである。

所得再配分については、両極端の考え方があり、社会全体で見て、人々が得た所得の総額が高いほど幸せであり、所得の再配分をしなくてよいという考え方（ジェレミ・ベンサムの功利主義）と、社会で最も所得の低い人の幸せによって、社会全体の幸せの度合いが決まるため、所得は平等に分配されるべきという考え方（ジョン・ロールズの格差原理
）がある。

経済学者の飯田泰之は「最低限度の生存が保証されてこそ、長期的な計画・行動・チャレンジが可能となる。これが成長を支えるための再配分政策の必要性である」と指摘している。飯田は「再配分政策は、ベンチャー精神を下支えすることによって、社会を活性化させる政策である」「再配分政策がまったく行われない場合、極度の経済格差が広がってしまう可能性がある」と指摘している。また飯田は「行き過ぎた再配分政策は『頑張って働いても損しかしない』という結果を招きかねない政策でもある。再配分政策は、行き過ぎると社会全体の生産性を低下させる可能性のある政策である」と指摘している。

経済学者の伊藤元重は「所得分配の公平性を実現することは、資源配分の効率性の達成することとトレードオフの関係にあることが多い。効率性と公平性にどうやって折り合いをつけていくかが、公共部門の活動の重要な役割である」と指摘している。

経済学者のスティーヴン・ランズバーグは「政府が新たな歳入を再分配せず、無益なプロジェクトに支出すれば、社会はそれだけ貧しくなる」と指摘している。

アダム・スミスは、貧しい人に富が行き渡るのは望ましいが、それは経済成長によって実現されるべきであり、政府による強制的な所得移転によって達成されるべきではないとしている。

経済学者のヴィルフレド・パレートは自身の観察事実から、所得再配分は現実の所得分配に大きな影響を与えないとしており、特定の所得階層の生活水準を底上げするためには、限られたパイの再配分ではなく、パイ自体の拡大（経済成長）が必要であると述べている。

経済学者の岩田規久男は「経済成長は人々の所得格差を縮小させる最大の要因である。多くの実証研究が、政府による所得再配分政策ではなく、経済成長が所得格差の縮小させたことを明らかにしている」と指摘している。森永卓郎は「経済全体のパイが成長していけば、パイは比較的均等に分配されやすい。一方で縮小していけば、一部の者だけがパイの縮小の影響を被りやすくなる」と指摘している。経済学者の高橋洋一は「経済成長は、多くの経済・社会問題の解決に有効である。所得再分配問題・格差問題でも、成長してパイを大きくしたほうがより対応が容易である。成長なしの分配問題は、小さなパイを切り分けるように難しい」「経済が成長しないことで最もダメージを受けるのは、雇用環境が安定的ではない新卒者・非正規雇用者や所得再分配を受ける経済的な弱者である」と指摘している。

経済学者のサイモン・クズネッツは、経済成長の初期段階では、所得不平等度は拡大するが、それはやがて平等化するとしている（逆U字仮説）。

経済学者の堂目卓生は「経済成長が貧困を改善させるとは限らず、むしろ悪化させる場合すらある」と指摘している。経済学者のトマ・ピケティは「資産・投資の収益率は常に経済成長率より高く、自由市場システムは、おのずと富の集中を進めるという傾向を備えている」と指摘している。

経済学者の橘木俊詔は「社会全体のパイの増加により、人によっては厚生が増加して利益を受ける場合もあるが、その一方で別の人は構成が減少して不利益を被る場合もある。被害を被る人に対して補償するというのが、ニコラス・カルドア、ジョン・ヒックス、ティボール・シトフスキー、ポール・サミュエルソンなどが1940-1950年代に提唱した補償原理の教えるところである」と指摘している。経済学者の竹中平蔵は「競争を野放しにしていると当然、貧富の差が拡大する。それを補うための制度を作らなければならない」と指摘している。

哲学者のジョン・ロールズは著書『正義論』で、


という二つの原理を憲法として制定し、法律・制度をつくり政策として施行すれば、経済成長に頼らず、また個人の自由を侵害することなく分配が実現できるとしている。

ロールズの主張について、経済学者のアマルティア・センは、個人が権利・富・地位などを獲得する目的・プロセスの視点が欠落しており、人間は権利・富・地位などを分け与えられるまで持つだけの受動的な存在ではなく、自らの力でそれらを勝ち取ろうとする能動的な存在であると反論している。

高橋洋一は「分配のやり方だけが整備できていても、分配するパイそのものが縮小していけば、社会全体も貧しくなっていく」と指摘している。経済学者の松尾匡は「貧困問題の対策として、雇用拡大なしに再配分だけで解決させようとすることは、労働者がクビ切り・賃下げに抵抗できない不況を持続させようとすることに等しい」と指摘している。

経済学者のケネス・アローは「社会全体の厚生水準を最大化するためには、まず競争原理の貫徹により経済効率を最大に引き上げ（経済のパイの最大化）、その後に望ましい所得分配を実現させるため、所得再配分政策の実行に移すべきである」と指摘している（厚生経済学の基本定理）。

経済学者の八田達夫は「パイの拡大策では得をする人も損をする人もいるが、そもそもパイが拡大するのかしないのかを分析する必要がある。それが、官僚・学者・シンクタンクの役割である」と指摘している。

税は、国民生活を支えるための重要な国の収入であるが、税には政府の支出を賄う以外に、所得の再配分という役割も持っている。税は、再配分や市場の失敗などに対応するための有効な政策手段となる。この観点から、


の3つに分類される。

再分配税の典型は、累進的な所得税と相続税である。税収目的税は酒税や消費税などである。

岩田規久男は「最高限界所得税率の引き上げ、所得控除の縮小・撤廃、給付付き税額控除制度の創設、退職金優遇税制の廃止、基礎年金の財源としての目的消費税の導入は、結果の平等をもたらす所得再配分政策である」と指摘している。

八田達夫は、仮に貧富の差が機会ではなく結果に過ぎないのであれば、再配分は不要であり、人頭税をかければよいとしている。現実は、再配分のために税率を上げれば、豊かな人々に租税回避をさせる誘因を与えるとしている。国がどの程度再配分すべきかは、再配分の重要性に関する国民の価値観と、再配分による租税回避効果に対する現状認識とに依存するとしている。

八田は、食品の消費税の非課税は、高所得者の外食・高級食材の消費を促すだけであり、食品だけの非課税は所得の再配分にとって焼け石に水であるが、相続を含めた所得に関しては、累進課税が技術的に可能であるとしているとしている。

竹中平蔵は「格差是正のために税金を集めるわけであり、社会保障の財源に相応しいのは消費税ではなく所得税である。所得税を負担能力に応じて払ってもらわなければ、社会保障のためという理屈は成り立たない。すべての所得階層に同率で課される消費税は格差是正につながらず、、むしろ格差を拡大させる」と指摘している。

経済学者の土居丈朗は「所得税は所得格差是正に有効であるが、経済の活力（効率性）を阻害する。消費税は所得格差是正に有効ではないが、経済の活力を保てる。効率性を重視するのであれば消費税、公平性を重視するのであれば所得税となる。消費税に公平性を求めること自体無理な話である」と指摘している。

高橋洋一は「所得の再分配を目的にしたいのらなら消費税ではなく、稼ぎの多い人が多く負担する所得税・法人税のほうが適している」と指摘している。八田は、所得税率の引き上げは労働供給を抑制するとは考えにくいとしている。

経済学者のミルトン・フリードマンは、格差是正のための累進課税は、現実は格差是正に寄与していないとし、表面むしろ富を保護する税制であるとしている。累進課税は、表面税率では高所得者ほど高税率になるが、負担軽減措置・節税の余地があるため実行所得税率はある所得水準以上になると下がる。フリードマンは代案として「負の所得税」を提言している。

経済学者の大竹文雄は「貧困問題には教育の充実・給付付き税額控除の創設といった、税と社会保障を用いた所得再分配で臨むべきである」と指摘している。

トマ・ピケティは「格差を縮小させるには、累進課税が重要であり、富裕層に対する所得税・相続税の引き上げが欠かせない。課税逃れを防ぐために、国際的に協調して透明性のある金融システムを作ることが必要である」と指摘している。ピケティは、全世界で累進的に最低年0.1%、大富豪の資産には最大で10%の課税を主張している。また、約50万ドル（約5100万円）以上の所得に対しては、80%の課税も示唆している。

一方でピケティの主張について、経済学者のタイラー・コーエンは、何が資本なのかが曖昧であると指摘している。

湯浅誠の研究によると、2010年現在の日本の制度の下、税金だけで再配分政策を行うとかえって貧困層の所得が減ってしまうとしている。




</doc>
<doc id="483027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483027" title="渾天説">
渾天説

　　
渾天説（こんてんせつ）は古代中国天文学における宇宙構造論の一つ。

渾天説では、天は鶏の卵殻のように球形であり、地は卵黄のようにその内部に位置し、天は大きく地は小さいとする。天の表面・裏面には水があり、天と地は気に支えられて定立し、水にのって運行している。天の半分は地上を覆い、半分は地下を囲んでいる。このため二十八宿は半分が見え、半分が隠れて見えない。天の両端には南極・北極の両極があり、天は極を軸として車のこしき（轂）のようにぐるぐる回転して端がない。天体はこの天に付随して日周運動をしている。

蓋天説はノーモンの観測にもとづいていたのに対して、渾天説は赤道環・地平環・子午環といった環を組み合わせて天体を観測する渾天儀と呼ばれる観測器にもとづいている。

はじめて渾天説を唱えたのは前漢の武帝の太初改暦を行った落下閎らであったという。水の下に天があるという説は当初は大きな攻撃を受けた。



</doc>
<doc id="483030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483030" title="カワサキモータースジャパン">
カワサキモータースジャパン

株式会社カワサキモータースジャパンは、川崎重工業の子会社。日本での川崎重工製のオートバイやジェットスキーなどの販売を行う。


カワサキモータースジャパン直営の「カワサキ専門店」と、他社併売店の「カワサキ正規取扱店」の2本立てで、両方とも全モデルを扱ってきたが、2016年より販売網の再編成を行っている。2020年までの完成を目標としている。

カワサキ専門店に新VIを導入しカワサキプラザ（Kawasaki PLAZA）としてリニューアル。単にバイクを売るだけではなく「カワサキバイクのあるライフスタイルや価値観」を提案する拠点として、高級感ある内装やアパレルなどライフスタイルをセットにした展示・専用BGM・オリジナルブレンドコーヒーなどのおもてなしサービスを提供していく。カワサキ直営6店舗のほか、一定の設置基準をクリアした外部販売会社も含めて120店舗へと拡大する予定。

同時に「カワサキ正規取扱店」の取扱車種を400ccまでのモデルまでに制限し、両店の違いを明確にする。




</doc>
<doc id="483031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483031" title="青藍泰斗高等学校">
青藍泰斗高等学校

青藍泰斗高等学校（せいらんたいとこうとうがっこう）は、栃木県佐野市葛生東二丁目にある私立高等学校。

学校法人永井学園が運営する。禅寺である善増寺の敷地内に所在する。








</doc>
<doc id="483033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483033" title="後閑信一">
後閑信一

後閑 信一（ごかん しんいち、1970年5月2日 - ）は、群馬県前橋市出身の元競輪選手、現在はスポーツ報知専属評論家。日本名輪会会員。日本競輪学校第65期卒業。現役時の最終所属は日本競輪選手会東京支部、ホームバンクは京王閣競輪場だった。

初出走は1990年4月7日の小倉競輪場。初勝利は同年4月9日（小倉競輪場）。血液型はB型。選手登録番号12172。師匠は新谷隆広。

少年時代、塾からの帰り道に友人と自転車で競走をし、変速器の付いていない自転車に乗って変速器の付いた自転車よりも速く走ったことに快感を覚え、周囲の勧めもあり競輪選手を志すようになる。前橋育英高等学校在学中より自転車競技を行っており、1988年の京都国体でスプリント競技に優勝するなど数々の実績を上げ、日本競輪学校に65期生として技能免除で入学。卒業後は前橋競輪場を本拠地とする群馬の選手としてデビューすると、吉岡稔真らが名を連ねる強豪揃いの同期の中でも実力を発揮し、1996年と2001年に2回共同通信社杯競輪を優勝したが、長い間GIだけは優勝できず不思議がられていた。

2005年の第46回競輪祭朝日新聞社杯争奪競輪王決定戦において、盟友・神山雄一郎の助けを借りる形で優勝し、初のGIタイトル獲得を成し遂げた。その年のKEIRINグランプリ05では優勝賞金1億円に目もくれず、武田豊樹 - 神山雄一郎の3番手につけ、神山に恩を返す形で関東ラインの援護射撃に徹する雰囲気であったが、結果は小嶋敬二の捲りを阻止するなどしたものの、自身が2着入線して賞金2千万円を獲得し、しかもゴール直後に優勝を確信して手を挙げてしまうというオチがついた。

2006年は地元開催の寛仁親王牌にて後輩・手島慶介の力を借りてGI2勝目を果たし、堂々と2年連続でKEIRINグランプリ06に出場したが、このレースでは手島への追走に失敗してしまい、 前年の不名誉を晴らすことはできなかった。

2007年10月11日付で群馬から東京に移籍。この時は『家族の生活』を理由としていたが、後に長女を都内の学校へ進学させるためだったと公表した。なお、その長女である後閑百合亜は日本競輪学校女子第1期生入学試験に合格し、2011年5月に同校に入学して2012年7月より女子競輪選手としてデビューした（2015年12月15日引退。現在は京王閣競輪レポーター）。ただし同県であった稲村成浩との確執は古くから一部で根強く囁かれており、移籍直前の頃には同一レースに登場してもラインを組まず別線で挑んだり、時には番手を競り合うなど不和が事実上公然化した事もあり、この事も移籍の一因であるとする説もある。

移籍してからの本拠地である京王閣競輪場での記念競輪には強く、2009年から3連覇を達成している。

そして、京王閣初めての特別競輪となった2013年のオールスター競輪では最終バックから自力で捲り上げ、ゴール寸前で逃げ粘る新田祐大を捉えて交わし、見事7年ぶりのGI優勝を果たし、長い低迷からの完全復活を遂げた。43歳4か月15日での優勝は、大会最年長記録（2002年・松本整の43歳4か月3日）に匹敵するものだった。そして、史上2番目の年長となるGI優勝記録保持者（最高齢は松本整で2004年・高松宮記念杯の45歳）となった。また、40代以上の選手で「自力の決まり手」でG1を優勝したのも史上初である。この優勝で自身初となる2014年のS級S班格付けも決定させた。

2017年12月27日、直前の一部スポーツ紙の報道通り、選手会東京支部がある京王閣競輪場で退会届を提出した。晩年は落車による負傷が相次ぎ満足いく結果を残せなかったことで、「気持ちがついていかなくなってきた」ことを理由に引退を決意。最後の優勝は2017年5月19日の大宮FIで、最後の出走は11月10日の平FI2日目準決勝（7着）となった。

2018年1月2日に京王閣競輪場で、6日に立川競輪場で、14日に前橋競輪場で、それぞれ引退セレモニーが行われた。

2018年1月9日、選手登録消除。通算2158戦551勝、優勝79回。

2018年1月末に報知新聞社と契約し、スポーツ報知の専属評論家となった。3月1日、日本名輪会に入会。


デビューから暫くは先行（いわゆる「機関車」）であったが、晩年はレース展開によっては自力で捲りを放つこともありながらも追込（いわゆる「マーク屋」）を主体とした。追込としては、自分の前で先行する選手の援護のために動き回ることで位置の主張において競輪道を重視した人物でもあり、特に神山雄一郎との連係は有名で、過去幾度と無く結果を問わずお互いがお互いのためのレースを行なった事でも知られる。

現役時代は競輪界を代表する追込選手の一人であったが、群馬時代にはレースで同乗した同県・同地区の選手から挑戦を受けることが度々あり、施行者側も、意図的に同じレースへ同乗させることは見られなくなっていた。

40代を迎えた頃から、一時期流行した4倍を超える大ギアを駆使して自力で動く競走を増やし、時には先行も見せるなど、トップクラスのベテランとしては過去にほとんど例のない競走スタイルの変化を見せた。実際に、地元での優勝を果たした第56回オールスター競輪でも決勝戦の決まり手は4.33の大ギアを駆使した『捲り』であった。








</doc>
<doc id="483036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483036" title="石塔氏">
石塔氏

石塔氏（いしどうし）は足利氏の支族。

石塔氏は、石堂氏とも書かれ、日本各地に見られる石塔・石堂の石造遺物に由来すると考えられる。氏祖の頼茂も、おそらく石造遺物に由来する地を拝領し名字としたと思われるが、それが何処かはいまだに判然としない。

足利泰氏の4男「宰相阿闍梨・薬師寺別当」相義の子、頼茂は祖父泰氏の養子となり、「石塔四郎頼茂」を名乗る。頼茂の長子（一説に次子）義房が家督を相続し、頼茂の次子（一説に長子）国明は仏門に入り国阿上人となる。しかし、『奇異雑談集』『山州名跡史』等には箸崎国利が一子箸崎国明が1355年に発心し、国阿弥陀仏と称したとしている。『近江国輿地略史』では、頼房が国阿上人になったとしており、諸説ある。

石塔氏は代々の通り名として特に官途名も知られていないという事は、鎌倉末期まで足利庶流として別個の新武士団を独立させるような状況になかった事を示している。

義房は駿河・伊豆両守護職から建武4年（1337年）に奥州総大将に任ぜられて活躍する。貞和元年（1345年）には奥州総大将を解任されて上洛するが、足利尊氏と対立し、鎌倉に下向して足利直義に仕えた。この頃に、尊氏の四子足利基氏を拘束し、伊豆・甲斐守護となっている。観応の擾乱では、義房と次子頼房は直義党として活躍する。擾乱終結後も頼房は南朝方及び足利直冬方として抵抗を続けたが、貞治3年（1364年）頃に足利義詮に降伏、その後出家した。

一方で、文和3年（1354年）以降、義房の三子義基（又は義憲）は奥州総奉行職の後に設置された奥州管領を自称して活動をはじめる（足利直冬から任官されたと見られる）。文和3年（1354年）には国府多賀城を占領する勢いを見せたが、すぐに斯波家兼に奪還され、家運を落としていく。

その後、義基以後に、奥羽の地で奥州管領職権を行使した中に中務大輔某がおり、年代から見て中務大輔直房と見られている。おそらく南朝方の父・頼房と決別して幕府方に転じ義基の跡を継ぐかたちで奥羽に赴任したと見られている。さらに後、1378年に頼房の子三河守頼世が紀伊国南党橋本正督を攻める細川軍の中に現れ、1399年に応永の乱のときに、将軍義満の馬廻を務めた。しかし、こののち守護家としての石塔氏の存在を見出すことはできず、室町幕府の諸史料のなかに、足利一門のうち石塔氏のみが記録に見い出せない状況にある。

 足利泰氏




</doc>
<doc id="483037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483037" title="佐野清澄高等学校">
佐野清澄高等学校

佐野清澄高等学校（さのきよすみこうとうがっこう）は栃木県佐野市堀米町にある高等学校。

本校は学校法人佐山学園が運営する私立の高等学校で、通称は「清澄（きよすみ）」だが、名称が変遷しているため旧名称に基づいた略称も存在する。栃木県内では珍しい食物調理科を有する学校（この学校と宇都宮短期大学附属中学校・高等学校の二校のみ）としても知られている。




</doc>
<doc id="483038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483038" title="ナイス・ペア">
ナイス・ペア

『ナイス・ペア』 (A Nice Pair) は、1973年に発売されたピンク・フロイドのアルバム。デビュー2作のアルバム『夜明けの口笛吹き』(1967年)と『神秘』(1968年)をカップリングしたコンピレーション・アルバムである。

同年に発売されたアルバム『狂気』の世界的ヒットを受けて、当時ほとんど廃盤状態だったデビュー2作を再発したもの。特にボーナス・トラックや新曲などは収録されていない。また、現在はその2作が再発されているので、本作が廃盤となっている。

以下の2枚が収録


</doc>
<doc id="483041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483041" title="高橋光宏">
高橋光宏

高橋 光宏（たかはし みつひろ、1962年7月19日 - ）は、元競輪選手。群馬県高崎市出身。日本競輪学校第56期卒業。日本競輪選手会群馬支部所属。師匠は松岡征四郎。血液型はB型。自転車はサムソン。愛称は「ミツ」

1962年7月19日、群馬県高崎市に生まれる。群馬県立高崎工業高等学校では自転車部に在籍。卒業後2年間製鉄会社に勤務するが、賃金の低さに不満を覚え、日本競輪学校に入学。在校成績は43勝で6位だった。

初出走は1985年9月14日の豊橋競輪場で、初勝利も同日。デビュー当初から追い込みを得意戦法とした。デビュー後は順調にS級に昇格し、1994年には第10回全日本選抜競輪で特別競輪（現在のGI）初優勝を果たす。ただ、この時は初戦の一次予選特別選抜競走で失格しており、失格選手が優勝したという矛盾が問題となった。これを受けて1992年に制定された「特別競輪で失格した選手は次の特別競輪に斡旋しない」というルールが、1995年より「特別競輪でも失格即欠場」というルールに改められた。

しかし翌1995年の第38回オールスター競輪で優勝し、2つ目のタイトルを獲得したことで、自らその実力の高さを証明して見せた。

40歳を超えてからも長い間S級で活躍し、さわやかな好青年ぶりで人気が高かったが、2011年下半期からのA級降格が決定したこともあり、2011年6月22日の向日町競輪場第6RS級一般戦8着をもって現役引退を表明した。

2011年6月27日、選手登録削除。通算成績2024戦257勝、優勝23回（うち特別競輪2回）。


高橋曰くあまり攻撃的な性格ではなく、番手で競るよりも競らずに3番手につけることをよしとする。典型的な追込選手。しかし「ここ一番」という時の実力には目を見張るものがあり、決勝レースに出走した時は、かなりの好成績を残している。現在評論家の緒方浩一は、高橋の競走について「三番手を回らしたら日本一」と評価していた。高橋は瞬発力と展開、コース取りなどに関する判断のよさが自身の武器であると述べている。




</doc>
<doc id="483042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483042" title="東和 (足立区)">
東和 (足立区)

東和（とうわ）は、東京都足立区の町名。現行行政地名は東和一丁目から五丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は、120-0003。

東京都足立区東部の東渕江地域の町名。北は大谷田及び谷中、西は東綾瀬、東は中川、南は葛飾区西亀有及び亀有と隣接している。足立区を東西に横断する東京都道318号環状七号線（環七通り）が、区内東部で大きく南に曲がる屈曲部の南西側に位置する。地区の南端はそのまま足立区南辺の区境であり、葛飾区西亀有三丁目及び亀有五丁目と接している。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、東和3-7-8の地点で27万9000円/mとなっている。

旧町名は北三谷町、北三谷町一・二丁目、蒲原町、蒲原町一-三丁目、大谷田町三丁目、大谷田新町一・二丁目、東谷中町。

およそ江戸時代の蒲原（かばら）村を中心とした地域にあたる。1889年（明治22年）より1932年（昭和7年）まで東渕江村に属する。1960年（昭和35年）北三谷町・蒲原町・大谷田町・大谷田新町・東谷中町の各一部を合わせた地域が蒲原北三谷土地区画整理事業により区画整理され、1965年（昭和40年）住居表示が実施され東和一-四丁目が成立した。

東渕江村から「東」をとり、町内の親睦を願って「和」を付した。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。なお、足立区では学校選択制度を導入しており、区内全域から選択することが可能。ただし、小学校に関しては、2018年（平成30年）度から学区域または学区域に隣接する学校のみの選択になる。。
東和地区内で利用できる公共交通機関は以下の通り。












</doc>
<doc id="483046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483046" title="東日出男">
東日出男

東 日出男（ひがし ひでお、1936年5月2日 - ）は、昭和時代に活躍したプロレスラー。大同山又道・白頭山らが興した東亜プロレスに所属し、看板選手としてリングに上がった。群馬県の生まれ。



</doc>
<doc id="483048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483048" title="日本の心理学に関する資格一覧">
日本の心理学に関する資格一覧

日本の心理学に関する資格一覧（にほんのしんりがくにかんするしかくいちらん）は、日本国内で認定または発行されている、心理士、心理カウンセラー、心理セラピストなどの心理学に関する資格の一覧である。

資格の分類に当たっては、学術研究活動を主たる目的とするなどの一定の要件を満たし、政府諮問機関である日本学術会議から「日本学術会議協力学術研究団体（日本学術会議協力学術研究団体一覧）」として指定を受けている学会からの認定であるか否かを分けるとともに、大学・大学院や公的機関が教育に関わる資格については特にまとめ、また中央省庁が所管する資格についてはその旨注記する。





</doc>
<doc id="483049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483049" title="ECC総合教育機関">
ECC総合教育機関

株式会社ECC（イーシーシー）は、英会話スクールのほか、学習塾や資格取得のための学校などを運営する会社。本社は大阪市北区。

ECCの名の由来は、高品質の教育（Education）実践によって、全ての人々との意思疎通と相互理解（Communication）促進を通じて、平和で豊かな社会共同体（Community）のためにの意味で、この頭文字をとったものである。非上場会社。

みどり会の会員企業。










</doc>
<doc id="483053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483053" title="梅田源治">
梅田源治

梅田 源治（うめだ げんじ、1936年5月2日 - ）は、日本のプロレスラー。1965年（昭和30年）に大同山又道・白頭山らが大阪に興したプロレス団体・東亜プロレスの中心選手として活躍した。群馬県出身。



</doc>
<doc id="483057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483057" title="小倉由美">
小倉由美

小倉 由美（おぐら ゆみ、1967年9月2日 - ）は、日本の女子プロレスラー。全日本女子プロレスの中心選手として活躍したアイドルレスラー。






</doc>
<doc id="483059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483059" title="筑波研究学園専門学校">
筑波研究学園専門学校

筑波研究学園専門学校（つくばけんきゅうがくえんせんもんがっこう）は、茨城県土浦市にある総合専門学校。在校生、卒業生、教員数、設置課程・学科数とも茨城県最大である。

設置者は学校法人筑波研究学園。学校法人は、筑波研究学園都市の科学技術関係機関である。





2011年4月（以下の3課程・3学系・9学科）。

2015年度

2016年度

2017年度
2018年度

2019年度

1時限50分の授業が最大8時限実施される。

東京ドーム5.5個分の広さを持つ。敷地内には、次の建物・施設がある。

遠方からの通学者向けに寮がある。全室フローリングで、キッチン・バス・トイレ・冷暖房・駐車場を備える。

就職率は過去10年間、95.2%～98.9%の範囲で推移している。






</doc>
<doc id="483061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483061" title="ユーハイム">
ユーハイム

株式会社ユーハイム（）は、兵庫県神戸市中央区港島中町に本社を置く製菓会社である。

神戸から全国百貨店等に展開する洋菓子メーカーとしてモロゾフと双璧的存在であり、引き出物として根強い人気を誇るバウムクーヘンをはじめ、クッキー、ケーキ類を主力商品とする。

バウムクーヘン、クッキーなど焼き菓子は愛知県の中央工場などで一括製造、鮮度が求められるケーキなど生菓子、半生菓子は船橋、神戸、名古屋の各工場や営業所付属の小工場で地区別に製造し近距離出荷する体制となっている。原則として問屋流通は行わず、直営店、百貨店直納(多くは納品だけでなく専従販売員を派遣する)を主軸とし、バウムクーヘンが婚礼引出物として定番であることから、ホテル、式場への納品も多い。かつてはFC展開も行っていたが、現在はほぼ撤退している。また、別会社ブランドとしてウィーン菓子のローゼンハイム、フランス菓子のペルティエも展開している。東京ディズニーランドおよび東京ディズニーシーのオフィシャルスポンサーを、それぞれ開業以来つとめている。

ドイツ人菓子職人のカール・ユーハイム夫妻は1919年、第一次世界大戦の青島攻略時に日本軍により占領された青島より、日本（大阪市西区にあった大阪俘虜収容所→広島市南区の似島にあった似島検疫所）へ連行され、広島県物産陳列館（現：原爆ドーム）にて開催された「ドイツ作品展示会」で日本初のバウムクーヘンの製造販売を行った。その後、東京での喫茶店勤務の後に夫妻は横浜へ移り住み、1922年に店を開く。

しかし1923年に発生した関東大震災により店を失い、今度は神戸へと移り再び店を開く。その後繁盛した上に、1930年代に入ると日本とドイツが同盟関係を結ぶなど環境が整ったものの、第二次世界大戦勃発後の1944年頃になると、戦局の悪化で原材料の入手が困難になり営業が難しくなった。カールは第二次世界大戦終結直前の1945年に他界。そして日本、ドイツ共々敗戦し連合国の占領下におかれたことにより、カールの妻のエリーゼは国外退去処分になる。

日本とドイツが占領を脱した後に再来日したエリーゼを社長に迎えて会社組織化し、再出発するが一時経営が悪化。バターを納品していた河本春男らの出資により、再興した。河本は再建の際に専務取締役として経営参加し、エリーゼの死後に社長に就任する。1985年に社長職を長男の武に譲り、自身は会長となった。ユーハイム夫妻に跡継ぎがいなかったこともあり、武の長男・英雄もふくめ、経営権は河本家に引き継がれる形となっている。









</doc>
<doc id="483062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483062" title="ジェローム・ラランド">
ジェローム・ラランド

ジョゼフ＝ジェローム・ルフランセ・ド・ラランド（Joseph-Jérôme Lefrançais de Lalande、1732年7月11日 – 1807年4月4日）はフランスの天文学者である。

ブール＝ガン＝ブレス（現在のアン県）に生まれた。父親のピエールは地元の郵便局長であり、家計は比較的裕福であった。リヨンにあるイエズス会の学校で学んだのち、両親の意向により法律を学ぶためパリに移ったが、滞在先にジョゼフ＝ニコラ・ドリルの天文観測所があったことから天文学に惹かれ、ドリルとピエール・シャルル・ルモニエの弟子となった。

法律の教育を終えた頃に、ルモニエから、地球から月までの距離を計測するための計画に参加するよう勧められた。ラランドはこの観測で成果をあげ、その功績によってベルリンのアカデミーに加えられ、パリのアカデミーの天文観測者の職を得た。

1762年にドリールがコレージュ・ド・フランスの天文学教授を引退すると、ラランドは後を継いで46年間その仕事を続けた。教師として ジャン＝バティスト・ジョゼフ・ドランブル、ジュゼッペ・ピアッツィ、ピエール・メシャン、甥のミッシェル・ラランドらを育てた。

1773年、論文「彗星と地球の衝突」を発表した。これは、1789年に彗星が地球に大接近し、その影響で地球は壊滅的な被害をこうむる可能性があるという内容だった。ラランド自身は、この現象が起きる可能性は64,000分の1と見積もっていたが、結果的にこの論文は国内に大きな混乱を引き起こした。

1795年、パリ天文台の台長になった。また、1795年から1800年までは、フランス経度局の責任者でもあった。1802年に天文学の功績を表彰するラランド賞を設立した。

1807年4月、パリで夕刊を読んでもらっていたラランドは、「もうこれで結構」と言って読んでもらっていた人を退室させ、そしてその夜の2時に死去した。

ラランドが初めて名をあげたのが1751年の月の観測であった。この計画は、月が南中した時刻に、別の場所にいる2人が同時に月を観測し、その視差をもとに地球から月までの距離を求めようというものだった。ラランドはベルリンにおいて、南アフリカの喜望峰に赴いたニコラ・ルイ・ド・ラカーユと共同して、月の視差と恒星の観測を行った。

惑星の運動理論を研究し、1759年にアレクシス・クレローを助けてその年のハレー彗星の回帰する時期を正しく計算し、その結果を惑星位置推算表としてまとめた。この計算結果は当時では最も精度が高いものである。ラランドの作成した惑星表は18世紀の間広く用いられた。

さらに、家族や学生などの力も借りて、長年にわたり恒星の位置を記録するための観測を行った。その数は47,000個にのぼり、その中には当時未発見だった海王星も含まれていた。

1761年と1769年に起きた金星の日面通過の観測にも関わった。2度の日面通過にあたり、多くの天文学者は世界各地におもむき観測を行ったが、ラランドは1761年の日面通過の時は、船酔いするのを避けるためにパリで観測を行った。同時に、各地の観測結果を集計し、それを元に地球から太陽までの距離の計算を行った。1769年の日面通過のときも観測のための遠征隊を各地に送り、同様にデータを集める役割を担った。このときも自身はパリで観測したが、天候の関係で有意なデータをとることはできなかった。

ラランドは長さや重さの単位系をフランス国内で統一すべきだと考えており、メートル法を制定するために行われた子午線弧長の計測事業にも影響力を示した。また、フランス天体暦(Connoissance des Tems　現在の綴りでは)の発刊にもたずさわった。

教育者としてもすぐれており、コレージュ・ド・フランスでの講義にはヨーロッパ中から200人の学生が集まった。著作も多く、天文学の普及者としても名高い。

ラランドの名前は、恒星ラランド21185に残っているほか、月のクレーターにもラランドの名前がつけられている。


イエズス会の学校の出身者でありながらも無神論者として知られ、無神論者の名を集めた『無神論者録』の編集を行っていた。またフリーメイソンの組織である「九姉妹ロッジ」の中心人物でもあった。無神論者としての姿勢はフランス革命後の恐怖政治における政権側に好感をもたれたが、一方では革命の時に王権派のデュポン・ド・ヌムールをかくまったり、有罪判決を受けた聖職者たちを天文学者と偽って助けたりした。その聖職者たちには、「君たちは実際に天文学者ではないか。天国のために生きている人間以上に、この肩書きにふさわしい者はいない」と言ってかばった。最高存在の祭典の開会式でラランドは、我々には愛国心だけでなく、博愛の精神を持つことが必要だと述べた。しかしラランドの無神論者としての活動はその後は政権側にも疎んじられた。ナポレオンが権力をにぎり、戴冠式の準備が始まった時期にラランドは『無神論者録』の改訂版を出版し、「宗教はあまりに多数の戦争屋たちを生み出してきたので、宗教にも終わりが来る日をわれわれは心待ちにしている」と記した。このような行動はナポレオンの怒りを買い、当時アカデミーの終身書記だった弟子のドランブルはその対応に追われた。

ラランドは虫を好んでよく食べた。そして、クモはヘーゼルナッツの味がしてイモムシは桃のような味がすると語っていた。ラランドが毎週訪れていた友人の家では、友人の妻がラランドのためにあらかじめ庭でイモムシを集め、イモムシのラグーを作っておき、ラランドの来訪を待っていた。

ラランドは特に才能ある女性を好んだ。好んだだけでなく、実際にその女性の地位向上にも努めた。また、美しい女性に対しては、「あなたはわたしを幸福にする力を持っている。だが、わたしを不幸にする力はない」と誉めたたえた。しかし友人の娘との結婚の話があがったときには「彼の家族との友好関係を壊したくない」と考えこの話を断り、また、逆に自らが求婚した14歳の少女には断られ、結局生涯を独身のまま過ごした。

各界の著名人と広く交友関係をもち、絶えず自らの名声を求めた。その態度はしばしば批判をあび、また研究内容に関しても論争を多く引き起こした。実際に師匠のルモニエとは、月の視差測定の際に地表の偏平度の問題に関して意見が対立し、結果的に両者は袂を分かった。一方でメシャンやドランブルらの弟子から反論を受けた場合は、率直に受け入れ、自らの間違いは認めた。

大の猫好きだったためねこ座を設定したが、ボーデ他19世紀中頃のアメリカなど一部で支持されたものの、それ以外では顧みられなかった。彼が設定した他の星座――けいききゅう座、、かんししゃメシエ座（みはりにんメシエ座）、しぶんぎ座も同様の運命をたどった。ただししぶんぎ座は流星群の名前（しぶんぎ座流星群）として残存している。


</doc>
<doc id="483065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483065" title="沖津はる江">
沖津はる江

沖津 はる江（おきつ はるえ、1949年5月31日 - ）は、日本のアルペンスキー選手。札幌オリンピック代表となるなど1960年代末から1970年代に活躍した。群馬県吾妻郡草津町出身。大東文化大学卒業。



</doc>
<doc id="483068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483068" title="板倉ゴルフ場">
板倉ゴルフ場

板倉ゴルフ場（いたくらゴルフじょう）は、群馬県邑楽郡板倉町大字板倉に位置する、谷田川の河川敷を利用した群馬県営のゴルフ場である。

2006年（平成18年）4月1日から、群馬県における指定管理者制度の導入に伴い、東急リゾートサービスに運営が委託されている。





</doc>
<doc id="483069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483069" title="陸奥話記">
陸奥話記

『陸奥話記』（むつわき）は、日本の戦役である前九年の役の顛末を描いた軍記物語。『陸奥物語』、『奥州合戦記』ともいう。『将門記』とともに軍記物語の嚆矢とされる。

成立は平安時代後期、11世紀後期頃と推定される。作者は不明だが、藤原明衡とする説が有力である。一巻物。陸奥国から奏上された国解（公文書）を元にしたと見られる文章が多いことから、朝廷内で国解を見ることの出来た人物が作者ではないかという見解が有力である。内容は国解に、役に参加した武士の体験談等を交えたものとなっている。

俘囚である安倍氏・清原氏が源氏と対等な武士として、短いが力強く描写されている初期軍記物語の代表作である。

陸奥国奥六郡（岩手県北上川流域）の俘囚長であった安倍頼良は六郡を私し、これを陸奥国司藤原登任が攻めたものの鬼切部で敗れたこと。次に源頼義が陸奥守兼鎮守府将軍として頼時を討とうとするが、朝廷の出した恩赦のため、頼良は名を頼時と改めるなど従順な態度をとり帰服したこと。頼義が頼時の子である貞任（さだとう）に頼義方の陣営を襲撃した嫌疑をかけたため、頼時が父子の情愛から蜂起を決意、安倍氏の優位に戦いが進んだこと。藤原経清が安倍氏に加勢したこと。頼義が、中立を保っていた出羽国山北（秋田県）の俘囚清原光頼に珍奇な物を贈り参戦を依頼し、光頼の弟武則率いる大軍が参戦したこと。これにより形勢が逆転し、藤原経清は捕虜となり斬首され、貞任は矛で刺されて死に、安倍氏は厨川柵（岩手県盛岡市天昌寺町）に滅んだこと。最後に、頼義・義家父子の除目で、それぞれ正四位下・従五位下に叙せられたこと、などが述べられている。

『将門記』とおなじく、変体漢文で書かれている。『将門記』が対句や駢儷体などをもちいて美文調であるのに対し、『陸奥話記』は筆致をおさえた、淡々とした文体となっている。これは巻末に「定メテ紪謬多カラム、実ヲ知レル者之ヲ正サムノミ」＜とても誤りが多いので、事実を知っているひとによってこれを正すのみである＞とあって、この作品が記録文を目指したことと関連していると思われる。

いわゆる｢衆口の話」を幅広く取り入れていることにその特徴がある。都に届けられた貞任の首級に降人となった郎党が泣きながらクシで髪を整えたこと、老武士の佐伯経範の奮戦死、安倍則任の妻の幼子を抱いての投身等、個人の印象的な説話により、単なる合戦記録を超えた文学として評価されている。特に郎党の身命を賭した主君への忠義を強調しているとする評価もある。

ただし、この『陸奥話記』以降、いくつかの小さな作品はあるものの、『保元物語』『平治物語』『平家物語』の３部作が誕生する13世紀前半までのあいだ、軍記物語の潮流には長いブランクが生まれている。しかも、『保元物語』の冒頭が鳥羽天皇の治世を語りだすという、鏡物に類する記述をしていることからみて、後世につながる要素はややもするととぼしいものとなっている。

また、義家の武勇を讃嘆する一方で、経清の処刑をわざわざ切れ味の悪い刀で、苦しめながら首を落とした、などとえがくなど、一方で武士の凶暴さ、執念深さについても筆をふるっている。これは『陸奥話記』の巻末に「少生、但千里之外タルヲ以テ」＜わたくしは、（陸奥からは）遠く離れた場所のものなので＞とあり、作者が東国とかかわった武士ではなく、都の貴族であることを示唆しているのともかかわると思われる。

『今昔物語集』巻第25第13に「源頼義朝臣罰安陪貞任等語」（みなもとのよりよしのあそんあべのさだたふらをうつこと）という、『陸奥話記』を手直ししたほぼ同文が採録されている。大きな違いとしては、まず『今昔』は文章が和漢混淆文であり、物語的で、親しみやすいものになっているということ。また、いくつかの逸話・漢籍の引用を削除している点があげられる。また、戦闘描写などもいくつかカットされており、これは『今昔』がこの作品の細部よりも、物語の流れに興味を持っていたことを示している。

漢籍の削除にかんしては、たとえば藤原経清が、頼義からの疑いが向けられた際、自分の置かれた立場を漢の高祖（劉邦）に疑われて殺された功臣（韓信・彭越・英布）にたとえる場面があるが、この部分が『今昔』にはない。故事を引用して現在の状況を説明するのは軍記物語の常套手段であるが、『今昔』はこの方法をとらなかったということである。

内容の省略にかんしては、乱終結後、清原武則が神業と評判の義家の弓の腕前を見たがり、それに応えて義家が鎧３領を打ち抜くという実力を見せつけるという印象的なエピソードを省略している。この義家の武勇譚は、『保元物語』で源為朝の弓の腕前を語る際に引き合いに出されるなど、著名な話であったと思われるが、これも『今昔』の好むところではなかったらしい。また、『陸奥話記』は物語の最後に、頼義の功績を漢の高祖の中国平定や、坂上田村麻呂に譬えるなど賞賛の言を惜しまないが、『今昔』はこれもカットしている。

また、問題となる変更点としては、頼義が平永衡を殺害するいきさつがあげられる。永衡は経清とともに頼時の婿であったが、頼義に味方する。しかし、裏切りを疑われて頼義に殺される。この箇所、『陸奥話記』では永衡を「不忠不義者」で「謀略所出」であるとし、彼が銀の兜をかぶっているのは、黄巾の乱での黄色い頭巾とおなじで、誤って撃たれないためのものであると書かれている。一方、『今昔』ではある人が頼義に永衡の裏切りを密告するだけで、兜がほかと違う、という以外は一切の証拠はあげられていない。見方によっては、永衡に反逆の意図があったかどうかは（事実は不明だが、物語の文脈としては）不明であって、頼義の猜疑心が永衡を討たせたともいえる。上の例と合わせて、『陸奥話記』よりも、『今昔』は頼義・義家親子への共感にとぼしいといえる。

このほか、『陸奥話記』を典拠とする話は、『扶桑略記』『十訓抄』などにもみえる。

 




</doc>
<doc id="483070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483070" title="岩手の野球を発展・躍進させる会">
岩手の野球を発展・躍進させる会

特定非営利活動法人岩手の野球を発展・躍進させる会（とくていひえいりかつどうほうじんいわてのやきゅうをはってん・やくしんさせるかい、英文表記：Pheasant IWATE、愛称：フェズント岩手）は、主に野球の普及などを目的に設立された特定非営利活動法人（NPO法人）である。





</doc>
<doc id="483071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483071" title="川村景明">
川村景明

川村 景明（かわむら かげあき、嘉永3年2月26日（1850年4月8日） - 大正15年（1926年）4月28日）は、日本の陸軍軍人、華族。東京衛戍総督、鴨緑江軍司令官等を歴任した。官位は元帥陸軍大将従一位大勲位功一級子爵。

薩摩藩士・野崎吉兵衛の三男として薩摩に生まれ、後に川村新左衛門景尚の養子となり川村家を継ぎ、川村源十郎と名乗る。薩英戦争・戊辰戦争に従軍、明治2年（1869年）4月、薩摩藩歩兵第1大隊第1小隊小頭に就任。

明治4年（1871年）4月に上京し同7月から御親兵付・陸軍軍曹として明治新政府に仕える。明治5年（1872年）7月、陸軍少尉・近衛歩兵第2大隊付となり、翌年、陸軍中尉に進む。この間に石本新六から仏語を学ぶ一方で陸軍に勧誘する。1874年（明治7年）4月、陸軍大尉・広島鎮台勤務を命ぜられる。1876年（明治9年）4月、歩兵第11連隊大隊長心得を拝命し萩の乱に出征する。翌年2月から征討第3旅団隷下として西南戦争に出征、戦中の4月に陸軍少佐に進み歩兵第11連隊大隊長となる。1882年（明治15年）2月、陸軍中佐・歩兵第4連隊長の後熊本鎮台参謀長、第6師団参謀長、参謀本部第1局長を経験し階級は陸軍大佐に昇る。

明治23年（1890年）6月、陸軍少将・歩兵第8旅団長を命ぜられ、同27年（1894年）8月、近衛歩兵第1旅団長に移り日清戦争に出征する。功により明治28年（1895年）12月、男爵を授けられ華族に列せられる。明治30年（1897年）10月、陸軍中将・第1師団長に就任。明治34年（1901年）4月、伏見宮貞愛親王の後任として第10師団長に就任する。明治37年（1904年）5月から日露戦争に出征し、この戦役の際、陸軍大将・鴨緑江軍司令官に就任し奉天会戦に参加。戦後、軍事参議官兼東京衛戍総督となり、勲一等旭日桐花大綬章・功一級金鵄勲章を賜る。明治40年（1907年）9月、子爵に陞爵する。大正4年（1915年）1月には元帥府に列せられる栄誉を賜る。

大正8年（1919年）12月から帝国在郷軍人会会長を務める。大正15年（1926年）4月28日、会長在任中に薨去。薨去に際し大勲位菊花大綬章が贈られた。墓所は東京都港区南青山・青山霊園。

日露戦争中、新たに鴨緑江軍が編成された。この軍団は満州軍とは別に行動できる部隊として、第3軍（司令官・乃木希典）から、勇猛で知られた第11師団を引き抜き、参謀本部が直接指揮に関与できる部隊として編成された軍団である（これには長岡外史のアイデアを採用したと言われる)。これに対し、現地軍の司令官であった大山巌は不満を述べたが、鴨緑江軍司令官に就任した川村は、大山と会談した際に「総司令部（満州軍）の指揮に従います」と明言し、事実上満州軍指揮下の軍団として作戦行動を共にすることになる。しかし鴨緑江軍は、実戦経験が豊富な第11師団を主軸とはしていたが、実際の主力は老兵（30歳以上の兵）を中心とした後備役第1師団の兵であり、編成当時から実戦で使えるものかどうか疑問の声が多かった。

川村は士気も戦闘力も劣ると思われていた鴨緑江軍を、第一線の部隊並にすべく行動を始める。あえて草鞋を履いた姿で前戦の塹壕に出かけ、各兵士に気さくに声を掛けて回り兵士を鼓舞した。兵士たちも屈託のない川村の姿に親しみを寄せるようになったと言われる。

川村の工夫と努力によって、役立たずと思われていた鴨緑江軍は良く戦い、特に奉天会戦では、ロシア軍を指揮するアレクセイ・クロパトキンに日本軍主力部隊と誤認させるほどの活躍を見せた。







 


</doc>
<doc id="483072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483072" title="東京ジャーミイ">
東京ジャーミイ

東京ジャーミイ（とうきょうジャーミイ、東京ジャミィ、Tokyo Camii）は、東京都渋谷区の代々木上原にある、日本最大の回教寺院（モスク）である。

東京ジャーミイは、駐日トルコ共和国大使館（東京都渋谷区神宮前）の所属であり、宗教法人「東京トルコディヤーネットジャーミィ」によって運営されている。モスクの光熱費などはトルコ共和国宗務庁が負担しており、責任者であるイマームも同庁からの派遣である。

東京ジャーミイには、1階にイスラム教（回教）やトルコの文化を紹介する「トルコ文化センター」が併設されている。

東京ジャーミーは、代々木上原駅に程近い渋谷区大山町1-19の井の頭通り沿いにあり、オスマン様式によるモスクを特徴とする。

前身である東京回教学院以来、東京モスク、代々木モスクなどとも呼び馴らされている。「ジャーミイ」とは、トルコ語では金曜礼拝を含む1日5回の礼拝が行われる大規模なモスクをあらわし、「人の集まる場所」を意味するアラビア語を語源としている。

前身である東京回教学院は、1938年（昭和13年）にロシア帝国出身のタタール人たちのためのモスクとして設立された。同モスクが老朽化のため取り壊された後、亡命タタール人たちがトルコの国籍を取得していた縁から、トルコ共和国宗務庁の援助によってオスマン様式で再建され、2000年（平成12年）6月に開堂した。

東京ジャーミィは毎日5回の礼拝の時間に開館されている。モスクの礼拝者は、東京周辺に居住するムスリムで、その主な国籍はトルコ・パキスタン・インドネシア・マレーシア・バングラデシュ・日本である。毎日の礼拝への参加者は5-10人程度、金曜日の合同礼拝への参加者は350-400人程度となっている。その他、訪日外国人旅行中のムスリムも多く訪れる。

東京ジャーミイは、建物の上階に礼拝堂を設け、大ドームを乗せた広大な空間を確保する、トルコでは非常によくみられる形式を踏襲している。設計はトルコで建築会社代表を務めるハッレム・ヒリミ・シェナルプ。

建物の躯体工事は鹿島建設が行ったが、内装や外装の大部分にはトルコから送られた資材が用いられ、100人近いトルコ人の建築家や職人によって仕上げられた。

1階にはトルコの美術品が展示され、講座などに使われる広間がある。2階の礼拝堂には最大2,000人収容可能で、女性用の礼拝室もあり、専従のイマーム（導師）もいるなど、日本最大のモスクである。敷地面積は734平方メートル、建物床面積は1,693平方メートル。

東アジアで最も美しいモスクとの呼び声もある。

1917年（大正6年）にロシア革命が起こると、ロシア帝国に住んでいた回教徒・トルコ民族の多くは国外に避難、特にザバイカル州及び満州在住の回教徒商人ら約600人は日本に移住してきた。

そのうち約200人は東京周辺に居住し、タタール族の僧正クルバンガリーらは1924年（大正13年）、「東京回教徒団」を結成した。同団ははじめ、千駄ヶ谷会館を礼拝所として使用していたが、1931年（昭和6年）になると会堂の建設が決定された。僧正を会長として新たに結成された日本在住教徒連盟会には日本人有志らから10万円（当時）の寄付が集ったことから現在地（渋谷区富ヶ谷）にサラセン式ドームを持つ礼拝堂が建設され、1938年（昭和13年）5月12日には落成式が行われた。

この礼拝堂の建設の背景には、日本政府の国策としての対イスラム宣撫政策があり、建築資金は日本側の寄付によってまかなわれた。さらに、落成式には頭山満、松井石根、山本英輔ら、大日本帝国陸軍や海軍の有力者が参列した。これが東京ジャーミイの始まりであり、開設後のイマームには、国際的に知られたウラマー、アブデュルレシト・イブラヒムが就任した。この初代礼拝堂（代々木モスク）は木造建築であった。

代々木モスクは、在東京のトルコ国籍ムスリムたちや、地元代々木上原・大山町の人々に親しまれてきたが、老朽化のため1984年（昭和59年）に閉鎖され、1986年（昭和61年）に取り壊された。東京トルコ人協会は、モスクの再建にあたって、跡地をトルコ政府に寄付し、再建をトルコ政府に委託した。

トルコでは、同国の宗教行政を主務するトルコ共和国宗務庁が中心となって「東京ジャーミイ建設基金」を設立、トルコ全土から多額の寄付を募ったほか、モスクの建築資材や、内装・外装の仕上げを手がける職人を派遣した。

1998年（平成10年）6月30日に着工した東京ジャーミイは、2年後に竣工、2000年（平成12年）6月30日に開堂した。以来、東京ジャーミイ・トルコ文化センターとして、モスクとしての活動とともにイスラム文化・トルコ文化を伝えるセンターの役割も果たしている。

本の出版（「写真付イスラーム礼拝ガイド」、「イスラーム　―正しい理解のために―」、「神秘と詩の思想家メヴラーナ―トルコ・イスラームの心と愛」、「トルコ・イスラーム 文明における非政府組織ワクフとその作品」など非売品）もしている。なお、非ムスリム（非イスラム教徒）でも見学や、講座の受講などは可能である。

2003年（平成15年）には、センター内に宗教法人東京・トルコ・ディヤーナト・ジャーミイの設立が認可され、正式の宗教団体として法人格を取得した。


東京ジャーミイにおける責任者・イマームはトルコ共和国宗務庁によって選出・派遣されており、任期は4年間となっている。





</doc>
<doc id="483080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483080" title="マヤ語族">
マヤ語族

マヤ語族（マヤごぞく）またはマヤ諸語は、アメリカ・インディアン諸語のうち、マヤ人によって過去（マヤ文明など）および現在使われている一群の言語である。ペヌート大語族に分類されることもある。ユカタン半島を中心に、メキシコ南東部から、ベリーズ、グアテマラ、ホンジュラス、エルサルバドルなどに広がる。現代ではこの地域はスペイン語が公用語（ベリーズは英語）になっているが、今もマヤ諸語の話者は約300万人いる。1996年にはグアテマラは21のマヤ系言語を認めている。メキシコの国立先住民言語研究所(INALI)は11の語族に及ぶ68の言語を認めているが、うち20言語がマヤ語族に属する。

かつてのマヤ文明においては、一部の言語がマヤ文字によって書き記されていた。

マヤ諸語は共通の祖語にさかのぼるとされ、は5000年以上前にこの地域で広く話されていたとみられる。隣接する地域では（シンカ族）、（レンカ族）やミヘ・ソケ語族（ミヘ族、ソケ族）が話されていた。

マヤ祖語は古典期（250-900年頃：メソアメリカの編年参照）までに少なくとも2つの語群に分かれた（として記録に残る）。1つ（北部）はユカタン半島で話され、ユカタン諸語（ユカテコ語、、、）の元となった。もう1つ（南部）はメキシコのチアパス州と高原地帯全域で話され、チョル諸語（チョル語、 (Ch’orti’) とすでに絶滅した姉妹言語 Ch’olti’語†（）、）の元となった。これらはマヤ文字の比較から、当時すでに2つに分かれていたことが知られる。

アステカ帝国の公用語であったナワトル語とよく混同されがちであるが、ナワトル語は主にメキシコ北部にて話されている言語であるため、系統が異なる（マヤ語系統の言語は、主にメキシコ南東部以南）。このため、共にメキシコ固有の言語であっても、マヤ人とアステカ人は共に互いの言語を翻訳する必要があったが、スペイン侵攻前の当時からすでに高い水準の翻訳技術を有していた。

（スペイン語による）

言語の分類はSILによる。

ユカテコ語群は4つの言語からなる。マヤ語の中で最も多く話されているのがユカテコ語（これを単にマヤ語ということもある）である。現在ユカタン半島で約90万人が用いている。スペイン統治時代から文献も多く、この地域ではスペイン系でありながらこれを第一言語としている人もいる。そのほか、おもにベリーズで使われているモパン語、グアテマラ・ペテン県のイツァ語（絶滅に瀕している）、メキシコ・チアパス州の一部のラカンドン語がある。

チョル語は広い範囲で使われていたが、今日ではチアパス州とグアテマラの一部に残るのみである。これに近いチョンタル語はタバスコ州で用いられる。また近いものにホンジュラス・グアテマラ・エルサルバドル国境付近のチョルティ語（Ch'orti'）があるが、絶滅に瀕している。これらの言語は語彙的・音韻的に最
も保守的と考えられ、古典期中央低地の碑文に見られるものに近い。

チョル諸語に最も近いのはツェルタル語群で、ツォツィル語とツェルタル語をチアパス州でそれぞれ20万人程度が話している。ツォツィル語とツェルタル話者はそれしか話せない人が多い。

トホラバル語はチアパス州北東部で3万6千人ほどが使っている。カンホバル語はグアテマラ・ウェウェテナンゴ県で7700人（1998）、またアメリカ合衆国に移住した人々が話している。

チュフ語はチアパス州の一部で9500人が話しているが、大部分はグアテマラからの難民である。グアテマラではウェウェテナンゴ県で約4万人が話している。ハカルテコ語（ポプティ語ともいう）はウェウェテナンゴ県の一部で使われている。

Gordonはハカルテコ語の東西方言を分けている。アカテコ語はウェウェテナンゴ県の一部で使われている。

アワカテク語はウェウェテナンゴ県のアグアカタン中央部で2万人ほどが話してい
る。またアメリカ合衆国オハイオ州タスカラワス郡に住むグアテマラ移民の一部も使っている。

グアテマラ高地ではキチェ・マム語群（キチェ語、カクチケル語、ケクチ語、ツトゥヒル語、マム語）が使われている。

グアテマラ高地で最も話者の多いマヤ語であるキチェ語（現在はK'iche'、かつてはQuichéと表記）は、2百万人以上が話している（2004）。マヤ神話として有名な『ポポル・ヴフ』も古風なキチェ語（古典キチェ語）で書かれている。キチェ語はチチカステナンゴ、ケツァルテナンゴの2つの町とクチュマタン山地を中心に使われている。キチェ文化はスペイン征服時に最盛期にあった。

ツトゥヒル語は約9万人がアティトラン湖付近で話している。カクチケル語は30万人以上がグアテマラシティ付近やアティトラン湖北側で話している。

ウスパンテコ語はエル・キチェ県のウスパンタン地方固有の言語であるが、特にノーベル平和賞を受賞したリゴベルタ・メンチュウの母語として知られる。

アチ語はメキシコ・バハ・ベラパス県の一部で使われている。かつてはアチ語はキチェ語の方言とされていたが、言語学者Raymond G.Gordon, Jr.により別の言語とされ、キチェ・アチ諸語と呼ばれる。

キチェ語とアチ語に近い他の2つの言語に、シパカペンセ語（シパカパ県、サン・マルコス県）、サカプルテコ語（エル・キチェ県、グアテマラシティ）がある。

キチェ諸語にはそのほかにケクチ語があり、グアテマラのペテン県南部とアルタ・ベラパス県のほか、ベリーズとエルサルバドルで40万人ほどが話している。

ワステカ語（Wastek、Huastec、Huaxtec）はメキシコのベラクルス州とサン・ルイス・ポトシ州で11万人ほど（1990）が話している。早い時期に南部諸語から分れたとされ、現在はマヤ語族で最もかけ離れた言語である。

チコムセルテコ語はワステカ語に近い言語であるが、1982年までに絶滅した。

ポコムチ語はバハ・ベラパス県のとアルタ・ベラパス県の一部で使われている。

ポコマム語はアルタ・ベラパス県とエルサルバドルの一部で使われる。

現在のマヤ諸語は語群ごとに異なる点が多いが、現在でも共通の特徴を備えている。

マヤ語族に共通の音は次の通り：

母音： a, e, i, o, u の5つがあり、一部の言語は長母音と短母音を区別する。ユカテク語、ウスパンテコ語、マム語など一部の言語には声調が発達している。

子音は基本的には次の通り。

マヤ語族は、他の中米の言語と次のような共通の文法的特徴を持っている。


しかし次のようなマヤ語族に特有の性質もある。


マヤ語を表記したマヤ文字は、メソアメリカで歴史上知られる文字の中では最も音声言語に忠実なものである。またサポテカ、オルメカの碑文にも用いられたが、それらが言語を完全に書き表せたか（またその言語がどの系統だったか）についてははっきりしない。マヤ文字はそれに先立つ文字（例えばオルメカ文字）に基づいて創られたと想像されてきたが、最近になって先古典期のマヤ語碑文が発見され、オリジナルな文字であるとも考えられている。

マヤ語のうち少なくとも2つの主要な言語が文字として確認されている。南部・中部低地の古典期の碑文は、主として「古典マヤ語」といわれる形で書かれているが、これは現在のチョル語群に最も近く、当時の共通語として用いられた可能性が高い。ユカタン半島の初期ユカテコ語やその後の碑文は、ユカテク語の元となった言語によるとされている。また現存のマヤ・コデックス4巻のうち3巻はユカテコ語によっている。さらにチアパス州で見つかったいくつかの碑文はツェルタル語群（ツェルタル語、ツォツィル語など）によると推測されている。このほかにも地方言語・方言によると推定されているものがあるが、まだ明らかではない。



</doc>
<doc id="483086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483086" title="フェズント岩手">
フェズント岩手

フェズント岩手（フェズントいわて、英文表記：Pheasant IWATE）は、岩手県盛岡市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟していた社会人野球の広域複合企業チームである。に解散した。

特定非営利活動法人の岩手の野球を発展・躍進させる会により設立され、選手が複数の企業から報酬を得て構成される広域複合企業チームであった。ロゴとエンブレムは、県鳥でチーム名のキジを、岩手山と北上川などをあしらっていて、チームカラーの紫、赤、黄金色を用いていた。

、特定非営利活動法人の岩手の野球を発展・躍進させる会により設立され、2月14日に『フェズント岩手』として日本野球連盟に会社登録で新規加盟した。従来の広域複合企業チーム（新日鐵住金かずさマジック、新日鐵住金東海REX）は、元々新日本製鐵という巨大企業を核にしたチームがクラブチーム化する際に企業登録を残すために広域複合企業型のクラブチーム化を図ったのに対し、当チームはゼロからのチーム作りであることから広域複合企業チームを創設するリーディングケースとなるかが注目されていた。

より、「青春リハビリテーション」がキャッチコピーの宮古第一病院がスポンサーに付き、公式メディカルサポートとして理学療法士や作業療法士を派遣していた。

、資金繰りの悪化や選手の退部、さらに練習時間の確保に困難をきたしたことなどが理由となり、2月に廃部届を提出し、4月9日付けで正式に承認され解散した。





</doc>
<doc id="483087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483087" title="デスペラード">
デスペラード

デスペラード (Desperado) とは、英語で「ならず者」・「無法者」・「命知らず」・「犯罪者」などを意味する語。

スペイン語のように見えるが、英語である。語源は英語のdesperate（名詞・古語）で、17世紀初頭にスペイン語風のdesperadoへと変化。もとより「絶望した人」「絶望的な状況に置かれた人」の意を持ち、転じて「（絶望により）無謀になった人」を指すようになった。

これにちなみ、以下のものにも使われている。









</doc>
<doc id="483089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483089" title="尾崎裕大">
尾崎裕大

尾崎 裕大（おざき ゆうた、1982年3月22日 - ）はDJ、作詞家、作曲家。岐阜県安八町出身。

滝高等学校普通科卒。朝日大学歯学部卒。岐阜市にあるコミュニティエフエム局、シティエフエムぎふにおいて、UTOPIA-R(2002年7月～2002年12月)の第一回パーソナリティの一人。
現在はフリーであり、はり師きゅう師歯科医師としても活動中である。






</doc>
<doc id="483092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483092" title="村井町 (松本市)">
村井町 (松本市)

村井町（むらいまち）は長野県松本市の南端の地区で、村井町北、村井町南、村井町西の3つの住居表示実施地区からなる。すべて住居表示地区。国道19号沿線を中心に商業集積が進み、塩尻北インターチェンジも至近であることから、同市の郊外中心地として機能している。

村井駅周辺は戦国時代の村井城があり、古町と呼ばれ栄えていた。江戸時代初期に開設された北国西街道の村井宿は南から北へ上町、下町と分かれている。

村井町北（むらいまちきた）は、住居表示実施済み、現行行政地名は村井町北1丁目及び村井町北3丁目。

ウェルサンピア松本の跡地を校舎として活用している、私立才教学園小学校・中学校がある。戦後になって下町の北に長丘町などの町が新しくできた。


2018年（平成30年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。


村井町南（むらいまちみなみ）は住居表示実施済み、現行行政地名は村井町南1丁目から村井町南4丁目。

国道19号沿いに郊外型専門店や複合商業施設が多い。ちくま野橋の南側は工場が多い。その他は住宅が中心だが、東部には田畑も見られる。戦後になって上町の東に若宮などの町が新しくできた。


2018年（平成30年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。


村井町西（むらいまちにし）は、住居表示実施済み、現行行政地名は村井町西1丁目及び村井町西2丁目。

長野県道48号松本環状高家線の南側、JR篠ノ井線の西側に位置し、村井駅の西側は住宅密集地。村井病院、上条記念病院などがある。南接する塩尻市境に塩尻北インターチェンジの出入り口となる交差点がある。


2018年（平成30年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。




</doc>
<doc id="483093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483093" title="村井">
村井

村井（むらい）





</doc>
<doc id="483094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483094" title="心理士">
心理士

心理士（しんりし、）とは、心理業務に従事する者を指す。心理職とも呼ぶ。また、臨床心理士を始めとした「心理士」の名称がつく資格の有資格者を指す呼称としても用いられることがある。

心理学関連業務を行う者は、心理学的知識を心理療法など実践的な業務に生かす者と、心理および心理学自体の研究を業務とする者に大別される。前者のことを「心理士」「職業心理学者」と呼び、後者のことを「心理学者」「心理学研究者」と呼ぶ。英語ではどちらもpsychologistと訳される。

「心理学者」「心理学研究者」には、基礎系心理学・実験系心理学分野と呼ばれる「全般的な人間心理」に焦点をあてる立場と、応用心理学分野と呼ばれる「特定の人間心理」に焦点をあてる立場がある。

一方、「心理士」「職業心理学者」は、臨床心理学や教育心理学など、応用心理学分野の立場が大勢を占め、臨床心理士などの職業資格を有していることが多い。また、高度な専門的知識を修めた者は、博士号や修士号の学位を有している。
なお、ポリティカル・コレクトネスの観点からの表記や任用資格の表記の場合には、「心理師」「心理司」とする場合がある。

心理士は専門的な知識、技術を必要とする職業であるため、その専門性を保証する資格が望まれるが、日本には未だ心理職の国家資格が存在せず名称独占等の法的規制がない。

こうした現状を問題視し、心理士の国家資格を作ろうとする動きが数十年前からあり、臨床心理学関係の学会の分裂や対立を引き起こしてきた。その結果、種々の学会を母体とする種々の民間資格が乱立する状況になっている。こうした中で、日本心理臨床学会を母体として組織された、日本臨床心理士資格認定協会の認定する「臨床心理士」資格は、修士修了を要件とするなど、教育システムも整備されている。大学院で「臨床心理士養成」を銘打つところが多く存在し、公立学校のスクールカウンセラーの要件のひとつになっていたり、医療機関の応募資格になっていたりしている。臨床心理士は、医療、教育、福祉、司法などの「領域横断的な資格」、「大学院修士修了」、「医師とは連携関係を保ち、心理面に関して同等の権限をもつ」資格である。

1970年代には、臨床心理学の国内学会は日本臨床心理学会だけであったが、心理学の資格制定についての意見の対立から、1982年に資格制定に積極的であったグループが飛び出し、「臨床」と「心理」をひっくり返した日本心理臨床学会を設立し分裂した。飛び出した日本「心理臨床」学会の方が作った資格が「臨床心理士」である。現在は飛び出した日本心理臨床学会の方が会員数も圧倒的に多く、日本心理学会を抜いて、日本における心理学関係の学術団体の中で最大の会員数を誇る。一方分裂後の日本臨床心理学会は分裂当初、資格反対を表明していたが、後述の旧厚生省の全心協設立の動きに呼応し、臨床心理士とは違う心理職の資格推進にまわった。資格反対の勢力は日本社会臨床学会を作り、再分裂した。

一方、医師関連団体は、旧厚生省を動かし、全国保健・医療・福祉心理職能協会（通称: 全心協）という団体を作り、医師関連団体に都合のいい資格を提案した。それは、「心理士に対する医師の指示」「医療領域限定」「学部卒（一部専門卒も可という解釈もできると言われている）」の資格である。学部卒のため人件費が安くすみ、相対的に学歴が低く医師の指示が規定されているため、医師の意見に反論できない心理士を求めたのである。また医療関係のカリキュラムを短い年限で詰め込むため、人文社会科学の学習機会が少なく、全人的なかかわりができる心理士を養成する意図はないようである。全心協は、医療機関の経営者から従業員である心理士を勧誘するなどして、現在では600人以上の会員数に及んでいると言われている。しかし、会員名簿が公表されておらず、執行部の選出も不透明であり、個々の会員が意見を言う機会もほとんどない。一部の執行部が機関誌を発行したり、研修を行っている。

このような流れから、2005年には全心協が中心になり、医療心理師という国家資格を作る動きが急浮上し、議員連盟をつくり、議員立法の寸前にまで漕ぎ着けた。危機感をもった臨床心理士会側も、臨床心理士推進の議員連盟を設立した。医療心理師推進と臨床心理士推進の両議員連盟が話し合い、医療心理師と臨床心理士の両方を一法案で議員立法化する案で落ち着いた。いわゆる「ニ資格一法案」である。しかし、医療心理師のみの立法化のときは賛成していた、日本医師会、日本精神病院協会、日本精神科診療所協会、日本精神神経学会などの医療関連団体が、立法化直前に各議員に反対表明を送り、この法案は凍結となり、現在にいたっている。この反対表明は急遽作られたためか、誤解と矛盾が多く、感情的な内容であった。この反対表明は、現在、日本精神病院協会側は「正式なものではない」とコメントしており、臨床心理士会側も「当会に何も意見を寄せられていないので、回答できない」としている。

日本では、上述のような医師絶対支配の医療体制が、大学院修了レベルの国家資格制定を阻んできたが、世界的にみると大学院修了レベルの心理士の国家資格が、一般的である。欧米はもちろん日本より学問的には後発の韓国や中国でも、大学院修了レベルの心理士の国家資格ができている。



</doc>
<doc id="483103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483103" title="都営フェスタ">
都営フェスタ

都営フェスタ（とえいフェスタ）とは、東京都交通局が主に鉄道ファン向けに行う都営地下鉄のイベントである。

浅草線（馬込）または三田線（志村）の車両基地で原則交互に開催される。浅草線開催分は大江戸線の開催も兼ねていることもあり、大江戸線車両の展示も行う場合がある。なお、新宿線や日暮里・舎人ライナーの車両基地では開催していない。


など

東京都交通局では、都営地下鉄の「都営フェスタ」のほか、都営バスでは「バスの日」、都電荒川線では「路面電車の日」や「荒川線の日」といった記念イベントを開催している。


</doc>
<doc id="483105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483105" title="横浜ケーブルビジョン">
横浜ケーブルビジョン

横浜ケーブルビジョン株式会社（よこはまケーブルビジョン）は、神奈川県横浜市保土ケ谷区に本社を置き、ケーブルテレビ（同時再放送、自主放送）と電気通信事業（インターネット接続、IP電話）を主たる業務とし、有線一般放送（ケーブルテレビ局）を運営する一般放送事業者および電気通信事業者である。株式会社ジュピターテレコム(J:COM)の連結子会社であり、会社および局呼称は「YCV」である。








なお、旭区、泉区、保土ケ谷区の公共施設にYCVのインターネット体験コーナーが設置されている。





</doc>
<doc id="483106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483106" title="木村圭市郎">
木村圭市郎

木村 圭市郎（きむら けいいちろう、1938年4月5日 - 2018年10月19日）は、日本のアニメーター、キャラクターデザイナー。群馬県出身。息子はイラストレーターの木村タカヒロ。

1961年に東映動画（現：東映アニメーション）へ楠部大吉郎の助力もあって入社し、後に『タイガーマスク』などを手掛ける。退社後、1969年頃に作画スタジオのネオメディアを設立。百瀬義行、内山正幸、田村英樹、森山雄治、北久保弘之、福島喜晴らを輩出した。

『サイボーグ009』『タイガーマスク』『レインボー戦隊ロビン』『ひみつのアッコちゃん』『アタックNo.1』『ルパン三世 第1シリーズ』『まんが世界昔ばなし』などを手がけた昭和を代表するアニメーターである。

2018年10月19日、心筋梗塞のため東京都練馬区の自宅で死去。80歳没。





</doc>
<doc id="483114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483114" title="パリ条約 (1259年)">
パリ条約 (1259年)

パリ条約（仏Traité de Paris）は、1259年にイングランド王とフランス王の戦争を終結し、プランタジネット家のフランス内領土問題を解決した、ヘンリー3世とルイ9世の間の条約。

イングランドでは国王であるヘンリー3世が、フランス王であるルイ9世に対して臣下の礼をつくす条件で、ガスコーニュとアンジューの一部を領地とすることが認められた。また、すでにジョン王のとき失っていたフランスでの領土、チャネル諸島を除くノルマンディー、メーヌ、アンジュー、アキテーヌ、ポワトゥーの請求権をヘンリーが放棄した。一方ルイ9世は、紋章からイングランドを示すサポータをはずし、イングランド王家の相続権を放棄した。

現実にはイングランド王とフランス王は対等であったが、イングランド王はフランス諸侯であるアンジュー伯を兼ねているために（同君連合）、諸侯としてフランス王の臣下となった。のち、フランスのカペー朝が断絶した際には、母系を通じての継承権を主張し、百年戦争を引き起こす原因となった。なお、イングランド王家はフランス革命戦争期の1801年までフランス王を自称し続けた。



</doc>
<doc id="483116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483116" title="タスカルーサ">
タスカルーサ

タスカルーサ (, , , 、生年不詳 – 1540年) は、アメリカ先住民の指導者で、現在のアラバマ州にあったミシシッピ首長国() の大首長() である。ミシシッピ首長国人は、チョクトー族やクリーク族の祖先となった。

スペイン人征服者エルナンド・デ・ソトが領土の通過と補給を要求したことに対し断ったため、マビラ () にて彼らと交戦した。タスカルーサの部隊は、ソト側に大きな被害を与えるも全滅した。

アラバマ州タスカルーサは、彼から名づけられた。


</doc>
<doc id="483117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483117" title="精進落とし">
精進落とし

精進落とし（しょうじんおとし）とは、寺社巡礼・祭礼・神事など、精進潔斎が必要な行事が終わった後に、肉・酒の摂取や異性との交わりを再開したり、親類に不幸があって通常の食事を断って精進料理を摂っていた人が、四十九日の忌明けに精進料理から通常の食事に戻すことなどを言う。お斎（おとき、おとぎ）、精進明け、精進上げ、精進落ちとも言う。

かつての伊勢巡礼では、お蔭参りで伊勢に向かう道中で身を謹んでいた巡礼者が、外宮・内宮の参拝後に精進落としをするため遊郭に繰り出したため、古市という大きな遊郭が外宮と内宮に間に栄えた。

しかし現代における「精進落とし」の用法は、初七日法要（本来は死後7日目に行うものだが、現代ではほとんどの地域で火葬場から戻った後に行う。）の際に、僧侶や世話役などの労をねぎらう宴席において食事が行われることが多いが、この食事を「精進落とし」と称することが一般的となっている。葬儀式場と火葬場が一体化されている施設(特に市営火葬場にこのような形式が多い)や、火葬場に隣接した葬儀式場においては、火葬の完了を待つ間にこの精進落としを行う事がある。火葬時間は炉の性能などに左右されるものの、通常1時間から1時間半ほどで終わるのでその間に済ませる形である。



</doc>
<doc id="483122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483122" title="パリ条約 (1763年)">
パリ条約 (1763年)

パリ条約（パリじょうやく、英語: Treaty of Paris、フランス語: Traité de Paris）は、ヨーロッパの七年戦争と北アメリカ大陸のフレンチ・インディアン戦争とインドのカーナティック戦争などの講和条約。1763年2月10日にイギリス、フランス、スペインの間で締結され、欧州外での覇権は（西欧諸国の中では）イギリスが握る時代の幕開けとなった。

フランスはケベックなどカナダの領土とミシシッピ川以東アパラチア山脈までのルイジアナをイギリスに割譲し、ミシシッピ川以西のルイジアナをスペインに割譲した。このことは、フランスが北アメリカ大陸から完全に撤退することを意味した。また、セネガルをイギリスに割譲し、一部の商業都市を除いたインドの植民地を放棄した。これによりフランスはインドから事実上撤退することになった。

そのほか、イギリスはスペインにマニラとハバナを返還するかわりにフロリダを獲得した。イギリスはこの時、西インド諸島のグアドループ、マルティニーク、セントルシア、セネガル沖のゴレ島、インドの商業都市などをフランスに返還した。フランスはかわりに上記以外に西インド諸島ではドミニカ、グレナダ、セントビンセントおよびグレナディーン諸島、トバゴ島をイギリスに返還した。イギリスはさらにスペインとの合意に基づき、イギリス領ホンジュラスの城壁を取り除く替わりに領有を維持した。

このときフランスは北アメリカでのほとんどの領土を放棄したが、ニューファンドランド島沖での漁業権とその漁獲を乾燥させるための2島、サンピエール島・ミクロン島の領有を維持。

この条約にはプロイセン王国、オーストリアは含まず、この2か国は5日後に別途フベルトゥスブルク条約で講和を結んだ。

この条約によりイギリスとフランスのインド・北米植民地戦争は一旦決着し、イギリスがインドと北米植民地の覇権を確立した。こうしてイギリスが広大な市場を確保できたことは、産業革命の進展に大きく寄与することになった。しかし、一方で長期にわたる植民地抗争は英仏両国に深刻な経済難をもたらした。そのため、イギリスは北米植民地に対して経済統制を強め、北米移民の反発を招きアメリカ独立革命が勃発した。

フレンチ・インディアン戦争期間中に、イギリス軍によるアカディアに伴い「アカディア人追放（Great Expulsion）」が行われその多くがフランス領ルイジアナに移送されたが、条約締結後イギリスはローマ・カトリック教会の活動を許可したため、ノバスコシア、ケープ・ブレトン島などに帰還。但し一部はニューブランズウィックへ移住したため現在でもニューブランズウィック州は英仏二カ国語が公用語となっている。

ケベックにはフランス人の子孫がそのまま現在まで住み続け、カナダの英仏二カ国語文化（バイリンガリズム）さらには多文化主義の元となった。
またサンピエール島・ミクロン島は現在でも北アメリカ唯一のフランス領となっており、1992年までカナダと排他的経済水域についての論争を引き起こした。




</doc>
<doc id="483129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483129" title="下関北バイパス">
下関北バイパス

下関北バイパス（しものせききたバイパス）は、山口県下関市筋川町から同市安岡駅前二丁目に至る国道191号のバイパス道路。総延長6.8 kmで、地域高規格道路の下関西道路の一部として整備された。

下関市内の国道191号は、山の田交差点付近などで慢性的な渋滞が発生しており、通勤時間帯の渋滞緩和や同市北部にある角島や川棚温泉へのアクセス向上などを目的として整備が行われた。

国土交通省によって1990年度（平成2年度）に事業化され、下関市筋川町から汐入町の1.0 kmと、下関市富任町一丁目から安岡駅前二丁目の間は現道を4車線に拡幅、その他の区間は新設区間として1990年12月25日に都市計画決定された。1998年度（平成10年度）から工事に着手し、起点側の拡幅区間は2004年（平成16年）3月に完成。2006年（平成18年）3月には下関市汐入町- 武久町2丁目のバイパス区間 (1.1 km) が暫定2車線で開通した。2015年（平成27年）3月28日に汐入町 - 安岡駅前二丁目間 (5.8 km) が4車線で開通し、全線開通した。これに伴い旧道は同年4月1日に山口県道248号下関港安岡線および下関市道汐入・山の田線へ移管された。

下関北バイパスの全線開通など交通ネットワーク整備が進んだことにより、2017年（平成29年）の公示地価は同市伊倉町の住宅地や同市秋根西町の商業地など周辺地区で上昇がみられた。


※下関市都市計画情報システムによれば、県道259号新下関停車場稗田線の延伸部が交差する計画となっている。




</doc>
<doc id="483130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483130" title="茨城県立土浦第三高等学校">
茨城県立土浦第三高等学校

茨城県立土浦第三高等学校（いばらきけんりつつちうらだいさんこうとうがっこう）は、茨城県土浦市に位置する茨城県立の高等学校である。

同校は学力的には土浦地区の中堅校としての役割を担っている。普通科（定員120名）、商業科（同40名）、会計ビジネス科(40名)、情報処理科（同40名）の四つの学科を持ち、1学年240名の中規模校である。略称は「三高（さんこう）」もしくは「土三（どさん）」である。

また、2009年度入学生からは商業系学科を改編し、変更前の商業科2クラス、情報処理科1クラスの編成を商業科1クラス、会計ビジネス科1クラス、情報処理科1クラスに再編成された。商業系学科計120名は2009年度よりくくり募集として一括して募集されている。男女比は普通科は男女ともほぼ同率で、商業科系学科では女子比率が高い。全体としては年度によって若干のばらつきはあるものの、基本的に女子比率がやや高く割合はおおよそ男子40〜45%、女子55〜60%である。1980年代頃には男子の方が比率が高く、全生徒947人中、男子536人、女子411人であった。

1946年（昭和21年）2月7日に土浦市大岩田の旧海軍第一航空廠第二工員寄宿舎を利用して旧制の土浦市立中学校として開校した。同年4月20日に第1回入学式を挙行し、1947年（昭和22年）9月9日に中高津の電気学校を買収して新校舎とした。

1948年（昭和23年）4月1日、学制改革に伴い、土浦市立高等学校に改称し、併設中学校を付置した。この時商業科を設置し、翌1949年（昭和24年）に普通科を開設した。

1951年（昭和26年）4月1日、茨城大学教育学部の校舎として利用されていた旧海軍航空隊適正部の建物に移転し、再び大岩田の地に戻った。翌1952年（昭和27年）4月1日に県立に移管し、茨城県立土浦第三高等学校と改称した。

同校は土浦市と阿見町の境に位置し、国道125号沿いという立地条件もあって阿見町、美浦村、旧江戸崎町、旧桜川村、最も遠いところでは旧稲敷郡東村の中学校出身者もいて東方面には非常に通学範囲は広い。一方、東方面以外では北は石岡市、西方面はつくば市北西部、南方面は牛久市やつくば市南部と東方面に比べると通学範囲は狭い。

運動部では、ソフトテニス部、ハンドボール部、などが強い。野球部は古くは強豪校として知られていた。1999年夏の選手権茨城県大会では準優勝、2001年秋の大会では県大会で準優勝、続く関東大会で8強入りするなど甲子園まであと一歩と迫った。また、陸上部は2005年度のインターハイに出場した実績がある。特に陸上部では2005年の総体において石塚祐輔が100m走と200m走の2種目において優勝し、全国制覇を果たしている。
ソフトテニス部では2008年、2009年に東海大学・早稲田大学の井坂・牧野ペアが2年連続で県大会優勝し個人戦インターハイに出場、団体戦では2009年に46年ぶりの出場を果たした。

卒業後の進路は普通科と実業系の専門学科を定員の半分ずつ抱えているということもあって多岐に渡る。年度にもよるが普通科は大学50〜60%、短大・専門学校30〜40%、就職約3〜5%、その他(浪人等)5〜10%となっている。一方、商業系学科は大学25〜35%、短大・専門学校35〜45%、就職20〜30%、その他5〜10%(同上)である。全体としてはおおよそ大学40〜50%、短大・専門学校30〜40%、就職10〜15%、その他5〜10%となっており、同校では学力強化のため、課外授業などを設けている。そのかいあってか近年では茨城大学などの国公立大学や中堅私立大学への合格者数が少しずつ増えてきている。また、筑波大学のような難関国公立大学合格者を出し、私立大学では早稲田大学や明治大学、立命館大学のような難関私立大学に合格者を出している。







</doc>
<doc id="483131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483131" title="パリ条約 (1783年)">
パリ条約 (1783年)

パリ条約（パリじょうやく、 は、1783年にアメリカ独立戦争を終結させた条約の1つ。

アメリカ合衆国とイギリスの間で結ばれた。イギリスがアメリカの独立を承認し、ミシシッピ川より東をアメリカ領とした。なお、アメリカに与したスペインおよびフランスとの間にはヴェルサイユ条約が結ばれた。
この使節団にはジョン・アダムズ、ベンジャミン・フランクリン、ジョン・ジェイ、ヘンリー・ローレンスがいた。

この戦争によってイギリスのヘゲモニーは制限されたが、イギリスの世界戦略に影響を及ぼすことも無く、勢力は維持された。逆にフランスは、北米植民地戦争の借りを返すことに成功したが、国家財政は底を突き、困窮を極めた。一方アメリカ大陸では、アメリカ独立戦争、フランス革命の連鎖により、中米、南米でも独立の機運が高まって行く。

1783年にはイギリス、フランス、スペイン、アメリカの間で和平が成立したが、イギリスとオランダの間の第四次英蘭戦争は翌年5月20日のパリ条約締結まで続いた。オランダは敗北を認め、ナーガパッティナムをイギリスに割譲した。




</doc>
<doc id="483135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483135" title="パリ条約 (1856年)">
パリ条約 (1856年)

パリ条約（パリじょうやく）は、1856年にパリで開かれたクリミア戦争の講和会議で締結された条約。締結国はイギリス、フランス、オーストリア、プロイセン、サルデーニャ、オスマン帝国、ロシアの8か国。

1853年に作成されたウィーン議定書を踏襲するかたちで、一般に敗戦国のロシア帝国に対して勝利した同盟国側が有利な条件で交渉を進めたといわれるが、内容はオスマン帝国の保全など領土に関する問題は戦前の状態に戻すことで各国が合意しただけで、厳密には戦争継続を不利益とみなした欧州諸国の妥協案である。また、キリスト教世界であるヨーロッパの公法がイスラーム教国（この場合オスマン帝国）にも適用されることを明言したという意味でも、国際法学上重要な位置づけをされる条約である。

パリ条約は大きく分けると講和に関する部分、ボスポラス海峡とダーダネルス海峡の通航制度やドナウ川の航行に関する部分、バルカン半島の諸公国に関する部分で構成されており、両海峡の通航制度問題では、オスマン帝国以外の軍艦が海峡を通過することを禁止した1841年のロンドン条約の内容が再確認された。また、パリ条約では新たに黒海の非武装化が定められた。これは沿岸国であるロシアとオスマン帝国に適用されるものであったが、ロシアの抗議もあって黒海の非武装化に関する部分は1871年に改定された。これとは別にバルト海のオーランド諸島が黒海同様、非武装地帯に指定された。しかしオーランド諸島は、第一次世界大戦の勃発によりロシアによって要塞化される事となった。

五大国（五国同盟）同士が反目・敵対したために、1848年革命で形骸化していたとはいえ、1815年以来続いてきたウィーン体制はここに完全に終焉した。以降欧州列強は、自己の国益に赴くままに帝国主義に走ることになる。イギリスは、その国力を持ってして栄光ある孤立を選択し、他列強は、列強間の勢力均衡を図るため交互に同盟を結び、欧州は産業革命と植民地主義を掲げた新たな時代へと突入した。

パリ条約は1877年の露土戦争開戦までのバルカン半島の秩序となったが、1859年のワラキア・モルダヴィア両公国の合同や、1867年のセルビアによるオスマン軍の追放、1871年のロンドン条約（黒海の非武装化を定めた部分を改定し、露土両国が黒海に艦隊を置くことを認めた）などによって徐々に骨抜きとなった。最終的に露土戦争とその後のサン・ステファノ条約とベルリン会議によって、パリ条約の内容は完全に死文化した。



</doc>
<doc id="483138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483138" title="広州地下鉄1号線">
広州地下鉄1号線

広州地下鉄1号線（こうしゅうちかてつ1ごうせん、、）は、中華人民共和国広東省広州市天河区の広州東駅から茘湾区の西朗駅までを結ぶ広州地下鉄の路線。広州市地下鉄道総合公司が運営する。。



1号線は16の駅が設けられており、その中で地上駅が2駅、地下駅が14駅ある。
1号線は全列車が通し運転を行っており、全列車が西朗駅と広州東駅の間で折り返す。

運行時間は平成29年11月の時点で、西朗駅を出発する初電は午前6時で、終電は夜10時55分である。広州東駅を出発する初電は午前6時10分で、終電は夜11時30分である。


</doc>
<doc id="483139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483139" title="パリ条約 (1898年)">
パリ条約 (1898年)

パリ条約（パリじょうやく）は、1898年12月10日にアメリカ合衆国とスペインの間で調印された米西戦争の平和条約。

勝利を収めた米国が多くの利権を獲得した。主な取り決めは以下の通り。

原因の一つであったキューバの反乱に伴い、米国はこのパリ条約で名目上キューバを独立（1902年）させた、しかしプラット条項により事実上保護国化（1901年～1934年）されていた。

この条約により海外領土の多くを失ったスペインは、大航海時代以来続いた世界帝国としてのスペイン帝国の構図が崩壊し、代わってアメリカはその影響力を太平洋にまで拡大した事で、ヨーロッパ列強に並ぶ地位を持つ事となった。



</doc>
<doc id="483140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483140" title="B・BLUE">
B・BLUE

「B・BLUE」（ビー・ブルー）は、日本のロックバンドであるBOØWYの4枚目のシングル。

5thアルバム『BEAT EMOTION』の先行シングル。

当初は「TRUE BLUE」というタイトルであったが、同時期にアメリカの女性歌手のマドンナが同名の楽曲「トゥルー・ブルー」をリリースしたため、急遽タイトルを「B・BLUE」に変更した。

BOØWYとしては初のヒットを記録したシングルであり、発売当時にはテレビ番組『ザ・ベストテン』（1978年 - 1989年、TBS系列）にもランクインしたが、テレビへの出演は一切しなかった。しかし、テレビ番組『夜のヒットスタジオDELUXE』（1985年 - 1989年、フジテレビ系列）には同曲で出演し、ギタリストの布袋が当時妻であった山下久美子との夫婦喧嘩で手を骨折してしまったエピソードを語っている。

初披露は1986年8月に都有三号地で行われた「ROCK STAGE in 新宿」で、イントロのドラムソロにギターとベースが重ねられていたり歌詞が若干違った。

本作リリース後は必ずライブで演奏されており、横浜、神戸で開催された「CASE OF BOØWY」では、「WORKING MAN」のアウトロと本曲のイントロが重なる形で演奏された。また、最終公演となった「“LAST GIGS”」では1曲目に演奏されている。


BOØWY
スタッフ





</doc>
<doc id="483141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483141" title="ノードストローム">
ノードストローム

ノードストロームまたはノードストロム(Nordstrom) とは、アメリカ合衆国ワシントン州シアトルに本部と本店をおく、全米でも有数の大型百貨店チェーンである。

ノードストロームは、全米最大の高級百貨店である。シアトルにある本部と本社は法人である。アパレル・ストアとして、ニューヨーク証券取引所（ティッカーシンボル:JWN）にも上場している。競合する高級百貨店はブルーミングデールズ、ニーマン・マーカス、サックス・フィフス・アベニュー、ロード・アンド・テイラー等。

日本では1999年に西武百貨店が国内販売契約を締結している。

1887年、19世紀後半のスウェーデン人移民の誰もがそうであったように、16歳のジョン・W・ノードストロームもまた、デパートを経営するという夢を持ってアメリカ合衆国へ移民してきた。彼はスウェーデン北部、ルレオに程近いAle村の生まれで、元はヨハン・ノルドストレーム(Johan Nordström)という名前だった。（John W.Nordstromは後にそれを英語風にしたもの）ニューヨークに到着したのち、彼はミシガン州で働きだしたが、アメリカを横断するように召使の仕事をこなし、彼はシアトル近郊のワシントン州アーリントンに20エーカーのジャガイモ農場を購入するのに足るだけの資金を貯めた。1897年にシアトルを出て、カナダ・ユーコン準州クロンダイクでのゴールドラッシュに加わった。二年後に彼は金を掘り当て、13000ドルの利益を得た。その利益を持ってシアトルに戻ると、彼はヒルダ・カールソンと結婚し、ビジネスの機会を探した。最終的に1901年に近くで靴修理業を営むカール・F・ヴァリンと共同で靴屋を開店した。同時期に彼はヒルダとの間に5人の子を儲け、そのうちエヴェレットとエルマー、ロイドの3人は、後に彼の仕事を手伝うことになる。シアトルに2号店を開店した1923年には、エルマーはワシントン大学を卒業し、同店の開店業務に携わるには十分な実務経験を得ていた。

1928年、ジョンは仕事を引退し、エヴェレットとエルマーの二人の息子に仕事の権利を譲り渡した。1929年にはヴァリンが、同じく引退し、彼ら2人に自分の権利を譲渡した。1930年、セカンド・アベニュー店を名をノードストロームの名と改め、新装開店を果たした。続けて1933年にはロイドが仕事に加わり、兄弟たちはそれから40年に亘り、仕事を共同でこなしていくことになる。

1958年、ノードストロームは2州にまたがって店舗を有するまでになっていたが、相変わらず売っているのは靴だけだった。この頃のノードストロームの改革とは顧客へのサービスや、品揃えの拡大、靴のサイズの網羅などで合った。衣料品関係には1963年のBest Apparel of Seattle社買収によって参入し、会社の名前を1969年にノードストローム・ベストと改めた。

1968年までに、エヴェレットの引退も近づき、後継者たちが販売戦略について会議を重ねていた。彼ら第2世代の株式公開を企図した動きは、それに反対して親族経営をすべきだと考えていたノードストローム社の第3世代であるエヴェレットの息子ブルースと、エルマーの2人の息子ジェームズ、ジョン、それにロイドの娘婿であるジョン・マクミランらに感づかれていた。が、にもかかわらず1971年、ナスダックに上場する。1973年、再度名前が変更され、現在のノードストロームという社名になった。1999年にはニューヨーク証券取引所に創業者J.W.ノードストロームのイニシャルとともに上場した。

1990年代までは、同社の第4世代とされる初代ノードストロームの子孫が経営陣を固めていたが、ジョン・ウィテカーが1997年にノードストローム家とは関係のない人間としては初めてCEOの座についた。2001年には創業者一族の一員であるブルースの息子たちが、同社の経営にはノードストローム家が未だに権力を有していると主張するまでになっている。

2016年11月、自社の通販サイトで、南京事件をテーマにした映画のシーンをプリント柄に使ったパーカを販売したところ、「不愉快だ」などと抗議が殺到し、13日までに商品の取り下げに追い込まれた。

ノードストロームはシアトルの小さなデパートから、今やアメリカを代表する大企業になった。その拡大は主として新規店舗の出店によるもので、同業者の買収による部分は小さい。

1975年にはアラスカ州に出店したが、この際ノーザン・コメリカル社を買収した。これはノードストローム社史上唯一の買収による出店だった。同年にはノードストローム・ラック(Nordstrom Rack)というアウトレットの第1号店をシアトルに出店している。アメリカ北西部の一デパートチェーンは、今や2億5000万ドルに達する売上を誇る、全米第3位の小売店となっていた。南カリフォルニアのコスタメサには1978年に出店し、1990年代初頭には、26店舗にノードストローム・ラック1店舗を加えた27店舗がカリフォルニアに展開しており、次なるノードストロームの躍進は、中央一元的なアプローチではなく、強く地域に密着した企業形態を形成することにあるよう思われた。手始めに北東部（バージニア州タイソンズコーナー店。1988年）、次いで中西部（イリノイ州オークブルック店。1991年）、南東部（ジョージア州アトランタ店。1998年）、南西部（テキサス州ダラス店）がカリフォルニアへの出店に続いた。新しい地域に出店するたびに、その地域での第1号店舗はその地域での将来における拡大に備え従業員を雇い入れ、トレーニングする拠点としての役割を果たした。これは配送拠点の存在に裏打ちされたものである。1978年から1995年にかけ、ノードストロームは46店舗を開業した。

時として、ノードストロームにも失敗はあった。1976年には、ノードストロームはPlace Twoという、似たようなマーケットに対しより限られた衣類を販売する店舗を次々とオープンさせた。1983年には、Place Twoは10店舗を数えていたが、1994年末には4店舗を残すのみとなり、部門は閉鎖された。1993年にはNordstrom Factory Directというアウトレットがフィラデルフィア北部にあるFranklin Millsで試験的にオープンされたこともあったが、すぐにノードストローム・ラックの成長をサポートしたいということで閉鎖された。

1998年に、ノードストロームはシアトル都心部の店舗を、以前フレデリック&ネルソンの本社ビルがあったところの向かいに移転し、これを新たな目玉店舗とした。3万5600平方メートルあるシアトル都心部の店舗は、2007年2月時点で最大の店舗である。一方、2008年9月時点で最小の店舗は、1980年にオレゴン州セイラムにできた店舗で、延べ床面積にして6700平方メートルしかない。

小売事業で拡大を続けていた1993年、商品カタログ部門が、ジョンの息子であるダンの指揮下で電子商取引事業のために誕生した。Nordstrom.comは当初アイオワ州シーダーラピッズに拠点を置いたが、現在配送拠点はカリフォルニア州オンタリオ、オレゴン州ポートランド、アイオワ州ダビューク、メリーランド州アッパー・マルボロ、フロリダ州ガイネスヴィルに置かれている。

ノードストロームは、シアトルの一靴屋から全米規模で最先端のファッションを提供することに特化した小売りとして、またそのカスタマーサービスや、広いサイズ在庫、あるいはその衣類や靴、装飾品を、家族全員に幅広い趣味で提供できる店として知られている。

店舗の面積が広まるにつれ、1979年初頭にはレストランを併設した店舗が現れ、1989年に開店したカリフォルニア地区の目玉店舗であるウェストフィールド・サンフランシスコ・センター店でその傾向は最高点へ達した。同店は少なくとも4つのイギリス風パブのようなレストランを併設していた。最近は旧来の店舗の「エスプレッソ・バー」は、「hotbar」のドリンクと手軽な軽食を多数提供する「eBar」となった。小さな店舗では現在「インハウスカフェ」という、メニューは同じだが座席も用意された軽食店が併設されている。ノードストロームは一部の大規模店舗に設置されていた4つのレストランを見直し、カジュアルな「クラシック・カフェ」、「マーケットプレイス・カフェ」、石窯焼きの主菜まで提供できる「カフェ・ビストロ」、アルコール飲料まで提供する「ノードストローム・グリル」と改めた。

現在、ノードストロームは109の正規店舗と、ノードストローム・ロック56店舗、ジェフリー・ブティック（Jeffrey Boutiques）2店舗、およびラスト・チャンス（Last Change）と呼ばれる、28州から集められた売れ残り商品を販売するアウトレットを2店所有している。2007年にはノードストロームはフランスの高級衣料品店Façonnableを20億ドルでM1グループに売却した。また、同社はアリゾナ州スコッツデールにて、小口の銀行業務を行うリテール・バンクを経営している。

2007年9月7日、ノードストロームはマサチューセッツ州のNaticl Mallの大改装に際して、同地区における1号店をオープンさせた。これは同社の歴史の中でも最も多大な利益を上げた開店セールの1つとなった。同ショッピングモールが地域のチャリティに支援する伝統があるため、ノードストロームは開店セールに際して250万ドルをボストン科学博物館とボストン・バレエ団に寄付した。ノードストロームは、これからの12年でおよそ50店舗を開店させる計画を立てており、うち26店舗については、2012年までのオープンが公式にアナウンスされている。26店舗の内訳には、アリゾナ州フェニックス、フロリダ州ネープルズ、インディアナ州インディアナポリス、ミネソタ州ミネアポリス、オハイオ州シンシナティ、ミズーリ州セントルイス、テネシー州ナッシュヴィルと、プエルトリコ最大の都市サンフアン (プエルトリコ)が含まれている。

2017年2月4日、販売不振を理由にイヴァンカ・トランプのブランド取扱い中止を発表したところ、父親で大統領のドナルド・トランプが「娘が不公平な扱いが受けた」とTwitterで非難。政治介入との批判を受けた。

ノードストロームは高品位のカスタマー・サービスで知られており、そのためいくつか伝説的なサービスの例が都市伝説として語られている。それら都市伝説のうち最もよく知られたものは、アラスカ州アンカレッジの店舗に帰せられるもので、開店以来一度としてノードストロームが取り扱ったことのないタイヤセットについて、ある顧客がノードストロームで買ったものではないということに気付かずに依頼した返品に応じた、というものである。同社はノードストロームで購入したものであるならいつでも返金に応じると明言している。

長年にわたり、ノードストロームが新規に人を雇う際には、ノードストローム従業員ハンドブック（Nordstrom's Employee Handbook）という、5インチ（12.7cm）×8インチ（20.32cm）の、75単語が書かれたカードを渡している。

実際には、新規雇用者にはカードは与えられるが、それと同時に他のルールや法的基準などが、ノードストロームの業務内で行われている手法として書かれた十全な内容のハンドブックも同時に与えられている。

ノードストロームは、フォーチュン誌の「最も働きがいのある会社ベスト100 2009年」で72位と評価された。同リストでは2008年度36位、2007年度は24位、2006年度は46位、2005年度には88位を獲得し、高い評価を得て殿堂入りしている。また、フォーチュン500でも常連となっている。（2008年度は299位）



</doc>
<doc id="483142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483142" title="パリ条約 (1951年)">
パリ条約 (1951年)

パリ条約とは、1951年4月18日、ベルギー、フランス、西ドイツ、イタリア、ルクセンブルク、オランダの6か国がパリで調印した、欧州石炭鉄鋼共同体（ECSC）を設立する条約。

欧州石炭鉄鋼共同体設立条約、ECSC条約とも言う。

基本的な理念はECSCの執行機関である「最高機関」の初代委員長に就任したジャン・モネが掲げ、それを発展させたフランス外相ロベール・シューマンの1950年5月9日の演説（いわゆるシューマン宣言）に基づくものである。すなわち欧州の復興に不可欠であり、かつ軍需物資でもある石炭と鉄鋼を、欧州石炭鉄鋼共同体を通じて共同で開発・運営することにより、長年にわたるフランスとドイツの対立を封じ、欧州に不戦共同体を構築する意図で締結された。欧州石炭鉄鋼共同体は、後に欧州連合（EU）の一部となる。なおこの条約は1952年7月23日に発効し、その50年後の2002年7月23日、条約の定めに従い失効した。


</doc>
<doc id="483143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483143" title="カラチャエフスク">
カラチャエフスク

カラチャエフスク（Карачаевск, Karachayevsk）はロシア連邦カラチャイ・チェルケス共和国の都市。大コーカサス山脈の北側、クバン川に支流のテベルダ川が合流する地点に位置する。人口は22,113人（2002年）。



</doc>
<doc id="483144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483144" title="茨城県立土浦工業高等学校">
茨城県立土浦工業高等学校

茨城県立土浦工業高等学校（いばらきけんりつつちうらこうぎょうこうとうがっこう）は、茨城県土浦市に所在する公立の工業高等学校。







</doc>
<doc id="483145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483145" title="広州地下鉄2号線">
広州地下鉄2号線

広州地下鉄2号線（こうしゅうちかてつ2ごうせん、、）は、中華人民共和国広東省広州市白雲区の嘉禾望崗駅から番禺区の広州南駅までを結ぶ広州地下鉄の路線。広州市地下鉄道総合公司が運営する。





自動券売機で硬貨状のIC乗車券（トークン）を購入し、自動改札機から入場する。乗車券は下車時回収され、再び使用される。運賃は2元から6元で、対キロ区間制の運賃計算を採用。1回券のほかに、繰り返しチャージして使えるプリペイドカードもある。

運営時間について、平成29年11月の時点で、嘉禾望崗駅と広州南駅を出発する初電はいずれも午前6時で、終電は夜11時30分である。


</doc>
<doc id="483148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483148" title="パリ条約 (1947年)">
パリ条約 (1947年)

パリ条約（パリじょうやく、英語：Paris Peace Treaties）は、第二次世界大戦の平和条約のひとつで、1947年2月10日に締結。旧枢軸国イタリア、ルーマニア、フィンランド、ブルガリア、ハンガリーの各国ごとに連合国21か国と結ばれた一連の条約を指す。

以下の旧各枢軸国ごとに平和条約がつくられており、同日に調印がなされた。

5国がそれぞれ軍備制限を受け賠償金を課された(下記「賠償金」参照)。

原則的に1939年9月以前の国境線に戻すこととなった。ただしファシスト政権時代にイタリアが獲得した地域や、フィンランドやルーマニアがソビエト連邦との合意によって割譲した地域の回復は含まれない。

旧枢軸国は、以下の賠償金の支払いに合意した（いずれも1938年価格）。




</doc>
<doc id="483149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483149" title="羽沢町">
羽沢町

羽沢町（はざわちょう）は、神奈川県横浜市神奈川区の地名である。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施区域。郵便番号は221-0863。

神奈川区北西部に位置し、神奈川区三枚町・菅田町・羽沢南、保土ケ谷区峰沢町・東川島町、上菅田町と隣接する。現在は、主に住宅地として利用されているが農地も残る。古くは「ハネザ」・「ハネザワ」等とも呼んだが正確には「ハザワ」である。南端部の羽沢南一丁目～羽沢南四丁目を除いて住居表示は実施されておらず、住所は羽沢町○○番地となる。地番は1～1825番まである（欠番がある）。

営農団地「菅田・羽沢農業専用地区」が設けられており、町内は勿論、神奈川区内の農家にとって重要な生産拠点となっている。「農業専用地区」では横浜ブランドの農産物が生産されており、特に、「横浜キャベツ」は市内一の生産高を誇る（農業専用地区は、農産物の供給、自然や田園環境の保全だけでなく、災害時の防災空間としての役目も負っている。現在、横浜市には菅田・羽沢地区を含め、26地区、1,011haの農業専用地区がある）。

古くからの農村地帯で、江戸時代には稲作のほか、大麦、小麦、粟、大豆、稗、ソバなどが栽培され、当時の村高は享保17年261石であった。しかし、水田は少なく、畑勝りの地域だった。

明治22年の町村制施行から昭和の初めまでは橘樹郡城郷村（9大字）の中の一つとして純農村地帯だった。

戦後、1969年（昭和44年）に定められた都市計画法で町内の大部分が、市街化調整区域に線引きされたため、旧城郷村時代の農村風景が色濃く残された。
その後、1972年に、残された農地を保全し、周辺地域農業の永続的発展を期待して、営農団地「菅田・羽沢農業専用地区」が設けられた。

2006年10月23日の町南部での住居表示施行により、羽沢南一丁目～羽沢南四丁目の4か町が分離、新設された。




2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる
羽沢町の最寄り駅は横浜市営地下鉄ブルーラインの片倉町駅と三ツ沢上町駅、相鉄線の上星川駅であるが、「最寄り駅」と言っても羽沢町の一部についてであり、大部分は横浜市営バス・相鉄バス・神奈川中央交通を利用して新横浜駅・横浜駅に出る必要がある。町内には横浜羽沢駅（東海道貨物線）があるが、これは貨物駅なので旅客営業を行っていない。

なお、2019年度下半期（東京オリンピック開催前）の相鉄線とJR線との相互直通運転開始に向けて、相鉄線西谷駅～横浜羽沢駅間に連絡線（相鉄・JR直通線）を新設する事業が行われている。完成すれば横浜羽沢駅が旅客化され（羽沢横浜国大駅）、渋谷・新宿などといった東京都心へのアクセスが向上し、周辺に鉄道路線がないに等しかった羽沢町が便利な地域になる。さらに五輪後の2022年には、東急東横線・東急目黒線日吉駅から新横浜駅を経由して羽沢駅を結ぶ約10キロの連絡線（相鉄・東急直通線）が新設され、相鉄・JR直通線を経由しての相鉄線と東急線の相互直通運転が計画されている。相鉄・東急直通線が完成すれば、新横浜駅へのアクセスが容易になる（詳しくは神奈川東部方面線を参照）。

鉄道に比して道路交通の便は比較的良い。町内を環状2号線が貫通する他、第三京浜道路の羽沢入口がある。

また当地区を通る横浜市の都市計画道路として、山下長津田線および羽沢池辺線（共に同市における3環状10放射道路の一つ）が現在整備中である。

町内には道祖神が4つあり、庚申塔も多く残っている。庚申塔は市の文化財に指定されている。また、地神講、稲荷講、念仏講といった、昔ながらの農村文化も地域に残る多くの農家によって受け継がれている。

町内に硯松（すずりまつ）という松があった。初代は1500年頃にすでに存在した大木で、戦国武将太田道灌が小机城攻めの時に、兵を励ますためにこの松の下に腰掛け、歌を詠んだと言われている。「小机は まづ手習ひの始めにて いろはにほへと ちりぢりになる」
しかし、その後枯れてしまったのでもう一度松を植え、その松も枯れてしまったので、1940年頃に四代目の松が植えられたが、それも現在はない。





</doc>
<doc id="483151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483151" title="モノクローム・セット">
モノクローム・セット

モノクローム・セット("The Monochrome set") は、イギリスのロック、ニュー・ウェイヴ・バンド。
1979年に、ロンドンのインディーズレーベル、ラフ・トレードからデビューした。

旧世代を否定する空気であった1970年代後半のパンク・ロック・ムーブメントの時代にも、英国ポップスの伝統を受け継ぎ、ねじれたセンスで軽妙洒脱な楽曲群を生んだ。
のちにネオ・アコースティックやギターポップの元祖の一つとして位置付けられるようになるが、サイケ、映画サントラ、エスニック（リーダーのビド(Bid)はインドとアメリカのハーフ）など、様々なジャンルを吸収した一筋縄ではいかないロック・サウンドを展開している。

アンディー・ウォーホルは彼等のスタイルについて「ベンチャーズとヴェルヴェット・アンダーグラウンドを足して2で割った様」だと評した。
また、"Monochrome set"とは白黒テレビを意味する。

結成は1978年であり、紆余曲折を経て1979年に以下のメンバーに至った。
B-サイズ（後のアダム&ジ・アンツ）に在籍していたビド(vo)(Bid)、レスター・スクェア(g)(Lester Square)、アンディー・ウォーレン(b)(Andy Warren)の３人と、元アート・アタックスのJ.D.ヘイニー(ds)(J.D.Haney)、トニー・ポッツ(Film)(Tony Potts)が初期（最盛期）の主なメンバーである。

1979年に、3枚のシングルを立て続けにリリース。
1980年には、ヴァージン・レコード系のディン・ディスクから、ボブ・サージェントによるプロデュースで1stアルバム『Strange Boutique』を発表し、アルバム・チャートの62位を記録した。さらに、彼らのフォローアップの努力で2ndアルバム『Love Zombies』は、アルヴィン・クラークと当バンドにより同年後半にプロデュースされた。ヘイニーは1981年にバンドを去り、レキシントン・クレインに交代した。

1982年、バンドはチェリーレッド・レコードにレーベルを切り替えて、ティム・ハートによるプロデュースで3rdアルバム『Eligible Bachelors』をリリースした。スクエアとクレインは直後に脱退し、キーボードのキャリー・ブースとドラマーのニコラス・ヴェロソフスキに交代した。 このラインナップは、ブースが新リード・ギタリストのジェームス・フォスター（後にDavid Devant＆His Spirit Wife）に順番に代わる前、チェリー・レッドのための
1982年シングル "Cast a Long Shadow" を録音した。

1983年、チェリー・レッドは、初期のラフ・トレードでのシングル、BBCとCapital Radioのセッション、未発表の初期セッションを含む回顧録『Volume, Contrast, Brilliance ...』をリリースした。

1985年、"Cast a Long Shadow"と同じメンバーで、ワーナー・ブラザース傘下のブランコ・イ・ネグロのための『The Lost Weekend』を録音した。が、このアルバムは商業的には失敗し、数枚のシングルを経て、レーベルの閉鎖とともに、バンドは公式に解散となった。
結局、彼らの所属レーベルは、ラフ・トレード(Rough Trade)、ディン・ディスク(Din Disc)、プレ(Pre)、チェリー・レッド(Cherry Red)、ブランコ・イ・ネグロ(Blanco y Negro)と転々としていた。

解散後ビドはソロ活動を行いラジ・カルテットと名乗りシングルもリリースした。
レスターはJesus Couldn't Drumのアルバム"Good Monornin' Lester Square"に参加したり、インヴィジブル(The Invisible) を結成した。
メンバーだった数名はウッド・ビィ・グッズ(Would be goods) のデビュー・アルバムのバックでも参加した。

1990年には再結成し、初来日（1990年7月）も果たした。
その後も再来日した（川崎チッタでは丁度、節分の時期であったことから、麦わら帽子をかぶったスクエアがステージで豆まきをおこなった）。1998年まで活動し、二度目の解散。2008年に再々結成し、三度目の活動を続けている。

（解散）

（解散）
（再結成）




</doc>
<doc id="483152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483152" title="オバンドー">
オバンドー

オバンドー



</doc>
<doc id="483153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483153" title="西ロウ駅">
西ロウ駅

西駅（せいろうえき）は中華人民共和国広東省広州市茘湾区にある、広州地下鉄と仏山地下鉄の駅。2018年までは西朗駅であった。


当駅を建設する時に、「」はコンピュータのUnicodeに収録されていないため、発音が同じ漢字「朗」で代用している（広東語ではlong、北京語ではlǎngと読む）。後に、「」の字はUnicodeに追加されたが、駅名を変更する費用が非常に高いため（広州地下鉄によると約1000万人民元）、「西朗」の駅名が使用され続けている。 コストを削減する為に、将来に接続線が開通された時に駅名変更を予定している。また、6号線の柯木塱駅は、地名と同じく「」が使われている。

広州地下鉄は2018年8月10日に「駅」に改名することを公表し、9月から地下鉄各駅で「西朗」の駅名表示を「」に交換した。


19，71，217，410，811，夜11，夜36





</doc>
<doc id="483154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483154" title="坑口駅 (広州市)">
坑口駅 (広州市)

坑口駅（こうこう-えき）は、中華人民共和国広東省広州市茘湾区に位置する広州地下鉄1号線の駅である。







</doc>
<doc id="483155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483155" title="ライスヌードル">
ライスヌードル

ライスヌードル（、 ）は、米の粉で作る麺類の総称。太さ、形状、産地によって異なる名称を持つ。米だけでなく、ジャガイモ、タピオカなどのデンプンを加えて食感を向上させたものもある。

日本では「麺類」という言葉で、主に細長く加工した、主食用の食品を総称するが、中国語の「」は小麦粉をこねて作る製品を指す。一方、中国語で米を原料に作るものは「粉」と称する。日本では、米を原料に細長く加工した主食用の食品はさほど一般的ではなかったため、個別のタイプの加工品の呼び名（基本的に外来語）はあっても、各種を総称する適当な言葉がなかった。最近、「米粉麺」とも呼ばれているが、英語の表現を用いた「ライスヌードル」ほど定着はしていない。

東南アジアを中心とした各国で異なる材料（うるち米かもち米か、デンプンを加えるかなど）、加工方法、太さ、形状、調理方法のものが食べられており、日本では、エスニック料理のほか、グルテンフリー食品やセリアック病の認知度の高まりから、米粉麺が広まりつつある。

新しいライスヌードルとして、日本ではうどんやラーメンの代用品が、ベトナムではマカロニ、ペンネ、コンキリエ、フジッリといったパスタと同じ形状のものも作られ始めている。







日本ではケンミン食品が1960年に味付きの「即席焼ビーフン」を製造販売したのがさきがけ。エースコックは2006年に、カップ入りのライスヌードルと称する平打ちをスープで食べるものを販売開始した。

海外でも中国、台湾のビーフンのほか、タイではビーフン、クイティアオが、ベトナムではフォーが、シンガポールではライスヌードルのカップ入りラクサが作られるなど、各種のインスタントライスヌードルが製造、販売されている。

日本ではケンミン食品が冷凍食品の焼きビーフン及びフォーを販売している。


</doc>
<doc id="483157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483157" title="花地湾駅">
花地湾駅

花地湾駅（かちわんえき）は、中華人民共和国広東省広州市にある広州地下鉄1号線の駅。





</doc>
<doc id="483158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483158" title="芳村駅 (広州市)">
芳村駅 (広州市)

芳村駅（ほうそんえき）は、中華人民共和国広東省広州市にある広州市地下鉄1号線の駅。





</doc>
<doc id="483159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483159" title="ネヴィンノムイスク">
ネヴィンノムイスク

ネヴィンノムイスク（、ラテン文字転写：Nevinnomyssk）は、ロシア連邦スタヴロポリ地方の都市。人口は132,141人（2002年）。

スタヴロポリから南に約55km、クバン川に大ゼレンチュク川が合流する地点に町が広がる。アルマヴィルとミネラリヌイエ・ヴォディを結ぶ鉄道の中継点であり、クバン川の右岸にネヴィンノムイスク駅、左岸にゼレンチュク駅がある。

1825年にコサックの集落として建設された。1939年に都市とされた。町の名前は、クバン川の支流のネヴィンカ川に由来する。




</doc>
<doc id="483160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483160" title="茨城県立土浦湖北高等学校">
茨城県立土浦湖北高等学校

茨城県立土浦湖北高等学校（いばらきけんりつつちうらこほくこうとうがっこう）は、茨城県土浦市に所在する公立の高等学校。



女子バレーボール部顧問で、3学年担任の国語担当の男性教諭（42）が部活動の指導中に、2年生の女子生徒の顔面に膝蹴りの暴行を加えるなどして、鼻を骨折する重傷を負わせた。体罰を受けた部員が、『ミスしたらアヒル歩きしろ』と言う指示を、他の部員に伝えなかったことに腹を立てたと言う。男性教諭は2009年7月以降、複数の部員を平手で殴るなどの体罰や、「バカ」「死ね」と言った暴言を日常的に行っていたことも確認された。茨城県教育委員会は、顧問の男性教諭に対して停職12月の処分を命じた。男性教諭は過去にも体罰などで処分を受けていて、1997年の29歳（海洋高校）、2004年の36歳（茨城東高校）、2006年の38歳（茨城東高校）に続いて今回で4回目の処分。





</doc>
<doc id="483163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483163" title="樂吉左衛門">
樂吉左衛門

樂 吉左衞門（らく きちざえもん）は、千家十職の一つ、楽焼の茶碗を作る茶碗師の樂家が代々襲名している名称である。2010年現在、15代（1949年- 、1980年に襲名）が当主である。系譜については特にその初期について諸説があったが、今日では1955年に14代（覚入）が発表した統一見解が公式的に受け入れられている。以下もそれに従う。

3代・道入以降の各当主には隠居した時に「入」の字を含む入道号という名前が贈られており、後世にはその名前で呼ばれる事が多い。なお、道入・得入・惺入・覚入は没後に贈られている。

樂家初代の長次郎（ちょうじろう）は、楽焼の創設者である中国出身の父・あめや（阿米也、飴屋または飴也）と母・比丘尼の間に生まれ、樂家の代名詞ともなる黒釉をかけた茶碗の作製において非常に優れた技量を見せた。
没後、長次郎の妻の祖父・田中宗慶が豊臣秀吉から聚楽第の一字を取った「樂」の黄金の印を与えられた。これが樂家の始まりである。宗慶は千利休と同じ田中姓を持ち、利休にかなり近い存在であったと考えられている。

宗慶とその長男・宗味（長次郎の義父）は樂家の制作活動に深く関わっていたが、前政権の秀吉と親しかったことを慮り、宗慶の次男・常慶（じょうけい）が樂家の2代となった。その後、常慶は初めて吉左衛門を名乗る。本阿弥光悦のとりなしもあって江戸幕府との関係は良好で、芝・増上寺の徳川秀忠の墓には常慶作の香炉が埋葬されていた。

3代を継いだのは常慶の長男・道入（どうにゅう）である。道入は別名（俗称）・のんこう、またはノンカウとも言われる楽焼の名人で、樂家の釉薬の技法を完成させたとまで言われている。また長次郎以外では唯一吉左衛門を名乗らず、吉兵衛と名乗った。

以後、歴代の当主が様々な作品を作り、今日の15代に至っている。





</doc>
<doc id="483165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483165" title="黄沙駅">
黄沙駅

黄沙駅（こうさえき、、）は、中華人民共和国広東省広州市茘湾区に位置する広州地下鉄1号線と6号線の駅。








</doc>
<doc id="483168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483168" title="長寿路駅 (広州市)">
長寿路駅 (広州市)

長寿路駅（ちょうじゅろえき）は、中華人民共和国広東省広州市にある広州市地下鉄1号線の駅。

便利で通行人に出入りし、有料区の範囲、駅舎センターから、週りを通行人通路や駅の商店に囲まれ、一部の駅の店も、有料区内；駅舎有料区の範囲に組余りエスカレーターや階段へ提供して乗客ホーム層。専用エレベーター（昇降機）から、駅舎北側の非有料区域、使用時には乗客駅員改札使用後に協力。

島式ホーム1面2線の駅で、宝華路の地下にある。

当駅は広州西関伝統の旧市街とともに、近隣に上下九歩行街や泮塘一帯には、この駅の近くにも多くの住宅やレストラン、デパートなどの生活施設。近所の住民が、通勤のほか、他の地域の市民や観光客に下へなら九地区のほとんどが1号線経由し、当サイトへ。そのため、当サイトも一日の祝日がない、更に人波を引き起こして、駅ホーム蟻の這い出る庁や、地下鉄の面でもよくそのため、当駅の実施トラフィック制御を維持する運営秩序。

黄沙駅からB出口経大同路上下九歩行街の西端の第十甫道からより長寿路駅D輸出への距離に経宝华道なら、黄砂駅のトラフィックの圧力も当サイトは少なくて、地下鉄でもアドバイス乗客利用黄砂駅に九歩行街の往来、図分流部分長寿路駅の客。しかし効果はあまり明らかでは。同時に上下九歩行街の中心に九広場に近い文化公園駅から、6号線が開通した後に、乗客文化公園駅への切り替えに九歩行街、バイパス部分当駅の客。

1988年の地下鉄道網計画において、西関の駅と呼ばれる多ポロ駅は現在、そして駅より西の位置、大体逢源道多宝交差点。市民の意見を求めた後、最終的に形成された「十字線網」の企画。この計画には、同駅に1番の線の線を歩いて東に移り宝华道まで現在の位置を変えて長寿路駅。1994年8月、この駅の本格着工。1999年2月16日元旦当日、当サイトに起用、当日も1号線全線開通の日。




</doc>
<doc id="483169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483169" title="陳家祠駅">
陳家祠駅

陳家祠駅（ちんかしえき）は、中華人民共和国広東省広州市に位置する広州地下鉄1号線の駅。







</doc>
<doc id="483170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483170" title="西門口駅 (広州市)">
西門口駅 (広州市)

西門口駅（せいもんこうえき）は、中華人民共和国広東省広州市にある広州市地下鉄1号線の駅。





</doc>
<doc id="483172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483172" title="農講所駅">
農講所駅

農講所駅（のうこうじょえき）は、中華人民共和国広東省広州市にある広州市地下鉄1号線の駅。





</doc>
<doc id="483173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483173" title="烈士陵園駅">
烈士陵園駅

烈士陵園駅（れっしりょうえんえき）は、中華人民共和国広東省広州市にある広州市地下鉄1号線の駅。






</doc>
<doc id="483174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483174" title="楊箕駅">
楊箕駅

楊箕駅（ようきえき）は、中華人民共和国広東省広州市に位置する広州地下鉄1号線の駅である。2009年12月に5号線が開通し、当駅に接続した。








</doc>
<doc id="483175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483175" title="東山口駅">
東山口駅

東山口駅（とうざんこうえき、、）は中華人民共和国広東省広州市越秀区中山路、農林下路、署前路、東華北路の交差点の地下にある広州地下鉄1号線および6号線の駅である。





</doc>
<doc id="483176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483176" title="石川県立七尾城北高等学校">
石川県立七尾城北高等学校

石川県立七尾城北高等学校（いしかわけんりつ ななおじょうほくこうとうがっこう）は、石川県七尾市西藤橋町工にある高等学校である。石川県立七尾高等学校に隣接して存在する夜間部のみの定時制高等学校。







</doc>
<doc id="483177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483177" title="体育西路駅">
体育西路駅

体育西路駅（たいいくせいろ-えき）は中華人民共和国広東省広州市天河区に位置する広州地下鉄1号線と3号線の駅である。

体育西路駅は地下三層からなり、地下一階がコンコース、地下二階が1号線のホーム階、地下三階が3号線のホーム階である。

1号線は島式ホーム1面2線で、天河南一路の地下にある。

3号線は島式ホーム2面3線で、体育西路の地下にある。西側の線路（3号のりば）は番禺広場行きの他、平日朝ラッシュ時は大石行き区間列車が発車する。東側の線路（4号のりば）は天河客運駅行き、中央の線路（5号のりばと6号のりば）は機場北行きで、機場北発着の列車は当駅で折り返す。中央の線路はホームが両側にあり、列車は両側のドアを同時に開閉する。このため機場北発着の列車は、番禺広場行きと天河客運駅行きの双方に対面乗り換えが可能である。

この他、中央の線路の南側に留置線がある。本線と支線は当駅の北側で分岐するが、支線（天河客運駅方向）から中央の線路に直接進入することはできない。3号線のホームは乗降客が過大であり、警備員がホームの状況を確認するために、3号線の各ホームに警備員の監視台が設置されている。

体育西路駅は1号線と3号線の重要な乗換駅であり、毎日の朝夕ラッシュ時は大勢の乗換客が利用する。なおかつ、体育西路駅は天河城を中心とした「天河路商圏」にあり、付近は六運小区等の住宅地のほか、多くのオフィスビルが立ち並ぶ。そのため、コンコースとホームは朝から晩まで混雑しており、ピーク時や休日は更に混み合う。

乗換人員を含めた2016年の一日平均乗車人員は490,800人であり、広州地下鉄で最も利用客数が多い駅である。乗車人員は東京の高田馬場駅、台湾の台北駅よりも多い。

したがって、ラッシュ時は当駅で乗換える際に列車を2本以上見送ることが常態化しており、3号線の状況は特に深刻である。駅は毎日入場規制を実施する必要に迫られている。

現時点で、体育西路駅は7箇所の出入口があり、1号線と3号線のコンコースにそれぞれ分布している。E出入口は天河又一城の地下街、C出入口は天河城にあるイオン天河城店に直結する。





</doc>
<doc id="483178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483178" title="体育中心駅 (広州市)">
体育中心駅 (広州市)

体育中心駅（たいいくちゅうしんえき）は、中華人民共和国広東省広州市にある広州市地下鉄1号線の駅である。







</doc>
<doc id="483180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483180" title="広州東駅">
広州東駅

広州東駅（こうしゅうひがしえき）は中華人民共和国広東省広州市林和中路に位置する、中国鉄路総公司（CR）と広州地下鉄の駅。



単式1面、島式5面10線の地上駅。

1号線・3号線共に島式1面2線構造。





</doc>
<doc id="483182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483182" title="(miss)understood">
(miss)understood

『(miss)understood』（ミス・アンダーストゥッド）は、日本の歌手・浜崎あゆみの7枚目のオリジナル・アルバム。2006年1月1日にavex traxより発売。

オリジナルアルバムとしては、前作『MY STORY』から1年1ヶ月ぶりとなる。「CD+DVD」と「CDのみ」のジャケットが異なる2形態で発売。それぞれ、初回特典として別内容の写真集が付いており、36thシングル「fairyland」のビデオクリップ撮影で訪れたハワイで撮影されたもの。レンタル版のみ、CCCDが回避されなかった。

本作に収録されている「Bold & Delicious」「Pride」「Ladies Night」「Beautiful Day」「rainy day」「In The Corner」はドイツのユニット・SweetBoxとのコラボレーションにより、そのプロデューサーGEOによる提供された楽曲である。なお、SWEETBOXの楽曲の内、「Beautiful Day」は「Beautiful Girl」、「rainy day」は「Every Step」となっている。

また、表記されていないが、「alterna」は若干ミックスを変更したものを収録している。





</doc>
<doc id="483185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483185" title="JFEコンテイナー">
JFEコンテイナー

JFEコンテイナー（ジェイエフイーコンテイナー、英文 "JFE Container CO.,Ltd."）は、ドラム缶や高圧ガス容器などの産業容器を製造する、JFEスチールグループの企業である。川鉄コンテイナーと鋼管ドラムが合併し発足した。






</doc>
<doc id="483187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483187" title="ニジネヴァルトフスク">
ニジネヴァルトフスク

ニジネヴァルトフスク（）は、ロシア連邦ハンティ・マンシ自治管区の都市。人口は240,100人（2005年）。

オビ川の右岸に1909年に埠頭が建設されたのを端緒とする。1960年代に自治管区内で石油の採掘が始まって以降、発展を遂げ、1972年に都市に指定された。

現在では、西シベリアの採油の中心的な都市である。ロシア連邦内で最も豊富に石油を産し、その産出量は連邦全体の産出量の50%に及ぶ。そのため、連邦内でも最も裕福な都市の一つとされる。

鉄道が通るほか、河港や国際空港もある。

冬は毎年-50°Cまで気温が下がり、町は氷や雪の彫刻で飾られる。一方、夏の気温は35°Cにもなり、避暑のために郊外で過ごす市民も多い。

住民はロシア人(65.59%)、タタール人(9.66%)、ウクライナ人(8.34%)など。そのほか、バシキール人(3.61%)、アゼルバイジャン人(2.03%)、ベラルーシ人(1.43%)、チュヴァシ人(1.03%)などが暮らす。



</doc>
<doc id="483209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483209" title="マルヤス (曖昧さ回避)">
マルヤス (曖昧さ回避)

マルヤス



</doc>
<doc id="483210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483210" title="清成忠男">
清成忠男

清成 忠男（きよなり ただお、1933年2月19日 - ）は、日本の経営学者。日本ベンチャー学会特別顧問、人を大切にする経営学会顧問、地域活性学会会長、地域経済総合研究所評議員。専門は中小企業論。

法政大学総長・理事長、事業構想大学院大学学長を歴任した。東京都生まれ。






</doc>
<doc id="483215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483215" title="石橋氏">
石橋氏

石橋氏（いしばしし）は日本の武家の姓のひとつ。

石橋の名を地名に由来するのもだとすると、『姓氏家系大辞典』などでは、下野国都賀郡石橋（現・栃木県下野市石橋）が和義の名字のもととなったと想定しているが、鎌倉期の足利家領三河国設楽郡（現・愛知県豊田市足助町石橋）にも石橋の地名があり、山城国葛野郡（現・京都府京都市中京区石橋町）にも石橋の地名があり、全国各地に石の橋に因んで存在しており、未だに由来が判然としない。いずれにしても、石橋氏の呼称は足利直義派宿老及び評定衆の筆頭にまで上り詰めたため、一家として名を表すことが必要だった事によるものであると考えられる。

足利泰氏の庶長子斯波家氏の子広沢義利は上野国広沢郷を伝領し、広沢太郎を称した。その子の吉田義博は三河国吉田郷に移り住み、吉田三郎を称した。その子石橋和義は初め尾張、次いで石橋と称せられる。和義は足利尊氏に従い、尊氏西走の時、備前国三石城の守備を任された。和義は脇屋義助に包囲されながらも城を守りきり、戦功を上げた。これにより、伯耆国、備後国、若狭国などの守護を歴任したほか官途奉行、引付頭人、評定衆などと幕府の重役を歴任した。しかし貞治2年（1363年）、再従兄弟である斯波高経と対立し、全役職を解かれて失脚してしまう。

また、足利政権から正式に守護に選ばれたのは、一族で和義が最初であったが、在国一年程度では国人の被官化には繋がらず、それが勢力を急速に落とした要因にもなっている。

貞治5年（1366年）、斯波高経が失脚すると将軍義詮は和義の子棟義を抜擢して奥州管領斯波直持と吉良貞経と協力して吉良治家を追討させた。棟義は治家を没落させた後も軍事指揮権を維持したまま、土着化する。さらに父和義も奥州に下向し、棟義の支配を助けた。盛んに安堵状を発給し、その量は奥州管領斯波詮持をも凌駕した。しかし至徳3年（1386年）を境に消息が途絶える。

塩松氏の伝承に拠れば、奥羽まで管轄下に置く事になった鎌倉公方・足利氏満によって明徳3年（1392年）に宇都宮氏が塩松に入部してきたが、反発する奥州探題・大崎詮持が応永7年（1400年）に葛西満信らとともに宇都宮氏を追討。同氏が討った大崎氏は詮持の叔父・大崎持義を塩松持義として入部させる。数年後（十数年後とも）、持義も没してしまったため、同族に当たる石橋満博（棟義の子）が持義の女婿として入部したとされる。

その後正長・永享期には嫡流と思しき「石橋左衛門佐入道」が在京すると共に、正長元年（1428年）の『満済准后日記』に「奥篠河殿、並伊達蘆名白河懸田川俣塩松"石橋也"」と登場し、安達郡東方を分郡に塩松を名字とする庶流を分出していた。この後も、室町時代において吉良氏や渋川氏とともに、足利一門の名門 御一家として幕府内において一目置かれたが、最早守護大名衆の列からは完全に外された存在であった。

陸奥国安達郡塩松城に拠った塩松石橋家は、もともとは大崎氏の支族であったが、後に上記の下野石橋氏の系統となり、京都扶持衆として鎌倉府の奥州支配に対抗した。篠川御所足利満直は京都方であったので、京都との取次ぎ及び幕府の使者の応接は石橋氏が行っていた。鎌倉府が永享の乱で崩壊した直後の永享12年（1440年）に、満直は畠山満泰・二本松持重・石橋左近将監・石橋祐義・蘆名盛信・田村利政らに攻められて殺害されたとの説もあるが、塩松石橋家らの関与は疑問が呈されている（実際に篠川御所を弑したのは石川氏であろうと言われる）。いずれにせよ塩松石橋家は、篠川御所を廃した後、一地方国人として存続したと考えられる。この頃の事は国人衆の記述が多い『余目氏旧記』にも出でこない事を考えると、足利一門として大崎氏や最上氏と同列に認識されていたと思われ、塩松石橋家は高い家格を誇っていたこともわかる。享徳の乱では石橋義仲が奥州で活躍している。

戦国時代に入り伊達氏の後継争いから生じた天文の乱で石橋尚義は稙宗派として参戦したが、後に晴宗派に鞍替えしている。しかし、天文19年（1550年）に重臣の大内義綱に実権を奪われて、塩松城内に監禁され、永禄11年（1568年）には塩松城からも追放されてしまった。そして、天正5年（1577年）に尚義は失意のうちに死去したという。これによって塩松石橋家は滅亡した。

戦国時代には、出雲国神門郡一窪田・吉野や石見国安濃郡太田北郷などに所領を持ちつつ、国人佐波氏の有力家人となり、雲州商人司に任ぜられた石橋氏の一族と思しき石橋源左衛門尉や石橋新左衛門尉が「島根石橋家」に登場する。

福岡県八女市の医師石橋正良宅に伝わる『石橋氏系図』によると、八女地方の石橋一族は、清和源氏と称した肥前出身の武士で豊後大友氏の支族である筑後国下田城主堤貞元の重臣石橋右衛門盛清（慶長6年没）が天正年間（1573年から1593年）に、筑後国生葉郡星野村に定住したのがはじまりである。医業は盛清の3代目にあたる作右衛門教清が寛永年間（1624年から1643年）に起こし、爾来、分家新立によって石橋医家の繁栄がもたらされた。森鴎外との「舞姫論争」など、明治の文芸評論家として注目を集めた弁護士石橋忍月はこの流れを汲む。

遠藤巌「石橋氏」今谷明ほか編　『室町幕府守護職家事典　上下巻』（新人物往来社、1988年）




</doc>
<doc id="483219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483219" title="涙をふいて (テレビドラマ)">
涙をふいて (テレビドラマ)

『涙をふいて』（なみだをふいて）は、2000年10月11日から12月20日まで毎週水曜日21:00 - 21:54（JST）に、フジテレビ系の「水曜劇場」枠で放送された日本のテレビドラマ。全11回。最終回は15分拡大。

大西勝男は、学生時代に世話になった先輩を自宅の火事で亡くした。先輩の妻は意識不明の重体で入院し、勝男は残されたその子供たちを引き取ることにした。







</doc>
<doc id="483221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483221" title="大石村">
大石村

大石村

特記以外の読みは「おおいしむら」。


</doc>
<doc id="483223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483223" title="つくば秀英高等学校">
つくば秀英高等学校

つくば秀英高等学校（つくばしゅうえいこうとうがっこう、英語：TsukubaShuei High School）は、茨城県つくば市島名にある私立高等学校。

筑波研究学園都市内に立地し、「ともに未来へ」を教育理念、自主・博愛・創造の3つを建学の精神に据えている高等学校である。S・AB・スポーツクラスの3つのカリキュラムを設けた2学期制を採っており、教員として元プロ野球選手の阿井英二郎が在籍していた（同校野球部の監督も務めていた）。また、高校ラグビーの名門大阪工業大学高等学校（現：常翔学園）出身で高校日本代表ニュージーランド遠征でキャプテンも務めた高谷育弘がラグビー部監督及び教員を務めている。

校歌「風光る」はさだまさしが作詞・作曲した。






</doc>
<doc id="483227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483227" title="赤江地域自治区">
赤江地域自治区

赤江地域自治区（あかえちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。旧宮崎市域の中部に位置し、地域自治区のうち最も人口が多い。本項では同区域にかつて所在した宮崎郡赤江村（あかえそん）・赤江町（あかえちょう）についても述べる。

北端は大淀川南岸に、東端は日向灘に面する。

北部の城ヶ崎地区（ここでいう「城ヶ崎」は現在の恒久一丁目～四丁目にあたり、住所上の城ヶ崎とは異なる）は室町時代から栄え、江戸時代伊東氏飫肥藩領の東北端にある赤江港は、江戸・上方交易の拠点としても栄えた比較的歴史の古い地区である。北西部には南宮崎駅を中心に商業地域が広がり、大淀地域自治区とともに市中心部の南半分を形成している。西部の月見ヶ丘団地、南部の希望ヶ丘団地はともに高台に造成され、人口増加の受け皿となってきた。

東部には宮崎県の空の玄関である宮崎空港が日向灘に向かって張り出している。また、国道220号が大きなカーブを描きながら南北に走り、宮崎自動車道・一ツ葉道路との結節点となる宮崎インターチェンジもある。加えて、西に隣接する清武町へ国道269号が伸びているなど、交通の要所でもある。

空港周辺や南東部には農業地帯が広がっている。



(独)航空大学校










</doc>
<doc id="483231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483231" title="檍地域自治区">
檍地域自治区

檍地域自治区（あおきちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。市の東部に位置し、地域自治区のうち2番目に人口が多い。本項では同区域にかつて所在した宮崎郡檍村（おきむら、あおきそん）についても述べる。

南北に長く、東端は日向灘に面し、南端は大淀川北岸に面する。一ツ葉入江には新別府川が注いでいる。

南西部は隣接する中央東地域自治区とともに市街地を形成している。

海岸にはシーガイアなどのレジャー施設や宮崎港がある。海岸の背後には広大な松林が広がっている。










</doc>
<doc id="483233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483233" title="かせきさいだぁ">
かせきさいだぁ

かせきさいだぁ（1968年9月26日 - ）は、日本のヒップホップアーティスト、ラッパー、作詞家、漫画家、随筆家。本名、加藤 丈文（かとう たけふみ）。静岡県榛原郡川根本町（旧中川根町）出身。

ヒップホップ・グループ「TONEPAYS」（1990-1993）解散後、1994年、1人で「かせきさいだぁ≡」結成。1996年デビュー。はっぴいえんどや松本隆のトラック、歌詞を引用したラップで注目を集める。

2001年にはホフディランのワタナベイビーと青春ポップデュオ「Baby&CIDER≡」（ベイビーアンドさいだぁ≡）を結成、不定期に活動中。並行して、木暮晋也（ヒックスヴィル）と共にユニット「TOTEM ROCK」（トーテム・ロック）としても活動中。

2008年、いとうせいこう、DUB MASTER X、POMERANIANSが組んだバンドに合流、「いとうせいこう&POMERANIANS≡」として活動を開始する。翌2009年のPOMERANIANS解散に伴い一部同一メンバーで移行した新バンド「THE DUB FLOWER」の活動を開始する。また、同年9月21日に開催された「HUGTON in DOARAT フェス」において、新バックバンド「HUGTONES」を率いてソロプロジェクト「かせきさいだぁ≡&HUGTONES」としての活動も開始し、2011年6月29日の予定にて、新しいアルバムが発売されることを発表した。

文筆業としての活動も活発に行っている。随筆家としては2冊のエッセイ集を刊行。小説家としては劇団「ヨーロッパ企画」主宰のホームページにおいて『さいだぁ先生』を連載中。漫画家としては『ハグトン』というキャラクターを生み出し、漫画単行本を自費出版、後にリリー・フランキー主宰のホームページにおいて連載中。『ハグトン』はTシャツ等のグッズも数多く作られており、画廊での個展も開催されている。

2011年5月、公式な名前の表記を「かせきさいだぁ≡」から「≡」を削除し、「かせきさいだぁ」とした。

しまおまほと交際しており、2014年12月にしまおの妊娠が発表され、2015年4月に第1子が誕生。














</doc>
<doc id="483234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483234" title="大宮地域自治区">
大宮地域自治区

大宮地域自治区（おおみやちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。

南部は宮崎神宮や宮崎県立宮崎大宮高等学校（県内でもっとも伝統ある高校）、NHK宮崎放送局があり、隣接する中央西地域自治区の宮崎県総合文化公園（旧宮崎大学跡地で、現在は県立図書館などがある）とあわせて古くからの文教地区を形成している。また、国道10号沿いは商業地域となっている。









</doc>
<doc id="483235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483235" title="統一駅">
統一駅

統一駅（トンイルえき、とういつえき、朝鮮語：）は、北朝鮮平壌直轄市にある、平壌地下鉄千里馬線の駅である。

当駅は、牡丹峰の南、万寿台との間にある。



</doc>
<doc id="483236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483236" title="大淀地域自治区">
大淀地域自治区

大淀地域自治区（おおよどちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。旧宮崎市域の中部に位置する。

北東部は大淀川南岸に面する。東部は南宮崎駅に近く、市中心部の南半分を形成する商業地域である。

花山手と薫る坂は、近年の宅地化によって造成された日本のニュータウンである。









</doc>
<doc id="483237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483237" title="凱旋駅 (平壌)">
凱旋駅 (平壌)

凱旋駅（ケソンえき、がいせんえき、朝鮮語：）は、北朝鮮平壌直轄市にある、平壌地下鉄千里馬線の駅である。

地下駅であるが、地上駅舎を持つ。

島式ホーム1面2線の地下駅。ホーム端には巨大な金日成凱旋像が設置されている。

平壌の象徴の一つ、牡丹峰（モランボン）の丘のそばにあり、駅東側にはその公園地区が広がる。牡丹峰南側には、統一駅がある。フランス、パリのエトワール凱旋門より高い凱旋門付近のほぼ真下に位置する。




</doc>
<doc id="483238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483238" title="赤い星駅">
赤い星駅

赤い星駅（プルクンビョルえき、朝鮮語：）は、北朝鮮平壌直轄市にある、平壌地下鉄千里馬線の駅である。通称、平壌第2病院前。








</doc>
<doc id="483239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483239" title="大塚地域自治区">
大塚地域自治区

大塚地域自治区（おおつかちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。旧宮崎市域の中部に位置する。

東端は大淀川西岸に面する。








</doc>
<doc id="483241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483241" title="大塚台・生目台地域自治区">
大塚台・生目台地域自治区

大塚台・生目台地域自治区（おおつかだい・いきめだいちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。

大塚台・生目台の両団地で構成される、比較的小さい区域である。








</doc>
<doc id="483242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483242" title="光復駅 (平壌)">
光復駅 (平壌)

光復駅（クァンボクえき、こうふくえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある、平壌地下鉄革新線の駅である。

駅舎内に金色の金日成像がある。

光復通り入り口


</doc>
<doc id="483243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483243" title="木花地域自治区">
木花地域自治区

木花地域自治区（きばなちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。市の南部に位置し、地域自治区のうち最も面積が大きい。本項では同区域にかつて所在した宮崎郡木花村（きばなそん）についても述べる。

北東部は日向灘に面しており、清武川・加江田川が注いでいる。この一帯は、1970年代末以降、宮崎県総合運動公園の整備や宮崎学園都市の建設（宮崎大学移転、学園木花台団地の造成）などの開発が進められている。

内陸部は双石山など鰐塚山地の山々が広がっている。












</doc>
<doc id="483244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483244" title="建国駅">
建国駅

建国駅（コングクえき、けんこくえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある、平壌地下鉄革新線の駅である。平南線普通江駅との乗換駅。平壌市内全域を描いた壁画がある。



</doc>
<doc id="483245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483245" title="黄金原駅">
黄金原駅

黄金原駅（ファングンボルえき、おうごんはらえき、）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある、平壌地下鉄革新線の駅である。

駅構内に「工業製品販売店」という名前の売店がある（実際に販売されているのは玩具などが中心で、いわゆるキヨスクではない）。ただし旅行客への販売は禁止されている。



</doc>
<doc id="483246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483246" title="青島地域自治区">
青島地域自治区

青島地域自治区（あおしまちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。市の南端に位置し、地域自治区のうち最も人口が少ない。本項では同区域にかつて所在した宮崎郡青島村（あおしまそん）についても述べる。

東端は日向灘に面している。
沿岸部は青島・日南海岸など観光・レジャーエリアとなっている。

内陸部は鰐塚山地の山々が広がっている。






青島港と内海港があるが、漁港であり海上交通としては利用されていない。




</doc>
<doc id="483247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483247" title="建設駅">
建設駅

建設駅（コンソルえき、けんせつえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある、平壌地下鉄革新線の駅である。

相対式ホームであるとの情報がある。

柳京（リュギョン）ホテル


</doc>
<doc id="483248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483248" title="革新駅">
革新駅

革新駅（ヒョクシンえき、かくしんえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある、平壌地下鉄革新線の駅である。




</doc>
<doc id="483249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483249" title="神谷姫">
神谷姫

神谷 姫（かみや ひめ、1985年5月24日 - ）は、日本のAV女優。

北海道旭川市出身。イオンプロモーション所属。
















</doc>
<doc id="483250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483250" title="戦勝駅">
戦勝駅

戦勝駅（チョンスンえき、せんしょうえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある、平壌地下鉄革新線の駅である。また千里馬線の戦友駅との乗換駅でもある。




</doc>
<doc id="483251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483251" title="住吉地域自治区">
住吉地域自治区

住吉地域自治区（すみよしちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。市の北東部に位置する。本項では同区域にかつて所在した宮崎郡住吉村（すみよしそん）についても述べる。












</doc>
<doc id="483252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483252" title="三興駅">
三興駅

三興駅（サムンえき、さんこうえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある、平壌地下鉄革新線の駅である。




</doc>
<doc id="483253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483253" title="光明駅 (平壌)">
光明駅 (平壌)

光明駅（クァンミョンえき、こうめいえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にあった、平壌地下鉄革新線の駅である。金日成の霊廟の最寄り駅であるために、1995年以降この駅は閉鎖されていると報道されている。




</doc>
<doc id="483254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483254" title="楽園駅">
楽園駅

楽園駅（ラグォンえき、らくえんえき）は、朝鮮民主主義人民共和国平壌直轄市にある平壌地下鉄革新線の駅である。

高句麗の遺跡が広がる大城山の入口、中央動物園、中央植物園両園の門前に位置する当駅は、大城山革命烈士陵、大城山遊戯場（遊園地）などへの玄関口である。地名から命名されていない駅名「楽園」との因果関係は不明だが、現実に「行楽」向け「園地」が多い。






</doc>
<doc id="483259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483259" title="日本の商業に関する学科設置高等学校一覧">
日本の商業に関する学科設置高等学校一覧

日本の商業に関する学科設置高等学校一覧（にほんのしょうぎょうにかんするがっかせっちこうとうがっこういちらん）は、日本の「商業に関する学科」が設置されている高等学校の一覧である。全国商業高等学校長協会及び財団法人全国商業高等学校協会会員校（商業に関する学科設置校のみ）の一覧を兼ねる。

専門教科「商業」を中心に履修する専門教育を主とする学科が設置されている高等学校は、本項目に掲載する。それ以外の学科・課程において専門教科「商業」を履修する場合については、日本の総合学科設置高等学校一覧を参照。専門教科「商業」を履修しない学科・課程は、本項目に含めない。

__notoc__






















名古屋経済大学高蔵高等学校 - 商業





























</doc>
<doc id="483262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483262" title="ベストフレンド (1999年のテレビドラマ)">
ベストフレンド (1999年のテレビドラマ)

『ベストフレンド』は、1999年10月18日～12月13日にテレビ朝日系列で毎週月曜日20:00～20:54（月曜ドラマ・イン）に放送されていたテレビドラマである。

カッコ内は演じた人














平均視聴率 6.6%（ビデオリサーチ調べ・関東地区）



</doc>
<doc id="483263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483263" title="シロスジカミキリ">
シロスジカミキリ

シロスジカミキリ（白筋髪切、学名: ）は、コウチュウ目（鞘翅目）カミキリムシ科に分類される甲虫の一種。日本に分布するフトカミキリ亜科の最大種であって、雑木林によく生息する南方系のカミキリムシである。

触角を除いた成虫の体長は5cm前後。体は光沢のない灰褐色で、前翅には黄色の斑紋や短いすじ模様が並び、前胸の背中側にも2つの縦長の斑点がある。ただし、これらの模様は死ぬと白色になり、和名もこれらの「白いすじ模様」に由来する。また、体側には複眼のすぐ後ろから尾部まで太い白帯模様が走っているが、これは上からは判りにくい。触角の長さは体長の1倍-1.5倍ほどで、オスの方が触角が長い。頭部はゴマダラカミキリなどに比べて複眼が大きく、発達した大顎も相まっていかつい風貌である。
北海道、本州、四国、九州に分布。平地-低山地の落葉広葉樹林に生息する。

幼虫はクリ、クヌギ、ナラなど、ブナ科樹木の生木の材部を食害する。成虫とも同様の樹種に依存して生活し、樹皮や芽を後食する。人為的に植樹されたクリ畑にもよくみられる。

成虫は夏期に出現。主として夜行性。日没から夜明け前にかけて、後食、生殖、飛翔といった行動を行う。灯火にも飛来する。日中は木の梢や木の周囲の茂みなどにひそむが、日がかげっている時や森林内では明るい時間帯でも飛翔していることがある。

交尾が終わったメスは生木の幹の低い所にやってきて、木の皮をかじって円形の穴をあけて産卵する。メスは横に移動しながら次々と産卵するので、木の幹には産卵痕が輪状に残る。それらの産卵部位では師管や道管も損傷するので、樹皮が再生してもささくれ立ったような状態になったり、こぶ状に肥大したりする。

孵化した幼虫は樹皮下に食いこんで材部を食べる。幼虫が材部を掘り進むとトンネルができ、木の強度が弱くなって折れやすくなる。殊にシロスジカミキリは大型になるうえ、3年-4年かけて成長するので木へのダメージも大きい。強風などでクリやコナラの太い木が根元から折れてしまうことがあるが、これも材部がシロスジカミキリに食い荒らされたことによるものが多い。

充分に成長した幼虫は幹の中で蛹になり、羽化した成虫は木の幹に直径2cm-3cmほどの円形の穴を開けて外に姿を現す。

ブナ科樹木を食い荒らすのでクリ畑などでは重要な害虫だが、雑木林の新陳代謝を促す一面もある。また、成虫の脱出痕や産卵痕からは樹液が染み出すので、カブトムシ、クワガタムシ類をはじめとした昆虫類が多数集まる。

なお、天敵の一つとしては、幼虫に寄生するハチコマユバチ科のウマノオバチ が知られる。長い産卵管を木の幹に突き刺し、幹にひそむ幼虫に産卵する。卵から孵化したハチの幼虫はカミキリムシ幼虫の体を食べて成長する。

インド東部から朝鮮半島、日本まで東南アジアに広く分布する。日本では本州以南（本州、佐渡島、淡路島、隠岐、四国、沖の島 (高知県)、九州、対馬、壱岐、五島列島、奄美大島、徳之島）に分布するが、標高の高い山地には少ない。

シロスジカミキリ属（シロスジカミキリぞく、学名: ）は、カミキリムシ科の属の一つ。東南アジアに広く分布する。カミキリムシ類の中でも大型種の部類に入る。




</doc>
<doc id="483264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483264" title="ラミーカミキリ">
ラミーカミキリ

ラミーカミキリ（Ramie髪切、学名："Paraglenea fortunei"）は、コウチュウ目（鞘翅目）・カミキリムシ科に分類される甲虫の1種。初夏にカラムシなどに集まる小型のカミキリムシで、日本では西日本の各地で見られる。名前は本種の食草のひとつであるラミー（"Boehmeria nivea" var. "candicans" Wedd.：カラムシの変種の一つ）から。

成虫の体長は10-20mmほど。小型のカミキリムシだが、体は鮮やかな黒と緑白色に色分けされる。ただし緑白色部分は個体や標本の状態などによって青白色や黄白色にも見える。背中側から見ると前胸の背中側は緑白色で2つの円い黒点があり、ジャイアントパンダの顔のように見える。前翅は黒いが後半部にこれも緑白色の太い横帯模様がある。前翅のつけ根にも小さな白い斑点が出るが、この斑点の大きさには個体差があり、ほとんど目立たない個体もいる。触角は体長とほぼ同じ長さである。

成虫は5月-8月頃に発生し、イラクサ科のカラムシ、ヤブマオ、アオイ科のムクゲなどを食草とする。昼間に活動し、食草の茎や葉をかじって食べたり、周囲を飛び回ったりする。ゴマダラカミキリなどに比べると身軽で、捕えようとすると擬死して地表に落下するか素早く飛翔して逃げようとする。
幼虫は食草の茎の中に食いこみ、茎の髄を食べて成長する。成長した幼虫は地下茎にまで食いこむ。秋から冬にかけて食草の根もとを切ると、30-40mmほどの白くて細長い幼虫が出てくることがある。

インドシナ半島北部から中国、台湾、日本まで分布する。ただし後述するように、日本のものは幕末から明治にかけて侵入した外来種とみられている。日本国内での分布は関東地方以西の西日本で、九州では公園や道端等のカラムシ葉上に普通に姿が見られ、また、20世紀末に東京都の多摩地区でも生息が確認された。21世紀初頭現在、東京都八王子市の低山地ではほぼ全域で完全に定着し、同地で最も普通にみられるカミキリムシの一つとなっている。

これは冬季の平均気温4℃の線以南の地域とほぼ一致するとされ、温暖化にともないその分布域が北上傾向にあるとも言われる。

日本で最初の記録は、英国人昆虫学者 H. W. ベイツによる1873年のもので、これは1864年から1872年にかけて茶葉貿易の仕事で滞日していた英国人昆虫研究者 G. ルイス（George Lewis）が長崎で採集したもので、繊維を採るために導入されたラミーと共に移入されたものだと考えられている。



</doc>
<doc id="483265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483265" title="南村侑広">
南村侑広

南村 侑広（みなみむら ゆうこう、1917年4月17日 - 1990年4月17日）は、日本のプロ野球選手（外野手）、野球指導者、野球解説者。旧名は不可止（ふかし）。大阪府出身。

旧制市岡中学時代は投手で、京都商業の沢村栄治とも投げ合った。早稲田大学では打者に専念し、東京六大学リーグ通算69試合出場、197打数51安打、打率.259。春季と春季の2回首位打者を獲得する。大学卒業後に三井信託銀行に就職し、神奈川県横浜市にあった野球クラブの横浜金港クラブでプレーをしていた。

に新規結成された西日本パイレーツの監督で早稲田大学の先輩でもあった小島利男に勧誘され、32歳にして銀行員からプロ野球選手に転身する。一塁・二塁・三塁と内野の複数ポジションをこなす一方、並みいるプロ野球経験者をよそに新人ながら四番打者を務め、打率.300、11本塁打を記録する。

翌に西日本の球団消滅により読売ジャイアンツに移籍。これは、旧所属球団の西日本（セ・リーグ所属）がパ・リーグの西鉄クリッパースと合併しようとしたことから、巨人が「西日本の選手の保有権はセ・リーグにある」という主張をし、それが通って実現したものである。好人物であった南村は巨人と西鉄の両方に勧誘されてそれぞれ応諾してしまい、両チームと何重にも契約を交わしたともされる。

巨人では六番・右翼手のレギュラーとなって、打率.283、62打点をマークし、同じ西日本から移籍した平井正明とともに、巨人の両リーグ分裂後の初優勝に貢献した。また同年の日本シリーズでは、第1戦に先制二塁打を放つとシリーズを通して16打数9安打の打率.562を記録して、最高殊勲選手を獲得した。なおこの打率はに柴田勲（.565）に破られるまで日本シリーズ記録であった。とは宇野光雄とともに主に五番または六番を打って、2年連続で外野手のベストナインを獲得し、1952年には打率.315で打撃成績4位につけている。に名前を不可止から侑広に改名し、同年からにかけては三番打者を務めた。になると宮本敏雄らの台頭もあって出場機会が減少し、に40歳で現役引退した。

引退後は巨人のコーチ（1964年〜1967年）、日本テレビの解説者などを歴任する。1974年には球団社長・三原脩の下で日本ハムファイターズのフロントに入って広報担当となり、寮長などを務めた後、1984年に退団した。

1990年4月17日死去。。

早稲田大学在籍時より黒色に塗ったバットを使い、黒バットの南村として人気を博した。

バットを短めに持って打席の最前方に立ち、オープンスタンスからコースに逆らわず左右に打ち分けるバッティングスタイルであった。特にシュート打ちがうまく山内一弘と双璧をなした。守備は打撃ほど得意ではなく、打球を追いかける際に両腕を前後に振らず、左手を前に右手を後ろに固定したまま走っていたという。

巨人がリードされている試合の7回の攻撃になると、南村が鋭く渋い声で放つ「時間だよ、行こうぜ」とのかけ声をきっかけに、巨人が逆転することがしばしばあった。

麻雀が大好きで、飛んできた打球が麻雀牌に見えたことがあったという。麻雀の腕は悪くないが勝負には弱く、同僚の別所毅彦に大負けして1ヶ月の負けが12万円に達した（当時の南村の月給が10万円ほど）、あるいは別所が南村と藤本英雄から勝った金で自宅を建て増しして『南藤の間』と名付けたなどの逸話がある。

偏食家で、魚をほとんど食べなかった一方、コーヒーを好み四六時中ブラックコーヒーをがぶ飲みしていたという。

現役時の背番号は1で、南村の次に背番号1を着用したのが王貞治であった。その王の入団発表の際に、南村の背番号1のユニフォームが用意されたが、細身の南村と比べ体躯の太い王には、そのユニホームが合わなかったという一幕もあった。








</doc>
<doc id="483267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483267" title="生目地域自治区">
生目地域自治区

生目地域自治区（いきめちいきじちく）は宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。旧宮崎市域の西部に位置する。同区域に存在した宮崎郡生目村（いきめそん）についても本頁は述べる。

大きく湾曲する大淀川の南岸に北端は面している。

壇ノ浦の戦いに敗れた藤原景清が日向に落ち延び「源氏の世を見るのは忍びない」と両眼を自らえぐって投げ捨てた所に「生目神社」（いきめじゃんじゃ）が建立されたと伝わる（異説もある）。









</doc>
<doc id="483268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483268" title="北地域自治区">
北地域自治区

北地域自治区（きたちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。旧宮崎市域の北西部に位置する。

南端は、大きく湾曲する大淀川の北岸に面する。









</doc>
<doc id="483269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483269" title="小松台地域自治区">
小松台地域自治区

小松台地域自治区（こまつだいちいきじちく）は、宮崎県宮崎市の地域自治区の一つ。

小松台団地で構成される、比較的小さい区域である。






</doc>
<doc id="483275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483275" title="クイズ殿様の野望">
クイズ殿様の野望

『クイズ殿様の野望』（クイズとのさまのやぼう）は、1991年に登場したカプコンのアーケードゲームシリーズ。ジャンルはクイズゲーム。『アドベンチャークイズ カプコンワールド』（1989年）において採用された4ボタンでの回答システムが本作においても採用されている。

続編『クイズ殿様の野望2 全国版』についても本項で述べる。

プレイヤーは戦国大名8人（各々、異なる特殊能力を持つ）から1人を選択し、自国の領地を増やしながら最終的に38国全ての統一を目指す。

敵国へ攻め込み、国ごとに設定されているノルマ回答数をクリアすることで領地を獲得できる。ノルマは1-8問で、その領地を守っている武将の能力と領地にある城の強度で決定される。お手つき（誤答で1減り、獲得した得点・イベントで回復する）が全てなくなるか、10問以内にノルマを達成できなければゲームオーバー（『クイズ殿様の野望2 全国版』ではお手付きが1減らされるだけで退却してゲーム続行。ただし、お手つきを減らされて0になった場合はゲームオーバー）。お手つきがなくなった場合のコンティニューは、正答数はそのままで1問目からのスタートとなり、10問終了してもノルマ未達成の場合は「退却」となり攻め込む敵国の選択からやり直しとなる。

他のカプコンのクイズゲーム同様に2人同時プレイや途中参加も可能だが、退却（=残りの問題を全て正解してもノルマ達成不可能）が確定している状況下で途中参加した場合は、退却するまでそのプレイヤーは待機となる。

攻め込んだ領地が複数の領地を持つ武将の本拠地だった場合、その武将を退却させずに攻め落とすとその武将が持っていた全ての領地を一度に獲得することができる（敵の勢力が弱ければ弱いほど、正解率が高ければ高いほど攻め落とせる可能性が高い）。敵国から攻め込まれることもあり、敵軍が出題する問題のノルマを達成できなければ防衛失敗となり攻め込まれた領地を獲られる。

この流れは、姉妹作の『クイズ三國志 知略の覇者』（1991年）、および続編の『クイズ殿様の野望2 全国版』（1995年）も全く同じである。

ゲームを進めていく中で、さまざまなイベントが発生する。

また、相手武将の気まぐれでノルマ1減・ジャンルセレクトをさせてくれる場合もある。

徳川家康以外の特殊能力の発動は戦闘ごとに判定され、発動した場合クイズに入る前に「〜〜の準備ができましたぞ」などのメッセージがある。




1995年リリース。PC-9801版をベースに東北・九州地方を拡張。北条氏康・三好長慶が選べなくなり、伊達政宗・島津義久が新たに選択可能になっている。また、CPシステムの音源を活かして戦国調のBGM・効果音が取り入れられている。

ゲームシステムも細部が変更された。特殊能力はどの大名も2種類持っており、お手つきの札に連動して発動する。これにより、例えばお手つき札が「鉄砲隊」なら間違えない限り3択問題が続き、連続正解が狙いやすくなっている。ただし、特殊能力札には時間制限があり、残り効果時間が少なくなると画面上のキャラクターが点滅を始め、やがてはノーマルカードへと戻ってしまう。

なお、2人プレイ時は異なる特殊能力札は重複して効果があり、双方が同じ特殊能力札を持っている場合は効果の増幅や追加効果がある（双方が二刀流侍でノルマが3つ消えるようになる、双方が時の術師で一定時間タイマーストップとなる、双方が徳の術師でタイムボーナスが2倍になる、双方が大筒兵、忍者、兵法術師でノルマが2つ消える効果が追加される、双方が鉄砲兵で二択になる）。

イベントの種類は大幅に増加している。豊作・凶作・大雪は前作と同じ（ただし、豊作と凶作は1年間=4ターン継続する）だが、大雪（東北・北陸地方で起きやすい）以外に地震（東海地方で起きやすい）・津波（四国・九州地方で起きやすい）も追加されている。地震のみ対象国のノルマが2減、その他は対象国のノルマが1減。

ゲーム中で「内政」イベントが発生する場合があり、難易度が低めの問題を制限時間内に5問回答すると様々な効果がある。春に発生することがあり、配下武将が「殿、今年は政策を行いましょう」と進言することにより発生する。

全領土を支配下に入れるとエンディング。「選んだ大名の本拠地に幕府を置いた後、本拠地が日本の首都となる」点は共通であるが、選んだ大名の本拠地にちなんだグラフィックが表示され、さらに「軍資金」（=消費したクレジット数）に応じてエンディングが若干変化するようになっている。

軍資金は1クレジットあたり1万両であり、この軍資金はスコアランキングにも表示される。さらに、今作ではベスト5のランキングだけでなく、ワースト5のランキングもある（同スコアの場合は軍資金が少ないほど評価が上）。







</doc>
<doc id="483281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483281" title="ドクター・ドレー">
ドクター・ドレー

ドクター・ドレー（"Dr. Dre"）ことアンドレ・ロメル・ヤング（"Andre Romel Young"、1965年2月18日 - ）は、アメリカ合衆国の音楽プロデューサー、ラッパー、実業家、俳優。

ヒップホップ・ミュージックの分野で、最も影響力があり、最も成功し、最も有名なプロデューサーの一人である。「ローリング・ストーンの選ぶ歴史上最も偉大な100組のアーティスト」において第56位。

アルバム『2001』は、批評的にもセールス的にも大成功した。またアルバム『クロニック』は、発表から4年間、ヒップホップ・ミュージックの主流となり、今日まで影響を与え続けているウェスト・コーストのGファンクの起源として、ヒップホップに革命をもたらしたと云われている。

近年は、ヘッドホンブランド「beats by dr.dre」を設立。

2014年、アップル社に現金と株式の合計30億ドル（3000億円）でビーツを売却、世界で最も高収入（630億円）のミュージシャンとなった。　

1980年代前半、（World Class Wreckin' Cru）の一員としてプロデューサーとしてのキャリアを開始した。1986年に、ドレーとワールド・クラス・レッキン・クルーのメンバーであるDJ・イェラ（DJ Yella）は、1990年代にギャングスタ・ラップと呼ばれるスタイルを確立したラップ・グループ、N.W.A.に初期メンバーとして参加した。

N.W.A.は人気の頂点にあったが、N.W.A.とそのレーベルであるルースレス・レコード（Ruthless Records）の創設メンバーであるイージー・E（Eazy E）との不和により、1991年に脱退、シュグ・ナイトと共にデス・ロウ・レコード（Death Row Records）を設立した。

1992年春に初のソロ・シングル「ディープ・カバー（Deep Cover (AKA 187)）」を発表した。このシングルは、MCのスヌープ・ドギー・ドッグ（現スヌープ・ドッグ）との共演の始まりとなった。スヌープは、同年発表のドレーのソロデビューアルバム『クロニック』でも大々的にフィーチャーされた。同アルバムは「ナッシン・バット・ア・G・サング（Nuthing But A 'G' Thang）」、「ファック・ウィズ・ドレー・デイ（**** Wit Dre Day (And Everybody's Celebratin')）」、「レット・ミー・ライド（Let Me Ride）」などのヒット・シングルを生み出し、マルチ・プラチナ・アルバムとなり、歴史上最も売れたヒップホップアルバムの一つとなった。「レット・ミー・ライド」は、1993年のグラミー賞ベスト・ラップ・ソロ・パフォーマンスを獲得した。

続く1993年、ドレーはスヌープ・ドッグのデビュー・アルバム「ドギー・スタイル（Doggystyle）」をプロデュースした。同アルバムは、初のビルボード・チャート1位デビューという大ヒットを記録した。

1996年、2パック、ロジャー・トラウトマン共演の「カリフォルニア・ラヴ（California Love）」をプロデュースし、自らも客演することで大ヒットさせた。この大ヒットにより、デス･ロウ、そしてドレー自身の音楽業界での立場が確固たるものとなった。しかし、同年の終わり、2パックが死亡し、シュグ・ナイトが脅迫罪に問われて逮捕されたことにより、デス・ロウの存在が危うくなった。これを受けてドレーは同レーベルを脱退、自らの手でアフターマス・エンターテインメント（Aftermath Entertainment）を立ち上げた。それと同時に発表されたアルバム『ドクター・ドレー・プレゼンツ〜ジ・アフターマス』は、アフターマスと契約した新人の曲を含むコンピレーションで、ドレー自身のヒット・シングル「ビーン・ゼア・ダン・ザット（Been There, Done That）」も収録されている。同曲は、ドレーがギャングスタ・ラップへの決別を表現していることが特徴的な曲であった。アルバムはプラチナムとなったが、ドレーとしては商業的にも質的にも失敗作であった。

1997年、ナズ、フォクシー・ブラウン、AZ、ネイチャーらが参加したアルバム『ザ・ファーム（The Firm: The Album）』に収録された数曲をプロデュースした。このアルバムもプラチナムとなったが、同様に批判的な評を受けた。

アフターマスの転機は、ドレーがデトロイトのラッパー、エミネムと契約した1998年に訪れた。翌1999年、エミネムのメジャー・デビュー・アルバム『ザ・スリム・シェイディ LP』、続く2000年に『ザ・マーシャル・マザーズ・LP』をプロデュースし、大ヒットさせた。2002年発表の『ザ・エミネム・ショウ』では、エミネム自身のプロデュースが増えているが、2004年発表の『アンコール』、2009年発表の『Relapse』では再びドレーのプロデュース曲が増えている。

1999年、ドレーの2作目のアルバム『2001』を発表、デヴィン・ザ・デュードやヒットマン、スヌープ・ドッグ、エミネムなどが、数多く参加している。

2000年、『ザ・マーシャル・マザーズ LP』と『2001』における業績で、グラミー賞のプロデューサー・オブ・ザ・イヤーを獲得した。これらのアルバムは、深く豊かなベースラインに高音のピアノと弦楽器のメロディを重ねるという、その後の楽曲の方向性を示唆した。このスタイルは、ドレーのプロデュースの、イヴの「レット・ミー・ブロウ・ヤ・マインド（Let Me Blow Ya Mind）」、バスタ・ライムズの「Break Ya Neck」、メアリー・J・ブライジの「ファミリー・アフェアー（Family Affair）」などの各曲に活かされている。

『SET IT OFF』、『ザ・ウォッシュ』、『トレーニング・デイ』などの映画にも出演。彼自身は後に役者になるつもりは無かったと語っている。ノクターナル（Knoc-turn'al）をフィーチャーした「バッド・インテンションズ（Bad Intentions）」は、『ザ・ウォッシュ』のサウンドトラックに収録されている。同サウンドトラックでは、他に「On the Blvd.」、「The Wash」という曲で、スヌープ・ドッグと競演している。

2003年、50セントのメジャーデビューアルバム『ゲット・リッチ・オア・ダイ・トライン（Get Rich Or Die Tryin'）』をプロデュースし、ヒットさせた。同アルバムからは、「イン・ダ・クラブ（In Da Club）」が大ヒット。

2005年、ゲーム (ラッパー)のメジャーデビューアルバム『The Documentary』をプロデュースし、ヒットさせた。

2010年末、『Detox』からの先行シングルとして、"Kush feat. Snoop Dogg & Akon"を発表。2012年には、エミネムとスカイラー・グレイをフィーチャーしたシングル『I Need A Doctor』を発表。

2012年、ケンドリック・ラマーのメジャーデビューアルバム『Good Kid, M.A.A.D City』をプロデュースし、ヒットさせた。

2015年、16年振りとなる3作目のアルバム『Compton』を発表。これにより長年、噂されていた『Detox』は正式に制作中止になった。

2008年、ジミー・アイヴォンと共同でBeats Electronicsを設立。ヘッドフォン「Beats by Dr. Dre」、定額制音楽ストリーミングサービス「Beats Music」、高音質技術「Beats Audio」ブランドを手がける。

2012年8月17日、エミネムのQVCマリンフィールド公演にスペシャル・ゲストとして登場。





</doc>
<doc id="483285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483285" title="カールスバーグカップ">
カールスバーグカップ

カールスバーグカップ（Carlsberg Cup）



</doc>
<doc id="483287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483287" title="しょうこ">
しょうこ

しょうこ




</doc>
<doc id="483291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483291" title="のの">
のの

のの、ノノ


</doc>
<doc id="483297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483297" title="河南ジャンクション">
河南ジャンクション

河南ジャンクション（ハナム-）は大韓民国京畿道河南市にある統営-大田・中部高速道路（35号線）とソウル外郭循環高速道路（100号線）を結ぶジャンクションである。


中部高速道路
ソウル外郭循環高速道路


</doc>
<doc id="483298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483298" title="フラッター現象">
フラッター現象

フラッター現象（フラッターげんしょう、英語：flutter）とは、はためきや回転むら等という意味で、橋やその他の構造物、特に高速飛行中の飛行機の翼や胴体などが、風や気流のエネルギーを受けて起こす破壊的な振動をさすことが多い。

飛行機の機体は一種の弾性体であり、飛行中に翼などに起こる弾性振動は低速時には空気の力で減衰されるが、ある限界以上の高速になると空気の力で逆に翼の振動を助長し、振幅が加速的に増大して翼が破壊され大事故の原因となる。解決方法としては翼の剛性を高め、空気力学的形状を改良することなどで解決する。一般的には翼に働く空力中心と重心とを近づけ、揚力で翼が捩れないようにする。

また複葉機等に多く見られた張弦ワイヤーもフラッターを起こし易く、高速対応の為には軽量化メリットの高い張弦ワイヤーが採用できない事が、複葉機が廃れた一因でもある。（桁で支えるなら、翼端渦抵抗が相対的に弱い近似質量の単葉機が優位）



</doc>
<doc id="483300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483300" title="バッドランドオオツノヒツジ">
バッドランドオオツノヒツジ

バッドランドオオツノヒツジ（"Ovis canadensis auduboni"）は、哺乳綱偶蹄目ウシ科ヤギ亜科に分類されるビッグホーン（オオツノヒツジ）の亜種。絶滅亜種。

アメリカ合衆国（ノースダコタ州、サウスダコタ州、ネブラスカ州、モンタナ州、ワイオミング州）

体重は150kgにも及んだというから、現存のオオツノヒツジ（体長142～170cm、体重45～135kg）よりも大型であったとおもわれる。

バッドランドオオツノヒツジの名は、バッドランドとよばれる岩山に住んでいたことによる。巨体のわりに敏捷で、岩山や崖を平然と行動した。オスの頭には下向きに丸くカーブする大きな角が二本あった。

先住民スー族は、肉と角を目当てにオオツノヒツジを捕まえていたが、頭に角をつけて接近するという方式によるもので、捕獲数もわずかだった。

しかしヨーロッパ人の進出以降は事情が変わった。他のシカやレイヨウ（絶滅したものではションブルクジカやポルトガルアイベックスなど）と同様に、見事な角が部屋飾りとして人気を集めたのである。ハンターが盛んにオオツノヒツジ狩りを行い、新たな生息地を捜しても追いつかなくなった。人間に撃たれた最後のバッドランドオオツノヒツジは、1905年にノースダコタで撃たれたものとされている。その後も1910年、あるいは1925年頃まで生存していたという説もある。



</doc>
<doc id="483301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483301" title="黒磯小2女児誘拐事件">
黒磯小2女児誘拐事件

黒磯小2女児誘拐事件（くろいそしょうにじょじゆうかいじけん）は、2001年（平成13年）8月14日に日本の栃木県黒磯市（現・那須塩原市）で発生した誘拐事件である。

無職の男A（当時22歳）と男B（当時21歳）が、女児（当時7歳）を自動車（Aが運転）に押し込み拉致、アパート（Bの自宅）に監禁した。女児は、祖父の家の前の路上で、妹と水遊びをしていたところだった。

アパートでは、女児の目を粘着テープでふさぎ、両手足を布のベルトで縛って「静かにしろ。静かにしないと死ぬことになる」と脅し、逃げられないようにした。少女を持て余した2人は「いっそのこと殺そうか」などとも言い合ったが 結局、翌日正午過ぎに路上で解放した。その後、女児は自分で自宅に電話をかけ、保護された。

栃木県警黒磯署（現：那須塩原署）は2001年8月22日、近所に住む男A（当時22歳）、B（当時21歳）2名を未成年者略取容疑で逮捕した。


2003年3月20日に宇都宮地方裁判所にて、主犯格A懲役8年、Bに懲役7年6か月の実刑判決が言い渡された（求刑はいずれも懲役10年。現在は出所）。



</doc>
<doc id="483302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483302" title="星兜">
星兜

星兜（ほしかぶと）は、平安時代中期頃に発生した兜の一形式。兜本体（鉢）を形成する鉄板を接ぎ留める鋲の頭を、鉢の表面に見せたもの。鋲の頭を星と呼ぶところから星兜の名が付いた。

平安時代には、10数枚の鉄板から成り星が大きい厳星兜（いがぼしかぶと）が大鎧に付く兜として流行したが、時代が下るにつれ板数は増し星が小型化した小星兜（こぼしかぶと）に変化した。筋兜の流行により室町時代前期に一時衰退するが、戦国期に再び使用されるようになり江戸時代に至る。

現在日本最古の星兜と推測される遺品は、徳島県藍住町に伝わるもの。鉄板5枚張りで、平安時代初期の作品と考えられている。


</doc>
<doc id="483307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483307" title="キャプテン翼の登場人物">
キャプテン翼の登場人物

キャプテン翼の登場人物（キャプテンつばさのとうじょうじんぶつ）では、高橋陽一の漫画『キャプテン翼』および同作を原作としたアニメ、ゲームの登場人物について解説する。ゲームのみに登場する人物およびゲームの説明はキャプテン翼 (ゲーム)を参照。

担当声優は、テレビアニメ第1作 / テレビアニメ第2作『J』 / テレビアニメ第3作 / テレビアニメ第4作の順。「-」は声付きで登場していないことを示す。





在籍校は中学生編基準。











ワールドユース編の代表監督・賀茂港が集めた選手たち。【ワールドユース編】で「リアルジャパン7」として初登場。浦辺曰く「賀茂監督の地獄の特訓に最後まで耐え抜いたのがこの7人しかいなかった」とのことだったが、【GOLDEN-23】で「リアルジャパン11」の存在があらわになり、脱退した4人が登場する。

登場当初、「真の全日本ユース」と賀茂が称していたが、その実態は全日本ユースの成長のためのバックアップチームであった。浦辺と火野以外は年齢制限から元々全日本ユースへの参加資格を持っていない。なお、参加資格のある二人は全日本ユースへの加入も構想に入れられていたが、実際に加入したのは本戦からの追加招集である浦辺のみで、火野は母国であるウルグアイユースに加入した。





































</doc>
<doc id="483308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483308" title="巻き尾">
巻き尾

巻き尾（まきお）は、犬の尾の形状の一種で、カタツムリの貝殻のようにくるりと巻かれた形状をした尾のこと。付け根は太く、先は細い。

ほとんどの日本犬はこの巻き尾であり、日本人と馴染みは深い。巻き尾は飼育され、家畜化される過程で狼のように本来ピンと立っていた尾が、筋力の低下で生じた形状とされ、豚の尾も同様の経緯で生じている。


</doc>
<doc id="483310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483310" title="重力の虹">
重力の虹

『重力の虹』（じゅうりょくのにじ、"Gravity's Rainbow"）は、トマス・ピンチョンの長編小説。1973年発表。多数のストーリーと（工学・化学・心理学・オカルト・神話・映画・ドラッグなど）百科全書的な知識が織り合わされた長大な作品（原文約35万語、日本語訳で約100万字）。20世紀後半の英語圏文学のなかで、もっとも詳しく研究されている一冊である。

『重力の虹』の舞台は、第二次世界大戦末期から終戦直後にかけてのヨーロッパである。端役や動物・電球等を含め300名を超える登場人物のうち、中心となるのはアメリカ軍中尉タイローン・スロースロップ。行く先々で女と関係を持つスロースロップには、セックスした後にV2ロケットが落下するという秘密があった。その秘密を知る組織の面々はスロースロップを監視し、様々な仮説を打ち立てる。スロースロップもまた自らとV2の関係を追い求め、ロンドンから大陸へ、連合軍占領地〈ゾーン〉へと遍歴の旅を続ける。

破壊と渾沌と倒錯のエロスに満ちたヨーロッパの荒野を行くタイローン。パラノイアに陥った語り手が紡ぎ出すそこは、西欧近代の知と産業と暴力を象徴的に体現する〈ロケット〉のシステムであった——。

国書刊行会版と新潮社版の2つの日本語訳がある。国書刊行会版は刊行時にBABEL国際翻訳大賞日本翻訳大賞を受賞したが、後に絶版。



</doc>
<doc id="483320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483320" title="D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜">
D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜

『D・N・A 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜』（ディー・エヌ・エー・ツー どこかでなくしたあいつのあいつ）は桂正和によるSF漫画作品、及びこれを原作としたアニメである。

『週刊少年ジャンプ』（WJ、集英社）誌上において1993年36・37合併号から1994年29号まで全42話で連載。『Vジャンプ』における「SHADOW LADY」の次となる桂正和6作目の連載作品。『WJ』上では「電影少女」の次に当たり、5作目の連載作品となる。単行本はジャンプ・コミックスより全5巻。

連載期間は10ヶ月弱と、事実上の打ち切り作品であったにも関わらず、テレビアニメ化とOVA化もされた。さらに金田龍を監督に実写映画化する計画も有ったものの、頓挫した。作者はトレンディドラマ風に仕上げるつもりだったが、掲載誌の読者年齢層や、アンケートシステムの影響で、サイキック能力を用いたバトル要素を取り入れた。

原作とアニメでは設定が若干異なり、話の順序や結末も異なる。（後述）

DNAが人に無意識の行動指令を与えることが解明され、DNAの書き換えによって人の行動を制御する技術が確立された、63年後の未来。63年後の未来は人口増加により、子供を2人以上作ったら死刑という法律が作られるほどの人口過密に悩まされていた。そんな時代に、女性を虜にするDNAの持ち主メガプレイボーイ（以下、メガプレ）が法の隙間をすり抜ける形で100人以上の女性相手に1人ずつ子供を残していることが発覚する。メガプレDNAを受け継いだ子孫たちにより人口増加に拍車がかかることを危惧した政府は、メガプレの存在を未然のうちに無かったこととすることを決定。“DNAオペレーター”葵かりんを過去の時代に派遣し、最初のメガプレDNAの持ち主である男のDNAを書き換えることにした。

しかし、その男である桃生純太は、女にモテず、さえない、おおよそメガプレとはほど遠い人間だった。かりんは予定通りに仕事を果たしたはずだったが、実はDNAを書き換える弾（DCM弾）を取り違えており、純太はメガプレに覚醒する片鱗を見せ始める。

純太のことが気になる幼馴染栗本亜美、学園のアイドル佐伯倫子、倫子の彼氏菅下竜二、亜美の親友高梨ことみを巻き込んでいくことになる。








テレビアニメは、1994年10月7日から12月23日まで日本テレビにて放送。

制作はマッドハウス、スタジオディーン。全12話。このテレビアニメにオリジナルストーリーを3話足した物がOVAとして1995年にバンダイビジュアルより販売された。VHS・LDで全5巻。アニメの桃生純太にはサイキック能力はない。

2013年にアニメ化20年を記念してDVD・BD化されることになった（2014年1月29日発売）。

またオープニング・エンディングテーマは、ブレイク前であるL'Arc〜en〜Cielとシャ乱Qが初のアニメタイアップとして使用された。




全て著者は桂正和、集英社発行。





</doc>
<doc id="483328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483328" title="裁断">
裁断

裁断（さいだん）とは、型に合わせて布・紙・皮革などを切ること。

立体裁断と平面裁断はともに洋裁において用いられる言葉で、立体裁断とは、ボディ（人台・ドレスフォーム）に布を当て、立体的に型紙を作る作業をいう。特に婦人服で多く用いられる。英語ではドレーピング（"draping"）と呼ばれる。

一方の平面裁断とは、紙の上だけで数字（寸法）に基づいて型紙を作る作業で、平面作図ともいう。実際の作業では布をハサミで裁つことはないが、立体裁断に対比する形で平面裁断と呼ばれる。

一般的に裁断機という言葉は、布・皮革などの素材や印刷物を含む紙全般を裁ったり、抜き型でプレスして型抜き加工したりする機械を指す言葉として広く使われる。これに対し断裁機という言葉は紙を直線的に切り離す機械に限定される。



</doc>
<doc id="483329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483329" title="池頼広">
池頼広

池 頼広（いけ よしひろ、1963年8月25日 - ）は神奈川県出身の作曲家、アレンジャー、ベーシスト。主にドラマやアニメなどの劇伴音楽を手掛けている。インターネット上では「池頼 広」のような誤記が見られるが、苗字は「池」。また作品によっては「いけよしひろ」名義を使用することもある。













</doc>
<doc id="483331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483331" title="阿波犬">
阿波犬

阿波犬（あわけん、あわいぬ）は、徳島県（旧阿波国）に存在した日本犬の一種。昭和初期に絶滅している。

阿波とは対岸にあたる紀州産の紀州犬と共通する点が多く、同系とも見られている。一方、紀州犬と共通する性質を持つ犬が分布したのは徳島でも海岸寄りの地域であり、剣山周辺の山側の地域には剣山系、あるいは祖谷系と呼ばれる別の系統が存在したともいわれる。




</doc>
<doc id="483332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483332" title="ハラレドリームパーク">
ハラレドリームパーク

ハラレドリームパーク（）は、アフリカ・ジンバブエ共和国の首都ハラレにある同国初の本格的な野球場である。日本人によって寄付された約1000万円により建てられた。天然芝球場であり、芝生、バックネット、マウンド、フェンス、ダグアウト等が完備されている。ジンバブエ国内唯一のでは本格的な野球場であるため、周辺都市から小学生野球・ソフトボールチームから国家代表チームに至るまでがこの球場を利用している。


 


</doc>
<doc id="483333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483333" title="ニュースの深層">
ニュースの深層

『ニュースの深層』（ニュースのしんそう）は、テレビ朝日の制作・CS局テレ朝チャンネル2（2012年度までは朝日ニュースター）で、月曜日から金曜日の20:00～20:55に生放送をおこなっていた、報道系のテレビ番組。

開始当初は、『ニュースの深層』としてスタート。その後、2006年10月の朝日ニュースターの原宿への移転を機に、『ニュースの深層evolution』としてリニューアルスタート。2009年4月より再び『ニュースの深層』となる。朝日ニュースターの看板番組のひとつだった。2012年4月にリニューアル。

メインキャスターは日替わりで、学者や評論家、ジャーナリストがメインキャスターを担当する。毎回1名ないしは複数名のゲストが出演し、政治、経済、社会分野の時事トピックについての討議を行う。

2012年にテレビ朝日直営となり多くの番組が終了や縮小をされる中、この番組は引き続いて放送を継続していた（制作局は衛星チャンネルからテレビ朝日に変更。ただし、プロ野球・骨太!ライオンズイズム（埼玉西武ライオンズ主管試合中継）が行われる関係で、野球中継放送日は放送時間が変更されることも多かった）が、2014年2月をもって番組の新規制作は終了し、以降は過去の放送内容からのセレクションを再放送している。

なお同趣旨の番組は2014年4月から、当番組のMCの一人だった津田大介司会による『津田大介 日本にプラス』に移行しており、同番組には渋谷和宏もコメンテーター兼コーナーMCとして参加している。



『ニュースの深層』時代は、メインキャスター、アシスタントとして朝日ニュースターの女性キャスター、そしてコメンテーターの合わせて3人での担当だった。

冒頭できょうの内容とゲストを紹介し、その後、報道フロアからの最新ニュースコーナーを数分間放送していた(担当は朝日ニュースターのキャスター)。なお、再放送では、最新ニュースコーナー部分のみ生放送に差し替えていた。

ゲストとの討議用のテーブルが別に用意されており、アシスタントと解説者は後ろのテーブルで討議を見ている、という『サンデープロジェクト』のようなスタジオセットだった。

2006年10月から『ニュースの深層evolution』としてリニューアル。メインキャスターとアシスタントの2人での担当となる。

『ニュースの深層』時代、朝日ニュースターのキャスターが担当してきたアシスタントは、ジャーナリストなどへ交代。また最新ニュースコーナーは廃止となったため、朝日ニュースターのキャスターは出演せず。最新ニュースについても、メインキャスターとアシスタントが冒頭に軽く伝える程度となる（再放送でも差し替えることなく、そのまま放送）。

スタジオセットもリニューアルし、テーブルは1つとなり、アシスタントも討議に参加するようになった。オープニング映像・テーマ曲も変更。

20:00～20:08頃
20:10頃～20:46頃
20:48頃～20:53

番組名が再び『ニュースの深層』となる。オープニング映像・テーマ曲・セットが変わったが、番組フォーマットは元に戻ったのではなくニュースの深層evolutionに準じる。

テレビ朝日直営に伴い、これまで放送していた1行ティッカーによる「朝日新聞ニュース」の放送は中止。ハイビジョン放送（一部ケーブルテレビとスカパー!SDはレターボックス16:9額縁放送。スカパー!e2は2012年6月まで16:9フルサイズ標準画質）となる。また、埼玉西武ライオンズ主管試合の放送日は放送時間繰り下げとなった。2012年4月に限りBS258Dlifeでも放送。2012年7月からは字幕放送も実施される。

20:00～20:45頃
20:48頃～20:50



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※後年はゲストが崔洋一等の親韓派が多くなり、親韓色が強くなっていた。

担当のサブキャスターが取材などの理由で出演できないときはメインキャスターのみでの進行か、あるいは日々野真理、石井ターニャらが代役を務めた。





</doc>
<doc id="483334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483334" title="長水ジャンクション">
長水ジャンクション

長水ジャンクション（チャンス-）は大韓民国全羅北道長水郡にある統営-大田・中部高速道路（35号線）と益山-浦項高速道路（20号線）を結ぶジャンクションである。


中部高速道路
益山-浦項高速道路


</doc>
<doc id="483336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483336" title="筋兜">
筋兜

筋兜（すじかぶと）は、日本の鎌倉時代後期から南北朝時代頃に発生した兜の一形式。星兜と異なり、兜本体（鉢）を形成する鉄板を接ぎ留める鋲（星）を見せず、鉄板の縁を捩り立て（はぜ (板金)という工法）接ぎ目を筋状に見せたもの。

星兜に比べて軽快・軽量かつ、製作が簡易であるため、徒歩武士の胴丸・腹巻に付く兜として用いられた。後には大鎧にも用いられるようになった。

鋲頭が大きい鋲を使う星兜と違い、頭が平らな鋲を使って鉢の鉄板をつなぎ合わせている。またしころも、両手の動きを邪魔しないように、「笠しころ」と呼ばれる横に広がった扁平型の形式が使われた。鉢には黒漆が塗られる。時代が下るにつれ、より高度な製作技巧を必要とする、筋の数の多い筋兜も増えていった。当初は二十数枚であったが、やがて六十数枚が一般的になる。これらは細長い鉄板を非常に多く用いるため、枚数が少ないものよりも板の重なる面積が増えて、実質的には2枚の鉄板を重ねた事と同じになり堅牢さが増した。少ないものでは十数枚、多いものでは二百枚近いものまでがある。

室町時代には、阿古陀形（あこだなり）という後頭部が膨れ上がった南瓜様の筋兜が流行した。頑丈さに欠けたため戦国期には衰退したが、以降の筋兜にその影響を残した。

兜鉢の下部全周を斎垣（いがき）と呼ばれる装飾金具で覆い、兜の筋と斎垣に覆輪を施したものを「総覆輪（そうふくりん）」と呼ぶ。

戦国期、西国で変わり兜が流行していた頃、東国では阿古陀形などの古風な筋兜が生産し続けられており、地名の付いた筋兜として残る。




</doc>
<doc id="483338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483338" title="宝満山">
宝満山

宝満山（ほうまんざん）（標高829.6m）は福岡県筑紫野市と太宰府市にまたがる山であり、別名を御笠山（みかさやま）、竈門山（かまどやま）とも言う。

かつての筑前国御笠郡の中央にあたり、福岡市の南東、太宰府市の北東部、筑紫野市の北東部に位置する。古くから霊峰として崇められ、山頂の巨岩上に竈門神社の上宮があり、全山花崗岩で、英彦山、脊振山と並ぶ修験道の霊峰である。

山頂の眺望は抜群で、西から脊振山地の山々、博多湾・玄界灘・三郡連山（砥石山・三郡山・頭巾山・仏頂山・宝満山）・英彦山・古処山・馬見山・津江山地・九重山の山々・福岡・筑後・佐賀の三平野・有明海の彼方に雲仙岳も遠望でき、稜線沿いに仏頂山・三郡山へと至る道は人気の高いハイキングコースである。数多くの登山道があるが、太宰府側からのものが登山者が多い。

古くから大宰府と密接に関わった歴史があり、古代から近世の遺構が多く残っており、日本の山岳信仰のあり方を考える上で重要な山として、2013年10月17日付で文化財保護法に基づく史跡に指定された。

最も古い名称で、筑紫野市の二日市方面から望むと「笠」の形に見えることから（古来「笠」は神の憑代（よりしろ）と考えられ山全体が御神体として信仰されていた）麓には、日本書紀にも記される三笠の森の史跡がある。

この山の九合目にある竈門岩によるという説と、貝原益軒の「筑前国続風土記」には「この山は国の中央にありていと高く、造化神秀のあつまれる所にして、神霊のとどまります地なれはにや、筑紫の国の惣鎮守と称す。」と書かれてあり、カマドのような形をしていて、常に雲霧が絶えず、それがちょうどカマドで煮炊きをして煙が立ち上っているように見えることからという説がある。






</doc>
<doc id="483340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483340" title="ダグデール">
ダグデール

ダグデール（Dugdale）は、英語圏における姓の1つである。



</doc>
<doc id="483342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483342" title="十石犬">
十石犬

十石犬（じっこくけん、じっこくいぬ）は、日本犬の一種。

群馬県多野郡上野村と長野県南佐久郡佐久穂町の県境にある十石峠付近に、かつて生息していた。柴犬（赤犬）の一種とも見られるが、その風格は柴犬最高峰とも言われる。

「十石犬」と呼ばれるようになった由来は、1928年の秋頃に日本犬保存会・初代会長斎藤弘吉が、上野村楢原字黒川集落の猟師、飯出庄太郎からチン（7歳オス）を譲り受け、十石峠から名を取り「十石号」と名付けたのが始まり。

昭和30年代に絶滅したと言われるが、その血筋を受け継ぐ犬が10頭ほどおり、それらの犬を交配させて昔の十石犬の姿を取り戻そうとする活動が行われている。





</doc>
<doc id="483348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483348" title="歌会始">
歌会始

歌会始（うたかいはじめ）は、和歌（短歌）を披露しあう「歌会」で、その年の始めに行うものを指す。現在では、年頭に行われる宮中での「歌会始の儀」が特に有名。

元々は、上代にて皇族・貴族等が集い和歌（短歌）を披露しあう「歌会」で、その年の始めに行うものを指す。

今日では宮中歌会始（後述）の他に、京都冷泉家（公家の流れを汲む）で行なわれているものが有名である。冷泉家では、狩衣や袿などの平安装束を身にまとい、数十名が集って行なわれるもので、京都の風物詩として、毎年マスコミ報道、古文教科書（資料集）で紹介される。

この他に、一般の和歌教室（短歌会）で、講師や生徒が年始に歌を披露しあう集いを「歌会始」と呼ぶところもある。

起源は必ずしも明らかではないが、鎌倉中期には、『外記日記』に亀山天皇期の文永4年（1267年）1月15日に宮中で「内裏御会始」という歌会が行われたと記録されている。ただし、当時は作文始・御遊始（管弦）と合わせた一連の行事として捉えられて御会始（歌御会始）と呼ばれており、1日のうちに3つを行うのが通例と考えられていた。また年始に限らず、天皇や治天の君の執政開始後に開催される場合もあった。ただし、御会始そのものは室町時代に中絶しており、『晴和歌御会作法故実』（著者不明であるが、霊元上皇書写の国立歴史民俗博物館所蔵本がある）という書物によれば、後円融天皇の永和年間の和歌御会始を模範として後柏原天皇が明応10年（文亀元年/1501年）正月の月次歌会を独立した儀式として執り行ったことが記されており、これが歌会始の直接的起源であると考えられている。江戸時代からはほぼ毎年開催され、少しずつ変化をしながら現在に至る。

明治7年（1874年）、一般国民からの詠進も広く認められるようになり、明治15年（1882年）以降は、天皇の御製や一般の詠進歌が新聞や官報などで発表されるようになった。詠進歌の選考は宮内省に置かれた御歌所が行なった。このころ、歌の才を認められて重用される者も現れた。士族出身ながらも宮中女官となった平尾鉐は、18歳の時に歌の師である八田知紀の推薦で宮中に入り、皇后美子より、歌子の名を賜った。女子教育者として一世を風靡した下田歌子である 。

歌御会始の題（指定されるテーマ）は勅題（ちょくだい）といわれる。

1928年（大正15年）には、歌会始の式次第が定められ、それまで「歌御会始」だったのが、「歌会始」に改称される。

昭和22年（1947年）より、現在のように皇族のみならず国民からも和歌を募集し、在野の著名な歌人（選者）に委嘱して選歌の選考がなされるようになった。それにともない、勅題はお題（おだい）といわれるようになり、平易なものになった。これにより、上流社会の行事から一般の国民が参加できる文化行事へと変化を遂げた。

例年、お題として漢字一字が指定され、歌の中にこの字が入ることが条件となる（読み方は問わない）。9月末頃の締め切りまで、宮内庁が管轄して広く一般から詠進歌の募集を受け付ける。応募方法は基本的に毛筆で自筆し郵送するが、身体障害を持つ者のために代筆、ワープロ・パソコンでのプリント、点字での応募も可能である。応募された詠進歌の中から選者が10作を選出する。選出された歌は「選歌」として、官報の皇室事項欄及び新聞等にも掲載される。選歌にならなかった場合も、佳作として新聞等に掲載されるものもある。

歌会始の儀は、1月10日前後に皇居宮殿松の間にて行われ、「選歌」の詠進者全員や選者らが招かれる他、陪席者も多数招かれる。大まかな流れは以下の通り。


儀式次第は、NHKの総合テレビで、全国に生中継される。アナウンサー1名が式次第を実況し、披講の最中に詠まれている歌の背景などを解説する。式次第の終了後、番組の最後に来年度のお題が発表され、詠進の方法もアナウンスされる。当日のニュースでもその模様や詠まれた歌が紹介される場合がある。

披講所役による朗詠そのものの持つ「質的な魅力」に加え、各地の国民の詠進歌が披露されるという全国大会のような興味、また、天皇・皇后をはじめ皇族の詠進歌には、心情・近況が示唆されることもあり、注目を浴びる宮中行事の一つである。

毎年、応募作品の中から佳作を最終的に選考する歌人。民間の著名な歌人の中から5人が選出され、引退や死去等で欠員が出た場合に新たに選者を補充する形をとっている。

茶道では初釜に干支とともに勅題にちなむ茶道具が選ばれる。また和菓子店では新年を祝う菓子として勅題菓子（お題菓子）が制作・発売される。





</doc>
<doc id="483349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483349" title="着せ替え携帯">
着せ替え携帯

着せ替え携帯(きせかえけいたい)とは、付属や別売りのパネルなどで外装が自由に選べる携帯電話の総称である。

着せ替え携帯発売以前から、アンテナを交換したり、外装を全塗装するなどして、自分だけのカスタム携帯を作るユーザーが多くいた。しかし、それらの改造行為は通信機の改造になり、改造した携帯電話で通話するのは違法行為に当たる。キャリアでは改造をしないように呼びかけ、改造された携帯電話の修理を断るなどしていた。

携帯電話の改造を行わなくても外観を変えることができるように、携帯電話に外付けのパネルなどを付けるスタイルが誕生した。2000年12月にソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズが開発し、auから発売されたC406Sが日本初の着せ替え携帯である。その後、NTTドコモ、ソフトバンクモバイルでも発売されている。

デザイン面だけでなく、電話機の損傷を防ぐ効果もある。また、標準採用されていない機種の中には社外品を装着することができる機種もある。

movaではソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズが開発した機種に、FOMAではP90xシリーズやN70xシリーズに採用されている。

「カスタムジャケット」(custom jacket)と呼ばれる。

「スタイルプラス」と呼ばれる。

SO702iでは、リアカバーも含めた「デュアルスタイルパレット」に対応した。
Style-Upパネル（SO705i・SO706iでは、購入時の状態では装着されておらず、オプションで購入したものを装着する）

ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ「着せ替えパネル」や「Style-Upパネル」と呼ばれる。
パナソニックモバイルモバイルコミュニケーションズ「＋Panel™」と呼ばれる。

V501Tの着せ替えパーツは「着ぐるみカバー」と呼ばれ、端末は通称「着ぐるみケータイ」と呼ばれる。<br>V501SHの着せ替えパーツは「テクスチャーパネル」と呼ばれる。

815Tの着せ替えパーツは「コーディネートパネル」と呼ばれる。<br>823SHの着せ替えパーツは「プレミアムテクスチャー」と呼ばれる。

830T/831Tの着せ替えパーツは「アウタージャケット」「デザインインナーシート」「イルミインナーシート」の3層構造。


ノキアは多くの機種で「Xpress-on」という名称の交換可能な外装カバーを採用している。

日本国内でも販売された機種としては以下のものが該当する。



</doc>
<doc id="483352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483352" title="スズキ・デスペラード">
スズキ・デスペラード

デスペラード ("Desperado") は、スズキが製造・販売していたクルーザー（アメリカン）タイプのオートバイのシリーズ車種。

デスペラードは、400ccクラス（普通自動二輪車）と800ccクラス（大型自動二輪車）の排気量において1996年に発売された。
日本国内向けのラインナップとしては、1993年から1994年に発売されたVS系イントルーダーの後継にあたり、2001年に登場したVL系イントルーダーがデスペラードの後継となる。

2000年をもって国内販売を終了し、海外仕様についても2004年モデルを最後として生産を終了している。

車種名の「デスペラード」は、英語で「ならず者」、「無法者」などを意味する語。

デスペラード400（VZ400T）・デスペラード400X（VZ400ZT）は、1996年5月より、ドラッグレーサーイメージのアメリカンモデルとして販売開始された。400Xはビキニカウルとアンダーカウルを装備したモデルである。搭載されるエンジンは、イントルーダー400と同系列の水冷SOHC4バルブV型2気筒を採用。最高出力は33ps/7,500rpmを発揮。また、駆動方式はイントルーダーとは異なり、シャフトドライブではなくチェーン駆動が採用されている。国産クルーザーとしては初めて倒立式のフロントフォークを採用した点も特徴である。

1997年4月には細部を変更するマイナーチェンジが行われた。主な相違点は、最高出力が5psアップされ38ps/8,500rpmに、小型ウインカーの採用、エキゾーストパイプの取り回し・マフラー形状変更など。デスペラード400・デスペラード400Xともに2000年をもって販売終了した。

ちなみに、同クラスの国産クルーザータイプのオートバイの中ではもっともパワフルなエンジンである。1997年式の「水冷V型2気筒クルーザー」の出力に限って比較した場合、ホンダ・スティード400が31PS、カワサキ・バルカン（400）が33PS、ヤマハ・ドラッグスター400が37PSとなっている。なお、車重に関してもデスペラードが最軽量である。

1999年には、より高級感を前面に押し出したバリエーションモデルとしてデスペラードワインダーが追加された。
車種名に含まれる「ワインダー」とは、英語で「時計のネジを巻く」事を意味する語であり、おもに語感の良さから命名された。

デスペラードワインダーにてベースモデルから変更された点は、フロントフォークが倒立式から正立式に変更、フロントホイールが16インチ径キャストから19インチ径スポークに変更（リア周りは変更なし）となっており、エンジンおよび車体各部パーツに結晶塗装仕上げの採用などが特徴的である。

2000年をもって販売終了した。

デスペラード400の上位機種となるデスペラード800（VS53B）は、1996年11月に発売された。車体は400ccモデルと共通だが、排気量は800ccクラスとなり、50ps / 6.6kgf・mを発揮するエンジンによりトルクフルな走りを実現した。

デスペラード800は1998年、デスペラード800Xは1999年をもって販売終了した。

海外仕様は「VZ800マローダー / マローダー（800）」の車名で販売され、2004年モデルが最終となった。後継機種は、2005年に登場したVZ系の新型「ブルバードM800 / ブルバードM50」となる。


アフターパーツは現在ほとんど存在しない。
現在でも販売している場所は「オートリメッサ」「VZ-CUSTOM」など。




</doc>
<doc id="483356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483356" title="大渚ジャンクション">
大渚ジャンクション

大渚ジャンクション（テジョ-）は大韓民国釜山広域市江西区にある、中央高速道路(55号線）と南海高速道路（10号線）を接続するジャンクションである。






</doc>
<doc id="483357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483357" title="サンフランシスコ会議">
サンフランシスコ会議

サンフランシスコ会議（サンフランシスコかいぎ、United Nations Conference on International Organization）は、1945年4月25日から6月26日にかけて、アメリカ合衆国サンフランシスコで開かれた連合国会議。正式には国際機構に関する連合国会議。

この会議はダンバートン・オークス会議で提起された国際連合憲章を採択して国際連合設立を決定し、第二次世界大戦の戦後処理と国際平和問題について討議を行うものであった。

この会議はアメリカ、イギリス、ソビエト連邦、中華民国によって招集され、1945年3月1日までに連合国共同宣言に署名した42カ国が招請された。ただし会議開幕後にはアルゼンチン、デンマーク、そしてソ連の構成国であるウクライナとベラルーシが招請され、会議参加国は50カ国となった。

参加資格を有していた国のなかで、ポーランドはロンドン亡命政府とルブリン政府の対立から代表を一元化できず、代表を派遣できなかった。しかし、その後に単一の政府が成立し、憲章の署名には加わったため、原加盟国は51カ国となった。


</doc>
<doc id="483359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483359" title="連合国共同宣言">
連合国共同宣言

連合国共同宣言（れんごうこくきょうどうせんげん、Declaration of the United Nations）は、1942年1月1日にアルカディア会談において連合国26カ国（一部は亡命政府）により署名された共同宣言である。第二次世界大戦（「日本国との平和条約」において、ポーランド侵攻のあった1939年が勃発年であると定義されている。日米開戦の1941年ではない）の戦争目的を述べ、各国が持てるすべての物的人的資源を枢軸国に対する戦争遂行に充てること、ドイツ、日本、イタリアと各国が単独で休戦または講和をしないことを明らかにした。この宣言が、その後の国際連合の基礎となった。1945年3月までには署名国は47カ国となった。

「連合国（"United Nations"、UN）」と言う言葉は、1941年12月にフランクリン・ルーズベルト米国大統領が第二次世界大戦の「連合国（"Allies"）」に対して使用し、この宣言で一般的に正式な語として使用されるようになった。連合国共同宣言の4大国は第二次世界大戦を完遂した国である。




</doc>
<doc id="483365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483365" title="重ね合わせの原理">
重ね合わせの原理

物理学およびシステム理論における重ね合わせの原理（かさねあわせのげんり、）とは、線形な系一般に成り立つ特徴的な原理。二つ以上の入力が同時に与えられた時に系が返す応答が、それぞれの入力が単独に加えられた場合に返される応答の総和となることをいう。つまり、入力に対して応答が返され、入力に対して応答が返されるならば、入力に対して返される応答はである。

重ね合わせの原理が成り立つためには、加法性および斉次性の二つの性質が必要である。以下で定義される線形関数はそのような性質を持つものの一つである。

ここではスカラーである。

多くの物理系は線形系としてモデル化できるため、重ね合わせの原理が適用できる例は物理学・工学に数多い。たとえば、はりは荷重を入力、たわみを応答とする線形系としてモデル化できる。線形系は数学的に解析が容易だという点で重要性が高く、フーリエ変換やラプラス変換のような周波数領域への線形変換、線形作用素理論など、多数の数学的技法が適用可能である。ただし、一般に物理系の線形性は近似的にしか成り立たないため、重ね合わせの原理は真の物理的振る舞いの近似でしかない。

重ね合わせの原理はいかなる線形系においても適用できる。代数方程式、線形微分方程式およびそれらの方程式系は一例である。入力と応答になりうるのは、数、関数、ベクトル、ベクトル場、時間変化する信号など、ベクトル空間の公理系を満たす数学的対象であれば何でもよい。ベクトルやベクトル場を問題にする場合、重ね合わせとはベクトル和を指す。

線形系に対するごく一般的な入力を、単純な形式を持つ項の重ね合わせとして表現すると、応答が計算しやすくなることが多い。

例えば、フーリエ解析では入力を無限個の正弦関数の重ね合わせとして表現する。重ね合わせの原理が成り立つ場合、正弦関数を個別に解析してそれぞれの応答を計算することができる（この場合、応答は入力と等しい周波数を持つ正弦関数である。ただし、一般に振幅と位相は等しいとは限らない）。重ね合わせの原理により、入力全体に対する応答は個々の正弦波応答の総和（もしくは積分）で与えられる。

もう一つの例として、グリーン関数法においても、入力は無限個のインパルス関数の重ね合わせとして表され、これに対する応答はインパルス応答の重ね合わせとなる。

フーリエ解析は特に波動の解析に広く用いられている。例えば、電磁気学において、普通の光は平面波（周波数、偏光状態、進行方向が定まった波）が多数重ね合わされたものとして記述される。重ね合わせの原理が成り立つ限り（成り立たない場合については非線形光学を参照）、いかなる光の性質も、より単純な平面波の性質の重ね合わせとして理解することができる。

通常、波はあるパラメータの時間的・空間的な変動として記述される。あるパラメータとは、水波では水面の高さ、音波では圧力、光波では電磁場である。パラメータの平衡値からのずれをここでは変位と呼ぶ。与えられた時間・空間に対して変位の値を返す関数が波である。

いかなる物理系においても、ある時刻における波形（変位の空間分布）は、波源（波動に影響を与える外力など）の条件および初期条件（初めの波形）のもとで微分方程式を解いて求められる。多くの場合（古典的な波動方程式など）、波動を記述する方程式は線型性を持っており、重ね合わせの原理が成り立つ。つまり、同一の空間を二つ以上の波が伝播するとき、合成波の変位は個々の波が独立に作る変位の和となる。たとえば、二つの波が直線上を互いに逆方向に進んでいるとき、それぞれの波は互いに影響を与え合うことなくすれ違いながらパラメータを変動させていく（図参照）。

干渉という現象は波の重ね合わせに基づいている。二つ以上の波が同一の空間を進んでいるとき、空間各点における正味の変位は個々の波が作る変位の和となる。などでは合成波の振幅は個々の成分よりも小さくなる。このような場合を「弱め合う干渉」と呼ぶ。他方でなどでは合成波の振幅が個々の成分より大きくなる。この場合「強め合う干渉」と呼ばれる。
リチャード・ファインマンは『ファインマン物理学』において、波の干渉と回折はどちらも重ね合わせから生じるものであって、本質的な違いはないと述べた。少数の波源からの波の重ね合わせを論じるときは慣習的に「干渉」が用いられ、波源が多数であれば「回折」と呼ばれがちであるに過ぎない。この論を進めれば、干渉と回折は同一の効果の両極だといえる。はっきり区別できる少数のコヒーレントな波源の重ね合わせは干渉と呼ばれ、一つの波面を無数のコヒーレントな波源の重ね合わせとして表すとき、その効果は回折と呼ばれる。

一方で、干渉と回折という概念が不分明なのは波面の分割と振幅の分割の区別が意識されていないためだ、という主張も存在する。ヤングの二重スリット実験やフラウンホーファー回折のように、一つの波の波面を分割して作った複数のコヒーレントな波源を干渉させる場合、それは回折に近い。これに対し、マイケルソン干渉計のように振幅を分割して作ったコヒーレントな波源を干渉させる場合、回折と見なされることはまれである。

現実に近い物理モデルのほとんどにおいて、波の支配方程式は近似的にしか線型ではない。そのようなシチュエーションでは重ね合わせの原理も近似的にしか成り立たないが、波の振幅が小さいほど近似の精度が高くなるという規則が存在する。重ね合わせの原理が成り立たないときに起きる現象の例については、非線形光学およびの項目を参照のこと。

量子力学では、ある種の波の伝播や振る舞いを計算することが最重要な問題である。この波は波動関数によって表され、その振る舞いを規定する方程式はシュレーディンガー方程式と呼ばれる。ある波動関数の振る舞いを計算する基本的なアプローチは、定常状態と呼ばれるシンプルな性質を持つ波動関数を複数（時には無限個）重ね合わせたものとして書き表すことである。シュレーディンガー方程式は線形なので、問題の波動関数の振る舞いは定常状態の振る舞いの重ね合わせとして計算できる。

量子力学的な状態はヒルベルト空間のベクトルだと見なされることが多い。しかし、量子状態は絶対値にのみ物理的意味があると考えられており、ある状態に絶対値1の複素位相因子をかけても同じ状態だと解釈される。これを考慮に入れると、量子状態はベクトルではなく、の元、すなわち射線で表される。射線とはあるベクトルを定数倍したものをすべて同値と見なす同値類である。射線の間に和は定義できないため、量子状態の間に単純な「重ね合わせ」は成り立たない。したがって、ディラックが「量子力学において見られる重ね合わせは、古典理論における重ね合わせとは本質的に異なった性質を持つ」と述べているように、と本項で述べている一般的な重ね合わせとは区別する必要がある。

よく見られるタイプの境界値問題は、抽象的に表せば、境界条件
のもとで方程式
を満たす関数を見つけるというものである。たとえば、ディリクレ境界条件のもとでラプラス方程式を解く場合、はある領域におけるラプラシアンにあたり、はをの境界に制限する演算子、はの境界においてが等しくならなければならない関数を意味する。

およびがどちらも線形演算子である場合には、方程式の解の線形重ね合わせがやはり方程式の解となる、という形で重ね合わせの原理が成り立つ。
このとき境界値も加算される。
そのため、方程式の解のリストが与えられれば、解を適当に重ね合わせることで境界条件を満たす解を作り出すことができる。これは境界値問題を解くアプローチとして一般的なものである。


レオン・ブリルアンによると、重ね合わせの原理（「振動系の運動は、一般に系の固有振動の重ね合わせで与えられる」）を1753年に初めて提唱したのはダニエル・ベルヌーイであった。重ね合わせの原理を認めると、いかなる関数も三角関数の重ね合わせとして表現できることになる。この定理が強力すぎると考えたオイラーおよびラグランジュは重ね合わせの原理に対して懐疑的な立場を取った。後になって、重ね合わせの原理は主にジョゼフ・フーリエの研究を通じて一般に認知されるようになった。



</doc>
<doc id="483367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483367" title="国際海洋法裁判所">
国際海洋法裁判所

国際海洋法裁判所（こくさいかいようほうさいばんしょ、英語：International Tribunal for the Law of the Sea 、フランス語：Tribunal international du droit de la mer）は、海洋法に関する国際連合条約（海洋法条約）に基づき1996年に発足した常設的な国際裁判所である。英語での略称はITLOS（イトロス）。ドイツ・ハンブルクに所在する。
海洋法条約の解釈・適用から生ずる紛争を専門的に管轄している。

海洋法条約では、第15部「紛争の解決」において海洋法条約に関する紛争を解決するための制度を規定している。紛争の解決の手段として武力を行使してはならず、平和的に解決しなければならないが、平和的解決の手段として、交渉、審査、仲介、調停、仲裁裁判、司法的解決のいずれの手段を用いるかは当事国の自由である。ただし、どの手段を用いるか当事国間で合意が得られない場合、手段について合意が得られても紛争の解決に至らなかった場合は、一方の当事国は紛争を強制的に国際裁判所に付託することができる。

付託できる裁判所は、国際司法裁判所、仲裁裁判所、特別仲裁裁判、そして国際海洋法裁判所の４つがある。海洋法条約の批准・加入などの際には締約国は将来紛争が発生したときにどの裁判所を利用するかを宣言することができる。宣言では複数の裁判所を利用すると宣言することもできる。宣言がない場合、当事国間の宣言で利用する裁判所が一致していない場合は仲裁裁判所が利用される。ただし、海洋法条約292条に基づく「早期釈放」の問題の場合は宣言がない場合などでも国際海洋法裁判所を利用できる。


これまでに25件の事案が付託されている。事案は、それぞれ以下のように区別して表記する。

裁判官は、海洋法条約の締約国会合において選挙され、裁判所の構成員となる常任の裁判官と、個別の事件ごとにその事件のためだけに選出される特任裁判官に分けれられる。
（以下、単に裁判官というときは常任の裁判官を指す。）裁判官の定数は21名で、裁判の定足数は11人である。任期は9年間で、3年に一度、員数の3分の1ずつが改選される。締約国会合における選挙の当選には締約国の過半数で、かつ、会合に出席し投票した国の3分の2以上の得票が必要で、当選者が決定しない場合、決定するまで何度も投票が行われる。なお、裁判官は地域的・文化的に均衡が取れているように配慮された議席配分がなされている。裁判官の任期中は外交官と同様の特権及び免除を有する。

3年ごとに選挙が行われると、その度ごとに裁判所は裁判官の中から「裁判所長」と「裁判所次長」を選出する。したがって、裁判官としての任期は9年だが、裁判所長と裁判所次長の職務の任期は3年である。裁判所長は裁判所のすべての会合を主催し、裁判所を対外的に代表する。裁判所長が所長としての職務をできないときは裁判所次長が代行する。
海底紛争裁判部の構成員は3年ごとに行われる選挙の後に裁判官の中から11名が裁判所に選定される。海底紛争裁判部の構成員としての任期は裁判官としての任期が終わるまで続く。海底紛争裁判部の裁判部長は海底紛争裁判部の構成員の投票によって選出される。

簡易手続裁判部は裁判所長、裁判所次長と3名の裁判官の計5名の裁判官で構成される。また、2人の予備裁判官もあらかじめ選出される。常設特別裁判部は裁判所長の判断により、裁判官の構成や人数などが決定される。特別裁判部は訴訟の当事者の意向に基づき裁判官の構成などを決定する。特別裁判部の裁判部長は、裁判所長が構成員の場合は裁判所長が務め、裁判所長が構成員でなく裁判所次長が構成員の場合は裁判所次長が務め、裁判所長も裁判所次長も構成員でない場合は構成員の中から裁判部長を選出する。

A国とB国が訴訟をする際に、裁判官にA国の国籍を有する者がいて、B国の国籍を有する者がいない場合は、B国はその事件のみに参加することができる特任裁判官を1人指定することができる。また、A国の国籍を有する裁判官もB国の国籍を有する裁判官もいない場合は、A国とB国がそれぞれ1人ずつ特任裁判官を指定することができる。ただし指定する特任裁判官は必ずしも自国の国籍を有する者でなくともよい。例えば、B国はC国の国籍を有する者を特任裁判官に指定することができる。特任裁判官は常任の裁判官と完全に平等に裁判に参加することができる。

選挙で選出された裁判官のみを記載し、特任裁判官は対象外とする。現職の裁判官は氏名を太字で示す。

また、任期の途中で死亡した裁判官については、死亡した年を退任した年とみなす。

1996年より2004年まで、初代裁判官の1人として山本草二・上智大学教授が就任、9年間裁判官を務めた。

2005年6月22日の選挙において柳井俊二・現中央大学法科大学院教授・前アメリカ合衆国駐箚特命全権大使が当選して同年10月より日本人で二人目の裁判官となった。2011年10月には日本人としてはじめて所長に選出されている。




</doc>
<doc id="483368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483368" title="準天頂衛星">
準天頂衛星

準天頂衛星（じゅんてんちょうえいせい、quasi-zenith satellites, QZS）は、準天頂軌道（じゅんてんちょうきどう、quasi-zenith orbit）、すなわち特定の一地域の上空に長時間とどまる軌道をとる人工衛星。通常は複数の準天頂衛星が見かけの同一軌道上を周回する一組の衛星コンステレーションを構成して運用する。

準天頂軌道は、公転周期が惑星の自転周期（地球なら23時間56分）と等しくなる対地同期軌道に、適切な軌道傾斜角と軌道離心率を持たせることによりもたらされる。

同じ対地同期軌道の衛星で、離心率、軌道傾斜角とも0の静止軌道衛星は、地表から静止して見えるため、衛星サービス提供に適している。しかし、衛星位置は高緯度地域ほど地平線に近づき、地形や建造物に遮蔽されるリスクが高まる。
一方、高い軌道傾斜角を持つ衛星は、地表から見て毎日南北に1往復する軌道を飛び、高緯度地域の天頂付近に一定時間滞在できる。このため、高緯度に飛来する間に衛星サービスを提供するのに適する。

ただし南北往復といっても、同経度ではなく東西に振れ、地表から見て8の字軌道を描く。低緯度では地表が衛星を追い抜き、高緯度では逆となるためで、「8の字衛星」とも呼ばれる。

軌道傾斜角が高く往復距離が長いほど、目的である高緯度地点の滞在時間は短くなる。そこで、軌道の離心率を上げて目標付近を遠地点とすれば、滞在時間を長く出来る。この場合、8の字軌道はループ径に差が生まれ、非対称8の字軌道と呼ばれる。さらに離心率を上げると片方のループがなくなり、涙型軌道となる。

しかし、離心率を上げると高緯度地点の衛星高度も上がり、通信距離拡大による衛星サービス品質低下のおそれが強まる。
また、反対側の半球の高緯度では上空に近地点があるので逆に滞在時間が縮まるので、他の地域でも利用するつもりなら離心率は大きくしすぎないほうがいい。

このことから日本の準天頂衛星システム計画では、軌道傾斜角45度、軌道離心率0.1の非対称8の字が選定されている。

準天頂衛星が高緯度上空で滞空できるのは公転周期の内の一部にすぎないので、3機程度の衛星を軌道上に配置しておき、常に1機が上空に現れるようにすることが考えられる。
準天頂衛星システムの各衛星の軌道は、同じ軌道形状で、昇交点赤経のみ等角度（3機なら120度）に位相をずらしている。地表から見ると同じ軌道を通っているように見えるが、絶対空間に対しては異なる軌道を通っている。

準天頂衛星システムの衛星数は、多ければそれだけコスト高になるが、少なければ衛星の仰角が低くなる。日本の準天頂衛星システムの運用を考えれば、マスク角20度（最低仰角70度）とすると、必要な衛星は3機である。これに対し、静止衛星の仰角は北緯35度（東京）で55度、北緯20度（沖ノ鳥島）でようやく70度となる。しかも準天頂衛星システムの仰角70度は最低であり、ほとんどの時間は80度以上の仰角を確保できる。

日本で受信可能な特定地域上にのみ留まる3機の衛星によって米国のGPSを補完及び補強するために、計画が進められている、準天頂衛星システム (quasi-zenith satellite system; QZSS) と呼ばれるものがある。2010年に1機目が打ち上げられ、2013年には運用状態となった。

また、日本のものに限らず、軌道上の準天頂衛星と地上の管制制御ステーション群、そして受信局を含めた全体を指して「準天頂衛星システム」とも呼ばれる。

長所

短所

米国製のGPSを補完する測位システムとして計画されたのが日本の準天頂衛星システムである。

複数の人工衛星を静止軌道で赤道面に対し傾けた軌道に投入することにより、常時日本上空で高仰角となるように少なくとも1機の衛星を滞空させることができる。

測位に加えて通信・放送を複合させたサービスを提供しようと、2002年に三菱電機や日立製作所等が出資して新衛星ビジネスが設立され、当初は官民で衛星を開発・運用することが計画された。しかし、複数の人工衛星が必要であるというコストの大きさに比べて、通信・放送ビジネスからの収益性の低さを最後まで解決できず、2006年3月に新衛星ビジネスは通信と放送の事業化断念を宣言した。一方で安全保障の観点から、日本独自に衛星測位の技術を取得しておく重要性が一部から叫ばれ、準天頂衛星は全額を国費で打ち上げる測位衛星としての位置づけに変わった。

同期軌道の人工衛星を利用した例として、米国のシリウス・サテライト・ラジオ（）が提供する衛星デジタルラジオ放送がある。長楕円軌道の人工衛星3機を利用した準天頂衛星システムである。アメリカ合衆国は国土が広いため、サービスエリアとされる国土全域で衛星の仰角が高いとは限らない。

中華人民共和国の衛星測位システムを構成する衛星群のうち、数基のIGSO衛星が準天頂軌道と似た真円軌道を巡っている。




</doc>
<doc id="483369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483369" title="西靖&amp;桜井一枝のわくわく土曜リクエスト">
西靖&amp;桜井一枝のわくわく土曜リクエスト

『西靖&桜井一枝のわくわく土曜リクエスト』（にしやすし・さくらいかずえのわくわくどようリクエスト）は、毎日放送（MBSラジオ）で放送されていたローカルラジオ番組である。西靖（MBSアナウンサー）と桜井一枝の冠番組である。

2010年3月13日の番組内で西が4月3日放送で卒業すると発表した（実際は3月27日が最終回となった。理由は後述）。後番組は『河田直也&桜井一枝のうきうき土曜リクエスト』。











ともに、MBSアナウンサー。

13:00-17:00（17:00までの放送だった時は16:30まで、13:00からだった時は12:30から）の間に、放送して欲しい音楽のリクエストなどが下記の方法で受け付けられている。以前は電話受付もしていたが、2009年4月の縮小と同時に中止になった。

短縮時、時間変更されるものは○、休止されるものは◇

クイズには賞金（カッコ内の金額）が設けられており、外れた場合翌週にキャリーオーバーされる（各クイズごとに個別）。<br>
番組にリクエストを送った人の中から抽選で当たった人に電話がかかり、回答権を得る。コールは7回まで。電話に出なかった場合や、問題を聞いていなかった場合、3人まで掛け直される。

電話受付の廃止とともにクイズも一新（ウクレレや歌詞朗読などの曲名当て）され、すべてハガキのみでの応募になり、各クイズごとに正解者の中から抽選で1人に2万円が贈られた。これは「うきうき～」にも引き継がれている。

2007年ごろから、西が「DJをやってるからには、2曲続けてどうぞと言ってみたい」と言い出し、その年の夏あたりからはほぼ毎週実施している。◇


2007年12月8日の番組冒頭、「ありがとう御堂筋」（唐渡吉則With桜井一枝）が、殿堂入りすることが発表された。これは、5週連続でリクエスト数が1位になったためで、今後はランキングにカウントしない事になった。なお、この曲は『1回の放送で一番多く集めたリクエスト』の記録も持っていて、その数は500以上に上る。



10秒と15秒ver.は、CM前や時報後に放送される。



7月28日に放送。当日に開幕した、オーサカキング会場内にあるサテライトスタジオ『OKステーション』からの生放送。
7月26日に放送。






</doc>
<doc id="483371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483371" title="マルハナバチ">
マルハナバチ

マルハナバチ（丸花蜂）とはミツバチ科ミツバチ亜科（独立のマルハナバチ亜科とすることもある）の昆虫で、世界で約250種が知られている。最近の分類体系ではマルハナバチ属（"Bombus"）1属のみを含むとされる。英語ではbumblebeesまたはhumblebees。アジア中央部の草原地帯に分布の中心をもちヨーロッパ、東アジア、東南アジア、南北アメリカ大陸にも分布する。

マルハナバチの姿はミツバチに似て、丸みをおびており毛深いが、ミツバチより少し大きい。北方系の昆虫であり、高緯度地方に数多くの種が分布している。日本でも珍しくはないが、ヨーロッパではより身近である。また、牧草の主力の一つであるアカツメクサなどの花粉媒介をおこなうものとして、日本よりはるかに重視され、親近感が強い。

体色は黒で、白や黄色の筋状の模様があるものが多い。体毛が長いため花粉を集めるときに効率が良くなっており、温帯地方の虫媒花の送粉者として非常に重要な存在である。

ミツバチと同じように女王バチのみが産卵を行う社会生活を行い、交尾を済ませた女王バチのみが越冬し、翌春単独でコロニーを創始する。ただし、巨大なコロニーは作らず、家族生活に近い。
温帯に生息する種の多くは、女王バチが春先に単独でネズミの古巣などの空間を利用して巣づくりをはじめる。次第に働きバチが増えると女王バチは産卵に専念し、夏から秋にかけて次世代の女王バチとオスバチを産む。オスバチと交尾した新女王は土のなかなどにもぐりこんで越冬する。熱帯に生息する種のなかには、ミツバチと同じように巣分かれ（分封）で増えるものもある。これらの社会性の種のほかに他のマルハナバチの巣のなかにもぐりこんで餌を搾取する労働寄生性の種があり、ヤドリマルハナバチ亜属としてまとめられている。

日本には15種のマルハナバチが生息している。北海道と本州で種の構成が異なり、また一部の種で亜種への分化がみられる。本州では、中部山岳地帯で多くの種がみられる。

マルハナバチは多くの植物にとって重要な送粉者である。種によって吸蜜に用いる口器（中舌）の長さが異なり中舌の長いナガマルハナバチ、トラマルハナバチなどは蜜源の深い花を、中舌の短いクロマルハナバチ、オオマルハナバチなどは蜜源の浅い花を訪れる傾向がある。
本亜科(または本属)の各種は穏やかな性質であり、積極的に人を刺すことは無い。刺激をすると刺すことがあるが、毒性は弱い。それでも刺されるとかなり痛むという。

最近ではトマトやナスの栽培の受粉でもマルハナバチが利用されている。利用されているのは、セイヨウオオマルハナバチが中心である。ホルモン処理よりも省力化が進み種子が多くできるから、トマトでは空洞果が出来にくくなり果肉の食味は甘くなり、ゼリー部は酸っぱくなるという。ただしマルハナバチを利用すると、これに害をなす農薬を使えないから天敵利用に進むことになる。

しかし一方でセイヨウオオマルハナバチは世界各地で野生化し、強い競争力による在来花蜂の減少や近縁の在来種との交雑、あるいは在来植物の結実率低下など、さまざまな生態系の攪乱を引き起こすとして問題にされている。ハウスの外に出さないようにし、また在来種の販売利用も始まっているが在来種利用にも地域移動により生態系が攪乱されるという問題があるとする向きもある。

リムスキー・コルサコフ（N. A. Rimsky-Korsakov）の楽曲『The flight of bumble bee』は邦題「熊蜂の飛行」として知られるが、bumble bee とはクマバチではなくマルハナバチの英名であり、訳としては「マルハナバチの飛行」が正しい。

また、ディズニーの『くまのプーさん』の挿絵にハチミツ壷と共に描かれる可愛い蜂は色パターンからミツバチではなくマルハナバチなのではとの指摘があり、西洋文化の中でマルハナバチが親しまれていることが窺える。

トランスフォーマーシリーズにバンブルビー（Bumblebee）というキャラクターが登場する。アニメ『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー』ではBumblebee（日本名：バンブル）として、アニメ『トランスフォーマー アニメイテッド』ではBumblebee（日本名：バンブルビー）として、いずれも小型のトランスフォーマーで俊敏性が特徴であったが、実写映画『トランスフォーマー』でのBumblebee（日本名：バンブルビー） は大型サイズに変更され、マルハナバチというにはイメージが違ってしまったが、オートボット（善の超ロボット軍団。日本名：サイバトロン）に所属し、人間の青年や子どもの友達になり、黄色いカラーリングなど、共通する部分も多く、こちらも西洋文化の中でマルハナバチが親しまれているためのネーミングと思われる。

ハリー・ポッターシリーズに登場するホグワーツ魔法学校校長のアルバス・ダンブルドアの「ダンブルドア（Dumbledore）」は古いデヴォンの言葉で「マルハナバチ」を意味する。作者のJ・K・ローリングは、音楽好きで鼻歌を歌いながら歩き回っているイメージで「ダンブルドア」と名付けたという。

スポーツメーカー「ヒュンメル」は、ドイツ語名のデンマーク語読みを社名としている。

第二次世界大戦期のドイツの自走砲フンメルは、これのドイツ語名である。

かつて翅の揚力では体重を支えられないと計算されたため、マルハナバチの飛行は航空力学上不可能とされた。しかし現在はレイノルズ数や動的失速（dynamic stall）を考慮に加えた計算によって解明されている。





</doc>
<doc id="483372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483372" title="頭形兜">
頭形兜

頭形兜（ずなりかぶと）は平安時代末期に発生したと考えられている兜の一形式。衝角付冑（古墳時代の「かぶと」は、考古学の慣習上「兜」ではなく「冑」と表記される）から発展したと考えられている筋兜とは別系統で発生した兜と推定されている。3 - 5枚と少ない鉄板から成り、制作の手間もコストも比較的低かった事から戦国時代以降に広く使用された。名前の通り、兜鉢の形は人間の頭に似ているのが最大の特徴。

当世具足に使用される頭形兜は、大別して日根野頭形と越中頭形の2つに分類されるが、それ以前には古頭形と呼ばれる形式が広く使用されていた。

現在、頭形兜と呼ばれている兜は、古くは帽子兜と呼ばれていたらしく古くは平安期にまでその存在の痕跡がたどれる。
当時の頭形兜は現在古頭形と呼ばれているものに近い形状をしていたと考えられ、三枚甲の帽子兜、五枚甲の帽子兜と接ぎ板の枚数を表したと思われる呼び名で呼ばれていたようである。
室町後期頃までさかのぼれる頭形兜は、腰巻の下端が外側に捻り返されないものが多く、板物シコロではなくカルタ金や鎖、刺子などを用いた下散シコロを用いる事が多かったと考えられている。
天辺の穴は六曜の透かし入っているもの、一つ穴が開いているものなどがある。

各種頭形鉢のうち、最も初期に発生したものと考えられている。中世末期に多く作成され、張懸兜のベースとなったものや眉庇を当世眉庇に改造されて江戸期にまで使用されたものも多くある。
特徴として、後に出現する日根野頭形鉢より小振りで鉢が浅く頭部によく馴染む形状をしている他、天辺の穴、四天の穴が開けられている。
構造的に後の日根野頭形や越中頭形と最も異なるのは、鉢の鉄板の接ぎ合わせ方で初期の鉢は左右の板が腰巻板の上に接ぎ合わされている他、頭頂部を覆う板が前額部を覆う板の上に接ぎ合わされている。
目庇は強く抉込んだ眉形の下し眉庇や技巧的な眉形を刻み、眉型の打出しや部品を取付けた付下し眉庇が多く見られるが、眉抉が連弧状のものは五枚張りの古頭形、技巧的な眉形は三枚張りの古頭形に多く、両者の系統に何らかの違いがある事が判明している。

前立装置は前記の技巧的な目庇の為用いられない事が多いが、二本角元、一本角元が低い位置に付く事もある。
関東を含む東国では筋兜の様な祓立が付く頭形鉢も見られ、東国製兜鉢の特徴として注目される。

シコロは笠シコロ（饅頭シコロ）か杉形シコロであり、日根野シコロの付いたものは後世に仕立て直されたものである。
多くは通常構造の1 - 5段シコロであるが西日本を中心に割シコロも多く用いられた。
金剛寺所蔵の古頭形は一段笠シコロの先端から骨牌金の下散割シコロが付いている。
関東以北の地域ではシコロの下端を波形にしたものがまま見受けられ、関東以北（東北）の地域的特徴だと考えられている。
吹返しは大きな一枚鉄を四角形に切り抜いたものを湾曲させたもの、小さな一枚鉄を湾曲させたものなどがある。上杉家の兜では小さな杏葉型の吹き返しが見受けられるが、これは奈良系の甲冑に見られる特徴である。また、これを模したと思われる異制杏葉型の吹き返しは上杉家独特の御家流と考えられている。
吹返しの中央に花弁型の透かしが入ることがある。

浮張は桃山中期頃までは鹿の一枚燻革を使用しており、百重刺は用いられていないが、これは他の形式の兜鉢でも言える事である。

合戦が大規模になり、頭形兜の需要が増えたと考えられる室町末期になると頭形鉢に改良が加えられ、次の日根野頭形、越中頭形の祖形となる形の頭形兜が作られるようになる。
この時代の頭形鉢は直線的だった鉢のシルエットにより豊かな丸みが付き、鑓の打撃や鉄砲など衝撃の強い武器に対抗しようとしたと考えられる。
また、慶長期から短い期間に作られた頭高のシルエットを持つ頭形鉢も同様の理由からだと思われる。
慶長期以降の帽子兜、古頭形を含む頭形鉢は時代に合わせて改造されたり変わり兜の張掛台として使われる事が多く、全く手の加わっていないものは少ない。



</doc>
<doc id="483376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483376" title="第46回国民体育大会">
第46回国民体育大会

第46回国民体育大会（だい46かいこくみんたいいくたいかい）は、1991年に開催された国民体育大会である。冬季大会（スケート・アイスホッケー競技）のテーマは「軽井沢国体」、冬季大会（スキー競技）のテーマは「にいがた魚沼国体」、夏季・秋季大会のテーマは「石川国体」、スローガンは「すばらしき　君の記録に　わが拍手」、大会マスコットは加賀人形をモチーフにした元気くん。

記載の自治体名は開催当時。
記載の自治体名は開催当時。

アルフレッド・リード作曲の吹奏楽曲「ゴールデン･イーグル」は本大会の入場行進用に書き下ろされた曲である。曲名は石川県の県鳥となっているイヌワシに由来しており、トリオには「石川県民の歌」が用いられているなど、石川県ならではの曲となっている。また、大会マスコットにちなんだ山本直純作曲による「元気マーチ」という曲も存在する。





</doc>
<doc id="483378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483378" title="海洋法条約">
海洋法条約

海洋法条約


</doc>
<doc id="483381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483381" title="サダソウ属">
サダソウ属

サダソウ属（佐田草属、"Peperomia"）とは、コショウ科の属の1つで、ペペロミア属ともいう。コショウ属（"Piper"）と近縁で、ペペロミア（"Peperomia"）とは「コショウに似た」という意味である。

小型の多年生の草本であることが多い。がっしりした茎と多肉質の葉を持つものが多く、着生植物も豊富である。分布は世界の熱帯、亜熱帯地域を中心に約1500種が記録されており、その多くが中央アメリカと南アメリカに集中している。日本にはサダソウとその品種であるケナシサダソウが分布している。葉が多肉的で美しく観葉植物として栽培されるものがある。花序はひも型の穂状で、花は黄色、茶色または緑色で小さく目立たないものが多い。


繁殖は株分け、挿し木。葉挿しもできるが、葉緑体の無い細胞からは栄養繁殖ができないため斑入りの品種は斑が消えてしまう。


</doc>
<doc id="483384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483384" title="まんが日本史">
まんが日本史

まんが日本史（まんがにほんし）は、日本のアニメーション番組。



</doc>
<doc id="483385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483385" title="国軍の日">
国軍の日

国軍の日（こくぐんのひ、국군의 날）は、韓国の記念日で10月1日に祝う。それまであった軍の記念日を1956年に統合し1976年に祝日に定められた。


統合前の軍別記念日は、陸軍が10月2日、海軍と空軍が10月1日だった。


</doc>
<doc id="483386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483386" title="西鉄600形電車 (鉄道・初代)">
西鉄600形電車 (鉄道・初代)

西鉄600形電車（にしてつ600けいでんしゃ）とは、かつて西日本鉄道（西鉄）で使用されていた電車の形式である。

大牟田線の急行（現在の特急にあたる）用として1951年に近畿車輛で3両編成2本が製造された。

今日では当然となった中間電動車（運転台を持たず他車によってのみ制御される電動車）を私鉄では初めて採用している。これは国鉄80系電車のモハ80形に続き、国内では2例目となるものである。国内初の高速鉄道用連接車となった先代の急行用車500形に続く、西鉄のエポックメーキングな車両と言える。

太平洋戦争後の製造だが、外観は戦前の1936年製国鉄52系電車に類似する4枚窓の古風な流線形であった。戦後型電車でこの系統のスタイルを新規採用した他例はほとんどない。1950年下期時点では正面2枚窓の「湘南型」スタイルを持つ国鉄80系電車が出現しており、1951年には早くもその影響を受けた鉄道車両が国鉄・私鉄で輩出されていただけに、西鉄が前時代化した十数年前のトレンドを敢えて取り上げた意図は不明である。52系に比べ中央の2枚の窓の上辺が斜めに切れ上がった形状が特徴であった。

側面は両端寄りに扉を配置した2扉構造で、小型の二段上昇窓が並んでいた。側面窓配置は先頭車がdD12D2、中間車が2D12D2（d=乗務員室扉、D=客用扉、数字は窓の枚数）。

座席は製造当初は全席ロングシートとしていたが、1954年に固定クロスシートとロングシートの混成（セミクロスシート）の座席配置に改造された。改造後は扉周辺（車端部の運転室と扉の間、連結面と扉の間、中間車の戸袋窓部分、先頭車の戸袋窓とその隣の窓の部分）がロングシートで、扉の間は向かいあわせの固定クロスシート（ボックスシート）であった。

台車は住友金属工業製FS-8形ウイングばね鋳鋼台車を使用して乗り心地の改善を図った。住友製ウイングばね台車は国鉄スハ43系客車にも採用されており、当時の日本では乗り心地の良好な台車の一つであった。モーターは吊り掛け駆動方式で、出力は西鉄大牟田線在来車と同等な82kWの低出力型だが、MT比2:1の強力編成で補われている。

各電動車にパンタグラフを1基ずつ設置し、両端の先頭車に電動発電機と電動空気圧縮機を設置した。

製造当初はロングシート内装であり、暫定的に普通列車に用いられていた。1954年12月1日のダイヤ改正にあわせて固定クロスシートに改められ、500形とともに福岡 - 大牟田間直通の急行に使用されるようになった。

しかし1959年5月1日のダイヤ改正で直通急行が特急に格上げされ1000形に置き換えられたため、しばらくは福岡 - 久留米間の区間運転の急行に使用されていた。

優等列車運用で1000形が不足したことから、4連化が検討されたが、、電装機器が旧式で将来のスピードアップが困難なことから、1961年に先頭車を1300形の制御車（ク1301・1304・1305・1308）に転用改造した。これらは1000形に準じたカルダン駆動方式の新造中間電動車と編成を組んで、特急運用に返り咲いた。この改造の際に台車が中間電動車と同形のものに交換された。モ601・602の電動車の台車と電装品は300形306・307F（F=編成）の3両固定編成化に向けて新たに製造された中間電動車（モ326・327）に流用された。

一方、余剰の中間電動車は300形304・305Fの3両固定編成化のために転用され、モ324・325となった。転用の際に2扉のままロングシート化されている。

これにより、初代600形は系列としては消滅し、600形が空き番号となったことから、翌年には早くも2代目600形が製造されている。

1300形に改造された先頭車は1986年に、300形に改造された中間車は1984年にいずれも編成ごと廃車となっている。



</doc>
<doc id="483389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483389" title="マシュー・アップソン">
マシュー・アップソン

マシュー・ジェームズ・アップソン（Matthew James Upson, 1979年4月18日 - ）は、イングランド・サフォーク州アイ出身の元サッカー選手。元イングランド代表。現在は無所属。ポジションはDF（センターバック）。

ベッドフォードシャー州のルートン・タウンFCでキャリアを開始後、1997年5月に移籍金200万ポンドでプレミアリーグのアーセナルFCと契約した。しかし、アーセナルでは出場機会をなかなか得られず、ハイベリーでの6季は57試合の出場にとどまり、また、ノッティンガム・フォレストFC、クリスタル・パレスFC、レディングFCへと貸し出されていた。

2003年から加入したバーミンガム・シティFCでは定期的に出場機会を得ることに成功し、2006年にチームが降格すると、2007年1月に移籍金750万ポンドでウェストハム・ユナイテッドFCと契約。ルーカス・ニールが退団した次の2009年からは主将を務めた。2010-11シーズンにチームが2部へと降格し、また、自身の契約が満了となったため、今度は2011年8月にストーク・シティFCと2年契約を締結した。2012-13シーズンに2部のブライトン・アンド・ホーヴ・アルビオンFCへの期限付き移籍を経て、2013年に同クラブと1年契約の完全移籍を果たした。

サフォーク州ハーティスメアに生まれ、リチャード・ライト、キーロン・ダイアーらと共にイプスウィッチ・タウンFCの下部組織で育ったアップソンは、1994年にルートン・タウンFCの下部組織に入団し、1996年にプロ契約を締結すると、8月31日のロザラム・ユナイテッドFC戦（1-0）で88分にジュリアン・ジェームズ（）に代わってプロ初出場を飾った。同試合がルートン・タウンで出場した唯一の試合となっている。

1997年5月に移籍金200万ポンドでアーセナルFCと契約した。移籍1季目に早速プレミアリーグのタイトルを獲得するも、トニー・アダムス、スティーヴ・ボールド（）、マーティン・キーオンの既存の守備陣に加え、アップソン自身の負傷によってリーグ戦僅か5試合の出場にとどまり、さらに、1999年12月には前十字靭帯損傷に見舞われた。負傷から復帰後もアーセナルでの出場機会は限られていたものだったため、2000年にノッティンガム・フォレストFC、2001年にクリスタル・パレスFCへ貸し出された。

2001-02シーズンにアーセナルへ復帰後は、ソル・キャンベルやキーオンの控えという位置付け自体は変わらなかったものの、アーセン・ヴェンゲル監督に気に入られて出場機会を増加させ、2002年2月に足を骨折したことで離脱するまでの間にリーグ戦14試合を含め公式戦22試合に出場し、リーグ戦とFAカップの2冠獲得に貢献した。骨折から復帰後の2002年9月2日に3ヶ月の期限付き移籍でレディングFCと契約し、9月10日にフットボールリーグカップのケンブリッジ・ユナイテッドFC戦でプロ初得点を記録した。契約満了によりレディングから復帰するも、キャンベルとコロ・トゥーレの新たなセンターバックコンビが出来上がっていたため、より多くの出場機会を求めたアップソンはクラブからの慰留に耳を貸さず移籍を決意した。

2003年1月に移籍金100万ポンド、インセンティブで最大移籍金300万ポンドでバーミンガム・シティFCと契約以降、スティーブ・ブルース監督の下でレギュラーとしてチームを支えていた。しかし、2006年2月4日の古巣アーセナル戦後に足を負傷させて一定の離脱となると、さらに、4月にアストン・ヴィラFCとのバーミンガム・ダービー前の準備運動中にアキレス腱を断裂させたことでシーズン残りの離脱が決定し、その間に守備の要を失ったチームは2部への降格が決定した。

2006年11月26日のバーンリーFC戦で8ヶ月ぶりにチームへと復帰を果たし、次のプリマス・アーガイルFC戦（3-0）でラディ・ジャイディとコンビを組み先発出場して得点を挙げた。

2007年1月18日にウェストハム・ユナイテッドFCから移籍金400万ポンドのオファーをバーミンガムに断られ、数日後の600万ポンドのオファーも再度断られたが、移籍市場最終日に移籍金600万ポンド、インセンティブで最大移籍金750万ポンドでウェストハムと4年半契約を締結した。この移籍に対してバーミンガムのブルース監督は最後まで売却を望んでいなかったものの、クラブのディレクターの意向により同意せざるを得なかったことを後に明かしている。期待を寄せられた移籍した1季目は、初出場を飾ったアストン・ヴィラ戦（0-1）でふくらはぎ痛により30分も経たない内に交代すると、3月のアップトン・パークでのトッテナム・ホットスパーFC戦（3-4）で復帰するも負傷したことで僅か11分の出場にとどまり失望に終わった。

2007年8月にホームでのマンチェスター・シティFC戦で初フル出場を果たすと、1週間後の古巣バーミンガム戦（1-0）で初めて主将を任される等、負傷から回復した2季目は信頼を置かれ、また、アントン・ファーディナンドと鉄壁ともいえるCBコンビを築いて10位でシーズンを終えることに貢献。12月29日のマンチェスター・ユナイテッドFCとのリーグ戦で決勝点にして移籍後初得点を記録している。2008年7月には、それまで着用した背番号6がかつて在籍したボビー・ムーアの功績を讃えて永久欠番となったことで背番号15に変更された。

2009年8月に主将のルーカス・ニールが退団したことに伴って主将の座に就任した2009-10シーズンは、ウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCとの開幕戦、ストーク・シティFC戦、ポーツマスFC戦とで合計3得点を記録。同シーズンは寸前の所で降格を回避することに成功したものの、翌2010-11シーズン終了時に降格が決定したことに加え、自身の契約満了となったため、6月1日にサム・アラダイス新監督から退団することが発表された。

2011年8月9日にストーク・シティFCと2年契約を締結し、UEFAヨーロッパリーグ 2011-12のFCトゥーン戦で初出場を飾ると、ブリタニア・スタジアムでのトゥーンとの第2戦で初得点を挙げたアップソンは、シーズン当初の期待とは裏腹に既存のセンターバックコンビのライアン・ショークロスとロベルト・フート、そして同夏に新加入したジョナサン・ウッドゲイトの牙城が崩せずに一番下の序列となり苦しんでいた。その一方でUEFAヨーロッパリーグの方では、グループリーグ全試合に出場して32回戦進出に貢献。2月26日のスウォンジ・シティAFC戦でリーグ戦初得点を記録した。

ショークロスが1試合の出場停止になったことで2012年12月29日のサウサンプトンFC戦（3-3）で2012-13シーズン最初のリーグ戦に出場したアップソンは、ストークでの通算2得点目を挙げた。シーズン終了に伴い退団することが発表された。

2013年1月31日にストークからブライトン・アンド・ホーヴ・アルビオンFCへ期限付き移籍し、4月20日のブラックプールFC戦で移籍後初得点を記録。7月10日に自由契約で同クラブへ完全移籍を果たした。

2014年5月23日、プレミアリーグに昇格したレスター・シティFCに移籍した。

2015年7月30日にMKドンズと1年契約を結んだ。8月11日に行われ2-1で勝利したフットボールリーグカップのレイトン・オリエントFC戦でデビューしたが、以降は6試合の出場に留まり契約は更新されなかった。

2015-16シーズンを最後に、現役を引退した。

U-21代表で12試合2得点を記録後、バーミンガム・シティでの活躍から2003年5月22日の南アフリカ戦でリオ・ファーディナンドに代わりイングランドA代表初出場を飾って以降、バーミンガム在籍中に7試合に出場した。2005年9月7日の北アイルランド戦を最後に暫くの間代表から遠ざかっていたが、ファビオ・カペッロ新監督の最初の試合である2008年2月のウェンブリー・スタジアムでのスイス戦に向けて招集され、リオ・ファーディナンドとコンビを組んで先発出場をした。また、ジョン・テリーが負傷したことにより、出場10試合目となったカザフスタン戦で再度先発している。2008年11月19日のドイツとの親善試合（2-1）では代表初得点を挙げ、放映するITVによる最優秀選手に選出された。

2010 FIFAワールドカップの一員に選出されたアップソンは、グループリーグ最初の2試合は起用されなかったものの、レドリー・キングとジェイミー・キャラガーがそれぞれ出場停止と負傷となったため、3試合目のスロベニア戦でFIFAワールドカップ初出場を飾った。続く決勝トーナメント1回戦のドイツ戦でコンビを組むテリーと共に再度先発出場するも、開始20分にミロスラフ・クローゼを捕まえきれずにゴールキックからのボールを直接決められるミスを犯すと、12分後にルーカス・ポドルスキを逃してしまい失点した。その後に自身の得点で1点を返すも、後半に2得点許してしまい敗退となり、同試合を最後に代表での出場は訪れずにいる。なお、この1得点によりスティーヴン・ジェラードとジャーメイン・デフォーに並び、同大会のチーム最多得点者となっている。

800メートル競走のEllie Darbyと付き合っており、息子を1人授かっている。



</doc>
<doc id="483392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483392" title="ヒナギク">
ヒナギク

ヒナギク（雛菊、学名：）とは、キク科の多年草（日本では一年草扱い。）。別名はデージー、デイジー、チョウメイギク（長命菊）、エンメイギク（延命菊）。園芸植物として栽培される。イタリアの国花。

原産地はヨーロッパで、原種は芝生の雑草扱いされている。北アメリカ、アジア、オセアニアに外来種として広く帰化している。

日本には明治時代初期に渡来し、北海道などの冷涼な地域を中心に定着している。

多年草であり、学名の種小名 も「多年生の」という意味であるが、日本では夏が暑くて越夏できないことが多い。このため、通常は秋蒔きの一年草として扱う。寒冷地で越夏できるようであれば、株分けで繁殖させることができる。開花期は春で、舌状花が平弁咲きのものと管弁咲きの種類がある。

草丈は10 - 20cmくらい。葉は根生葉（ロゼット）で、長さ5cmくらいのへら形で鋸歯があり、薄く毛が生えている。花は、市販品は11月頃から店頭に出回るが、露地で栽培した場合は3月から5月に咲き、花径は2cmくらいの小輪多花性種から、10cm近い大輪種まである。半八重または八重咲きで、舌状花は平弁のものと管弁のものがある。花の色は赤・白・ピンクと絞りがあり、黄色い管状花とのコントラストが美しい。

種苗会社のカタログは5月末頃に出るので、すぐに注文するとタネは7月初めには届く。すぐに冷蔵庫に入れておき、お盆の頃にまくと、年内に開花させることができる。タネは細かいので、浅鉢に蒔き、覆土はせずに、受け皿から吸水させる。

名前にデージーの付く植物が以下のようにいくつかあり、ヒナギクと紛らわしいので注意を要する。また、ヒナギクのことをコモンデージーということも稀にある。


</doc>
<doc id="483394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483394" title="麻生久">
麻生久

麻生 久（あそう ひさし、1891年5月24日 - 1940年9月6日）は、大正・昭和期の政治家・労働運動家。戦前の無産政党・社会大衆党の党首を務めた。

大分県玖珠郡東飯田村（現・九重町）生まれ。旧制大分中学校（現・大分県立大分上野丘高等学校）、第三高等学校を経て、1913年東京帝国大学仏法科に入学。学生時代はトルストイ、ツルゲーネフなどロシア文学に熱中し、これがロシア革命に関心を寄せる契機となった。また女性関係も派手であったといわれている。

東大卒業後の1917年、東京日日新聞（現・毎日新聞）に入社（後に退社）。翌1918年には東日紙上に「ピーターからレーニンまで」を連載しロシア革命を支持した。また同年には吉野作造らを担いで大正デモクラシーの啓蒙組織である「黎明会」を創設し、新渡戸稲造・大山郁夫・小泉信三・与謝野晶子ら錚々たる知識人・文化人を参加させた。また東大新人会にも先輩グループとして参加している。1919年友愛会に入り、東大時代の同期生で元司法官試補の棚橋小虎とともに、協調主義的傾向の強かった友愛会を急進的・戦闘的な組織に改革していった。1920年には全日本鉱夫総連合会を設立し、足尾銅山・日立銅山・夕張炭鉱などでの争議を指導、たびたび投獄された。1923年、長男・良方が誕生。
1925年、友愛会の後身である日本労働総同盟の政治部長となり、無産政党運動に参加、翌1926年に結成された労働農民党の中央執行委員となる。労働農民党が党内の左右対立により分裂すると、三輪寿壮・三宅正一・山名義鶴らとともに同年12月日本労農党を結成する。以後、日本大衆党、全国大衆党、全国労農大衆党と中間派無産政党の書記長・委員長を務める。

1932年、全国労農大衆党は社会民衆党と合併して社会大衆党となり、麻生は書記長に就任した（委員長は安部磯雄）。この頃から、軍部の「革新派」と連携することで社会主義勢力の拡大を企図するようになり、1934年陸軍省が「国防の本義と其強化の提唱」なるパンフレットを発行すると、これを「軍部の社会主義的傾向の表現」として高く評価する声明を出した。以後、親軍派で国家社会主義の信奉者でもあった亀井貫一郎とともに社大党の全体主義化を推進してゆく。

1936年東京府から衆議院議員総選挙に出馬し当選、1937年再選された。同年日中戦争が勃発すると、局地解決・事変不拡大を条件に政府を支持、軍事予算も承認した。1938年には近衛文麿を党首とする新党結成を画策した。1939年に中野正剛率いる東方会との合併を試み、右翼との連携を模索していた。

1940年2月に起きた、斎藤隆夫代議士の反軍演説問題については斎藤の衆議院除名に賛成の立場を取り、反対に回った党首の安部をはじめ、鈴木文治・片山哲・西尾末広・水谷長三郎・松本治一郎らを党除名処分とし、自らが後任の党首となった。同年、近衛の新体制運動に積極的に協力し、7月には他党に先駆けて社大党を解党させた。第2次近衛内閣においては新体制準備委員会委員となる。

1940年9月6日、心臓麻痺のため逝去。享年49。

麻生は、軍部勢力と無産勢力、天皇勢力と庶民勢力の連携によってはじめて日本の革命は行われる、と信じていた。しかし急速に軍部独裁の高まりを見せる中、軍部・日中戦争・大政翼賛会を支持し、反対派を放逐・圧迫していった麻生の態度は、戦争肯定論者ともとれる。




</doc>
<doc id="483402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483402" title="エルミア・デ・ホーリー">
エルミア・デ・ホーリー

エルミア・デ・ホーリー（Elmyr de Hory, 1906年4月14日 - 1976年12月11日）は、ハンガリー出身、ユダヤ系の贋作画家。オリジナルの作品は凡庸だったが、贋作者としては天才であり、1946年から1967年までの21年間にルノワール、モディリアーニ、ドラン、デュフィ、マティス、ヴラマンクなどの贋作を1000点近く描き続け、それらを世界中の美術館やコレクターに売却した。彼の生涯は映画『オーソン・ウェルズのフェイク』にも取り上げられている。

今日知られている彼の伝記的事実は、そのほとんどをアメリカの作家クリフォード・アーヴィングの『贋作』（早川書房）に負っている。

ホーリーによると、彼の本名はエルミア・ドーリー＝ブータン（Elmyr Dory-Boutin）で、父はオーストリア＝ハンガリー帝国の外交官、母は銀行家一族の出身だった。本名はホフマン・エレメール・アルベルト（Hoffmann Elemér Albert）だったとの説もある。彼は両親の判断で、複数の住み込みの女性家庭教師に委ねられて育った。16歳の時に両親は離婚した。

ホーリーはブダペストに遊学し、同性愛の習慣を持つようになった。18歳の時、ミュンヘンのハインマン美術アカデミーに入学し、絵画の古典技法を学んだ。また、1926年にはパリへ留学し、に入学、ここでフェルナン・レジェに教わっている。贅沢の味も覚えたが、結局ハンガリーに帰国した。

ハンガリーに帰国後、ホーリーはある英国人ジャーナリストと知り合ったが、この人物がスパイの容疑をかけられたため、彼もまた政治犯として投獄された。彼は似顔絵を描くことで獄卒に取り入り、第二次世界大戦中に釈放されたが、1年もしないうちに、今度はユダヤ人としてドイツの強制収容所に送られた。激しい暴行を受けた彼はベルリンの医療刑務所に移された際に脱獄し、ハンガリーに帰国した。しかし両親は既に殺されており、遺産は没収されていたため、手持ちの金でフランスに移住し、画家として生計を立てることを試みた。

1946年、ホーリーはピカソの複製を描き、これを本物と偽って英国の友人に売りつけた。彼の手になるピカソの贋作は大変よく描けており、遺産の残りと称して画廊に売っても誰も怪しまず、当時の金で1枚100ドルから400ドルの値がついた。

同年からホーリーは画商役のジャック・チェンバレンと組み、ヨーロッパ各地を旅して贋作を売りさばいた。しかし、折半する取決めだった売上の大半をチェンバレンが横取りしていたため、彼と絶交して一人で旅するようになった。

1947年にホーリーは3ヶ月のビザで米国に入り、全米を旅するうちに、この国にとどまることを決意した。オリジナルの作品を描いたこともあったが全く売れず、結局生活のために再び贋作を描き始めた。ピカソだけではなく、マティス、モディリアーニ、ルノワールの油絵も偽造したが、この頃になると一部の画廊は彼に疑惑の目を向け始めたため、彼はルイ・カスー、ジョゼフ・ドリー、ジョゼフ・ドリー＝ブータン、エルミール・エルゾーグ、エルミア・ホフマン、さらにE・レナールといった複数の偽名を使い分けるようになった。

1950年代にはマイアミへ定住し、郵便で贋作を売り続けた。レパートリーを広げるべく研鑽も怠らなかった。しかし、1955年にフォッグ美術館に買い取られたマティスの贋作の一つが、研究者たちによって贋作であると見抜かれてしまい、調査が始まった。また同年、シカゴの画商ジョーゼフ・W・フォークナーもホーリーから買った絵が贋作であることを発見し、連邦裁判所に彼を告訴した。ホーリーはメキシコシティに逃亡したが、英国の同性愛者を殺害した容疑をでっち上げられて逮捕され、短期間を牢獄で過ごす羽目になった。警察から所持金を巻き上げられたため、弁護士を雇って争ったが、この弁護士から法外な報酬を請求されたので、ホーリーは自らの贋作の一点を現物で渡して報酬に代え、そして米国に戻った。

米国に戻ると、複数の美術館がかつてホーリーから安く買い取った贋作を高値で売り出していた。そして、彼の贋作の手法は周知となっていた。彼は再び、偽の石版画（リトグラフ）を売り歩いて生計を立てるようになった。鬱病を患ってワシントンD.C.で睡眠薬自殺を図ったこともあるが、回復すると彼はマイアミに舞い戻った。

マイアミで彼は画商フェルナン・ルグロと知り合った。ルグロが売上の4割を取り分とすることを条件として、彼らは全米を旅し、贋作を売って回った。しかし、ルグロが自分の取り分を5割に引き上げるよう要求し始め、また、レアル・ルサールというカナダ人の恋人と痴話喧嘩を繰り広げたため、ホーリーは嫌気が差して彼らのもとを去った。

1959年、ホーリーがヨーロッパに戻ると、パリでルグロに出くわした。自らの贋作のストックがまだニューヨークに残っていることをルグロに告げると、彼はそれを無断で着服して売りさばき、画商として名声を博した。1年後、ルグロが画商の資格を取った時に、ホーリーはまたこの男と組むようになった。ルグロとルサールはホーリーの贋作を売って、彼のもとに1ヶ月400ドルを持ってきた。

彼は1962年にイビサ島へ移住した。同じ頃、ルグロとルサールは彼の絵を売って巨万の富を築き上げていたが、ホーリーにははした金しか寄越さなかった。ルグロはホーリーをなだめるため、イビサに彼の家を建ててやった。一方でホーリーの作品は贋作であることが知れ渡るようになり、インターポールがルグロとルサールを追い始めた。

1966年、ルグロはテキサス州の石油王に56点の絵を売ったが、メドウズはこれらの大半が贋作と知って激怒し、ルグロを訴えた。ルグロは取り乱し、ホーリーをイビサの家から出してヨーロッパ本土に追い返した。ルグロとルサールは逮捕された。

ホーリーは覚悟の上でイビサに戻り、警察に逮捕された。1968年8月、彼はスペインの法廷で懲役刑を言い渡され、2ヶ月間服役した。罪状は同性愛行為と犯罪共謀である。1968年10月に釈放された彼はイビサから追放された。

1年後、ホーリーは自らの数奇な人生をクリフォード・アーヴィングに語り、テレビやオーソン・ウェルズの映画に出演することで名士となった。名声と共にイビサに舞い戻った彼は、再び絵を描こうと決意した。贋作ではなく彼自身の作品をである。絵はほとんど売れなかったが、評価はされた。

しかしこの頃になってフランスの警察が詐欺容疑で動き出し、ホーリーの身柄引渡しを要求しはじめた。そして、彼は1976年12月11日、自宅で睡眠薬自殺しているところを発見された。友人の中には、彼は身柄引渡しを阻むために死を装っただけで、実はまだ生きていたのだと唱える者もいたが証拠はない。遺体は生前愛してやまなかったイビサの地に眠っている。

死後、ホーリーのオリジナル作品は人気が出て高値で取引されるようになった。皮肉なことに、今日では彼のオリジナル作品の贋作が出回るほどである。

デ・ホーリーの贋作は日本の美術館にも所蔵されている。デ・ホーリーの画商のルグロは1963年と1964年の二度にわたって来日し、東京都千代田区の帝国ホテルに宿泊した。当時ルグロを訪ねたエール・フランス関係者の証言によると、ルグロは帝国ホテルの自室の中に、高価であるべき様々な絵をまるでスーパーから買ってきた食料品のように無造作に放り出していたという。

このときの絵は、1964年、国立西洋美術館によってドランの油絵の大作『ロンドン橋』ならびにデュフィのグワッシュ『アンジュ湾』という触れ込みで購入された。前者の購入価格は2238万円、後者は280万円だった。このほか、ルグロはモディリアーニのデッサン『女の顔』という触れ込みの贋作を129万円で同美術館に売りつけることに成功している。たまたま同じ時期に訪日中だったフランス文化相アンドレ・マルローは、同美術館館員佐々木静一から頼まれ、商談完了前にこれらの絵を見てやった。このときマルローは「こんな優れた作品が、なぜフランス国外に流出したのか」と驚きの言葉を述べた。そしてマルローはこれらの作品の価格を聞かされると、こんな立派な作品ならそれも至極当然でしょうと発言した。こうして25万ドル以上の金を握ったルグロたちは、デ・ホーリーへの土産として日本製の6インチポータブルテレビを買って離日した。

これらの絵については、1966年2月17日、第55回参議院文教委員会にて小林武参議院議員が贋作疑惑を追及したが、同美術館事業課長の嘉門安雄は「真作にまちがいない」と主張した。そして1967年5月9日、小林議員は再びこの問題を取り上げて同美術館館長富永惣一を問い詰めたが、富永は鑑定書を根拠にあくまで真作であるとの見解を変えなかった。しかしその後、クリフォード・アーヴィングの前掲書（1969年）によってこの時の鑑定書は偽造に過ぎなかったことが明らかにされた。この後、1971年9月18日、文化庁と同美術館は3点とも「真作とするには疑わしい。今後一切展示しない」との声明を発表した。



</doc>
<doc id="483404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483404" title="魍魎の匣">
魍魎の匣

『魍魎の匣』（もうりょうのはこ）は、京極夏彦の長編推理、伝奇小説。百鬼夜行シリーズの第2弾。第49回日本推理作家協会賞受賞作。2007年12月22日にこれを原作とする映画が公開された。さらに、2008年10月から12月までテレビアニメが放送された。

1952年（昭和27年）の8月15日。中央線での人身事故というありふれたシチュエーションを発端としてストーリーが進む。

暗い性格で友達もいなかった楠本頼子は、クラス一の秀才で美少女の柚木加菜子に突然「私たちは互いが互いの生まれ変わりなんだ」と声をかけられる。始めは戸惑う頼子だったが、互いに孤独だった2人は親交を深め、2人で最終電車に乗って湖を見に行こうと約束する。しかし加菜子は中央線武蔵小金井駅の高尾方面ホームから何者かに突き落とされ、列車に轢かれてしまう。

たまたま勤務帰りの刑事・木場修太郎がその列車に乗り合わせていた。木場は頼子と共に加菜子が運ばれた病院へ向かうが、そこへ女優・美波絹子こと加菜子の姉・柚木陽子と出会うことになる。「加菜子を救える可能性があるところを知っている」という姉の陽子の意志で、加菜子は謎の研究所に運ばれ、集中治療を受ける。

一方、小説家・関口巽は稀代の新人小説家・久保竣公と出会う。そして雑誌記者・鳥口守彦と稀譚社社員・中禅寺敦子と共に、武蔵野連続バラバラ殺人事件を追って道に迷い、とある「匣」のような建物と遭遇する。その建物こそ、加菜子が収容された研究所・美馬坂近代醫學研究所だった。

その後、厳戒態勢の中加菜子は謎の失踪を遂げ、脅迫文を陽子は受け取る。同じ頃、鳥口は「穢れ封じ御筥様」の調査を行っており、関口の紹介のもと、拝み屋・京極堂に相談を持ちかける。

バラバラ殺人と加菜子の誘拐、事件の裏に渦巻く「魍魎」とは何なのか。そして、京極堂の過去の秘密とは。

声はテレビアニメ版での声優、演は実写映画版での役者。



信者は教主と共に霊力を秘めた筥を信仰し、穢れた金を教主に預ける。







前作『姑獲鳥の夏』の日本ヘラルド映画に代わり、ショウゲートの配給により2007年12月22日公開された。製作プロダクションはフューチャープラネットと小椋事務所。監督を始め、多くのスタッフが前作から変更となっている。一方、主要キャストはほぼ前作を踏襲しているが関口巽役は前作で演じた永瀬正敏が腎尿路結石のため降板し、椎名桔平が登板した。

2005年に撮影が開始され、2007年5月に完成した。内容は小説版の主要エピソードを組込みながらも、大胆な改変が行われている。昭和27年の東京を再現するため、中国上海でロケが行われた。ノベルス版に写真が掲載されていた美馬坂医学研究所の箱のような建物もセットで再現している。

2008年、谷村美月が本作と『檸檬のころ』、『茶々 天涯の貴妃』において第3回おおさかシネマフェスティバル助演女優賞を受賞した。同年6月25日、DVD発売。






志水アキにより漫画化。「コミック怪」で連載されていた。角川書店刊。

2008年10月7日から12月30日まで日本テレビ系にて放送された。






2019年6月21日から30日まで東京・天王洲 銀河劇場、7月4日から7日まで兵庫・AiiA 2.5 Theater Kobeで行われることが発表された。主演は橘ケンチ（EXILE、EXILE THE SECOND）。







</doc>
<doc id="483405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483405" title="清家清">
清家清

清家 清（せいけ きよし、1918年12月13日 - 2005年4月8日）は、日本の建築家。

日本における代表的な現代建築家。戦後すぐに「森邸（1951年）」を発表し、同じ50年代に発表された、池辺陽の「立体最小限住宅（1950年）」、増沢洵の「最小限住宅」、広瀬鎌二の「SHシリーズ」、と共に機能主義による都市住宅のプロトタイプを提案し、住宅をはじめとする明瞭で軽快な作品で日本の伝統的モダン美を独自の解釈ではじめて形にした。

勲二等瑞宝章及び紫綬褒章受章。工学博士（東京工業大学）。主な称号に東京芸術大学名誉教授、東京工業大学名誉教授、日本建築学会名誉会員、東京建築士会名誉会員。父は機械工学者の清家正、息子は経済学者で慶應義塾長の清家篤。

1918年京都府京都市に生まれる。少年時代を神戸市で過ごし、旧制神戸二中（現・兵庫県立兵庫高等学校）を経て1941年東京美術学校（現・東京芸術大学）、1943年東京工業大学卒業。太平洋戦争に従軍。海軍技術見習尉官・中尉・大尉、海軍兵学校教官。1945年正七位に叙される。復員後、東京工業大学助手・講師・助教授を経て、1962年同大学より工学博士の学位を授受、教授に昇進。東京工業大学の清家研究室からは、林昌二、林雅子、番匠谷尭二、篠原一男、八木幸二らが育つ。1977年東京芸術大学教授併任、1979年東京工業大学を停年退官。1981年日本建築学会会長。1989年東京建築士会会長。1983年 紫綬褒章。1989年 勲二等瑞宝章。1969年多摩美術大学建築科で教えた。1991年から1997年まで札幌市立高等専門学校校長。退任後、株式会社デザインシステム（東京都大田区）代表取締役を務めた。没後、叙・従三位。









</doc>
<doc id="483409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483409" title="ドラセナ属">
ドラセナ属

ドラセナ属（ドラセナぞく、学名"Dracaena"）は、スズラン亜科の属の一つで、原種および分布はアフリカ全土、ギニア北部を中心とした亜熱帯地域である。リュウケツジュ（竜血樹）属ともいう。この属の植物の中には、葉が美しく観葉植物として栽培されるものが多くある。

アフリカ熱帯地域原産の植物で非常に多くのバリエーションを持ち、アフリカ全土に分布し自生している低木種のみでも50種類以上が分布している。亜熱帯気候下においての生命力は極めて強靭で、19世紀のカナリア諸島において樹齢1000年以上の樹木が発見された記録もある。観葉植物として人気の高い種であり、人気の特徴として葉が美しいことに加え、幹が比較的柔らかく変形に強いので、自由な形での加工販売が可能である。

強靭な生命力を持ち、インテリアとして気軽に栽培することが可能である。飲食店やオフィスなどでも多く見られ、クリーンなイメージで管理が容易なことから、公共施設や病院などでも見かけることがある。観葉植物として流通している種類としては、｢コンシンナ｣ ｢ソング・オブ・ジャマイカ｣ ｢サンデリアーナ｣などがあり、品種によって形状や葉の色などに微妙な違いがある。

栽培の難度も低く、鉢植えの場合は、土が乾いたらたっぷり水をやり、寒期は水やりを控えるなどの管理を怠らなければ長期栽培も十分に可能である。ハイドロカルチャーでの栽培も容易だが、繁殖させる場合は、夏期に取り木し、水挿して根を張ったら鉢植えに挿し木にする。日光は時々与えることも必要だが、耐陰性があるので頻繁でなくてもさほど問題ない。水挿しする際、幹の葉を破棄し、上部の葉のみを残して水挿しすれば、下記のミリオンバンブーとなる。

中華文化圏、特に台湾では金運を呼ぶ植物とされており、何本も束にしてリボンと金色の鈴で装飾された鉢植えが縁起物の装飾品にされる。日本においても「万年竹」と称され愛されており、｢縁起の良い植物｣として世界的に人気が高い植物である。

多くの類似品種があり、中には専門家以外の者では判断し難い種類も存在する。特にコルディリネ属（"Cordyline"）とよく似ているので、園芸上「ドラセナ」といわれるものの中にはコルディリネ属のものが含まれていることがある。「ティ」と呼ばれるハワイで幸運の象徴として儀礼用の装飾品などに古来より使用されるコルディリネ・テルミナリス・ティが「ドラセナ」として紹介されることもあるが、これは外見や縁起物としての扱いが類似していることから発生した誤認である。

近年において園芸店や雑貨店などで見かける｢ミリオンバンブー｣の商品名で売られている物は、タケ亜科の仲間ではなく、葉を取り除き幹状態にしたドラセナ属のサンデリアーナ"Dracaena sanderiana"（和名ギンヨウセンネンボク）である。水挿しで容易に発根するため非常に育てやすく、安価で気軽に栽培できる人気種である。



</doc>
<doc id="483411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483411" title="フィリップ・コトラー">
フィリップ・コトラー

フィリップ・コトラー（、1931年5月27日 - ）は、アメリカ合衆国の経営学者（マーケティング論）。学位はPh.D.（マサチューセッツ工科大学）。ノースウェスタン大学ケロッグ経営大学院SCジョンソン特別教授。

シカゴ大学で経済学の修士号を、マサチューセッツ工科大学で経済学の博士号を取得した。その後、ノースウェスタン大学のケロッグ経営大学院にて教授に就任した。現在はSCジョンソン特別教授（S.C. Johnson & Son Distinguished Professor）を務める。現代マーケティングの第一人者として知られ、日本でも数多くの著書が翻訳されるとともに、解説本なども出版されている。コトラーの著書の日本語翻訳は、主に村田昭治、井関利明、恩藏直人らが監修している。

顧客のセグメンテーション・ターゲティング・ポジショニングを説くSTP理論や、マーケティングのにpublic opinion（世論）・political power（政治力）を加えた6P理論、または4Pにpeople（人）・processes（プロセス）・physical evidence（物的証拠）を加えた7P理論などが有名。また、その研究活動は、営利事業の分野だけに留まらない。美術館や非営利事業の資金調達、あるいは政治活動のマーケティングの研究などその足跡は他分野に及んでいる。

時代とともに変遷するマーケティングの概念を平易で具体的に説明していることなどから、「近代マーケティングの父」、「マーケティングの神様」と評される。「マーケティングは生産物を処分するための技術などではなく、本物の顧客価値を生み出すための活動で、顧客の生活向上を支援する概念でもある」、「マーケティングの役割とは、たえず変化する人々のニーズを収益機会に転化することだ」など、マーケティングの本質について広く理解を得るための活動を行っていることで知られる。一方、「マーケティング教科書の神様」と批評されることもあり、フィンランドのマーケティング学者クリスチャン・グレンルースはコトラーが体系化したマーケティング理論を否定・批判している。

なお、マーケティングの4Pを最初に提唱したのはエドモンド・ジェローム・マッカーシーだが、最初に提唱したのはコトラーだと誤解している者も多い。コトラー自身も「最初に提唱したのはジェリー・マッカーシーだ」と述べたうえで「日本では『4P』の最初の提唱者が私だと思っている読者がいるが、ちゃんと先達がいた」と説明している。

インドネシアでは、コトラーの肖像を描いた切手が発行されている。

実弟のミルトン・コトラーは、コトラーマーケティンググループの代表を務めている。








</doc>
<doc id="483412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483412" title="手相">
手相

手相（てそう）は、手の平に現れる線(掌線)や肉付きをはじめとする手の形態に着目して、その人の性格や才能資質、健康状態、運勢の良否を判断する占い。また相（外見的な特徴）に意味付けを行うことで体系付けられたもののうち、手に関する相を扱う言説。

手相は古代インドが源流の古い占いである。仏教とともに手相占いがインドから中国に伝わり東洋の易学を取り入れて発達したものが日本に伝わった。西洋手相術、東洋手相術、各流派がある。
また、古代インドから中東アジアや、ヨーロッパにも伝わったが、手相や他の占いがカトリックの教えに反するという理由で弾圧を受けたため、ヨーロッパに普及したのは19世紀頃の近代になってからである。

手相は、掌に刻まれた皺に現れる線や各部の肉付きの具合等を観察し、ある形質が認められれば、それがその人の性格等に関する情報を示していると解釈するものである。科学的な合理性を具えるものではないが、しばしば何らかの助言を求めたいと考えている迷える人々に示唆を与えたり、あるいは何らかの着想の元になったりもしている。

手は人体の器官のうちでもその人の在り様を示す象徴的なものとして扱われることも多く、たとえば『イワンのばか』でイワンの妹が手から相手の人物像を読み取ったように、手の様相からその人の人となりに関する情報が得られると考える者は多い。これを更に押し進めて、着目する形質とその意味づけを体系化したのが手相術である。ただし手に見られる個々の形質に対してその解釈・意味づけがどのような経緯で得られたものかについて論じた文献はみられず、実際に手相と当人の気性、運勢の観察によるものか、神秘主義的な価値観に基づくものかはあまり区別されていない。

手相を構成する要素の多くは数日というような短期間で変化するものではなく、また掌線の現れ方をその人の生涯での状況変化に対応させて解釈するものがあるため、手相を使った占いは数年、数十年といった長期的時間単位の視点に立つものが多い。その結果占いの内容には人生に関わる事柄（寿命や健康、進路や職業・結婚など）やその人の生まれ持った気質への言及が多い。逆に手相に関して、例えば「今日の運勢」のような短期的視野に立つものはほとんど見られない。韓国や日本などで手相整形外科手術を行う美容外科があるが、手相整形をして運勢を変える事は自然な手の動きで作られた手相でないので運勢が良くならないとする占い師がいる。

手相で着目する形質には次のようなものがある。


手相術で着目する形質やその解釈・意味づけは流派や書籍・文献ごとに異なることもあり、必ずしも一定していない。


手相に関する書籍は数多く出版されている。言及している事項の多寡やその内容の深さは様々であるが、平易なものでは注目する手の特徴を個別に取り上げ、それぞれ図示して、当てはめやすいよう直截的な解釈を述べているものもある。これを用いれば特殊な才能を持たない一般人にも比較的容易に観相を行うことが出来るため、大衆にも親しまれている。
手相は専門的には、それら手のしわや膨らみ具合など複数の特徴から総合的に結論付ける部分もあるため、全体的に見るには総合的な知識を必要とする。その場合においては、掌と手の甲、指の具合、主要とみなされる線の全体的な印象から入って、更にその細部を観察することで行われる。

いわゆる「辻手相占い」のように専門化されサービス業態として成立する分野でも、手相を占いの手段とする者もいる。これらでは占いの手法としてなのか、それとも一種の理知的な人生相談の会話の糸口に手相を口実としているのかは一概には言えないが、繁華街でもしばしば店を出す流しの手相見がみられる。

ここでは手相術で取り上げられている掌線の分類と、その解釈例を紹介する。ただし概説でも述べた通り、分類、解釈ともに本解説が唯一ではなく、異説も存在することに注意が必要である。
















努力家に現れる相。生命線から発する形の 線で、発展すると運命線となる。この線は随時成長していく線。努力の時期を運命線の流年で見る説、生命線との交点を生命線の流年で見る説がある。


















</doc>
<doc id="483414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483414" title="岩本仁志">
岩本仁志

岩本 仁志（いわもと ひとし、1964年4月17日 - ）は、日本テレビ放送網制作局ドラマ班所属のディレクター、演出家。代表作に『白線流し』、『ナースのお仕事』、『救命病棟24時』、『女王の教室』などがある。2002年に『明日があるさ THE MOVIE』で映画監督デビューも果たしている。東京大学卒業。

1989年、フジテレビジョンに入社。第一制作部に所属し、いくつかのヒット番組を演出するが、2000年にローカル営業部への異動が発令され、いったんはドラマ制作から遠ざかる。その後、日本テレビからのオファーがあり、2001年3月にフジテレビジョンを退職、日本テレビと「年度契約社員」として契約。現在日本テレビ社員。

※太字は連続ドラマのチーフディレクター





1996年

</doc>
<doc id="483417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483417" title="サマーヒル・スクール">
サマーヒル・スクール

サマーヒル・スクール (Summerhill school) は、1921年ドイツのドレスデン近郊のヘルナウでA・S・ニールにより創立された学校である。翌年、学校はイギリスに移された。現在では、イングランドのサフォーク州のレイストンに居を移し寄宿学校、及び全日制の学校として初等中等教育を民主的なスタイルで提供している。最も古いフリースクールと言われ、世界各地のフリースクールの設立の際、モデルとなった。現在の運営者は、ニールの娘、ゾーイ・レッドヘッドである。

サマーヒル・スクールは、「子どもたちは強制よりも自由を与えることで最もよく学ぶ」という哲学により、大きな影響を世界の進歩主義の教育に影響を与えた学校として知られている。すべての授業が選択で、生徒たちは自分たちの時間で何をするのも本人の自由に任されている。ニールは、「子どもの役目は彼自身の人生を生きることであり、心配性な親が、彼はこんなふうに生きるべきと考えた人生を生きることでもなければ、自分が一番よくものを知っていると思い込んでいる教育者の目的にかなった人生を生きることでもない」という信念のもとにこの学校を創設した。ここから、「世界で一番自由な学校」と呼ばれたり、反権威主義教育の代表とも言われたりする。禁じられているのは、寮での男女の同棲、喫煙である。

生徒は自分の時間を有意義に計画的に使うことに加えて、少なくとも学校の自治のための集会に参加しなくてはならない。全校集会は、週に4回開催され、日々の生活についてのさまざまな決定事項や学校の規則を議論したり、新しい決まりを作ったりする議論に教員同様の一票の投票権をもって参加する。

サマーヒルを運営している原則は、民主主義と社会的平等という大原則である。こうした教育姿勢から、サマーヒルの教育レベルは低いとか、ここの生徒は充分な教育を受けていないなどの批判が学校の創設から絶えなかった。しかし、ニール存命の頃の卒業生は、大学にも進学し、大学教師、数学の教師など知的専門職に就いた卒業生も少なくない。また小規模の商店など自営業、自由業や、農業従事者になった子もいる。ただ、公務員、会社員など組織の中に入って歯車のような仕事に就いたものは多くない。これは、外部からの批判に答える形でニール自身がその著書の中に書いている。

サマーヒルは、その教育方針を巡って、イギリスの政府とあまり良好な関係を維持しているとはいいがたい。郡の中でも最も要注意対象の学校とみなされている。1990年代には9回も査察を受けている。1999年3月には、OFSTED（The "OFfice for STandards in EDucation"、教育基準監督局）からの査察のあと、州の教育雇用局長官のデビッド・ブランケットが、学校が必修科目とすべき教科を選択科目にとどめ生徒の自由裁量に委ねているのは規則に反していると非難した。

6ヵ月の間 こうした非難に学校は応じず、最後には学校は閉校の危機に追い込まれた。それでもなおサマーヒルは法廷で争う道を選択し、2000年3月、この事件は珍しい教育裁判として耳目を集めた。4日間に及ぶ聴聞会の後、政府側に足並みの乱れが生じ、調停案が合意されるに到った。聴聞会を傍聴した生徒たちは、その調停案をのむかどうかの学校集会での議論に参加し、全会一致でそれを承認した。





</doc>
<doc id="483419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483419" title="船外活動">
船外活動

船外活動（せんがいかつどう、）とは、宇宙服を着た宇宙飛行士（船外活動員）が宇宙船の外に出て活動すること。かつては宇宙遊泳（うちゅうゆうえい、spacewalk）とも呼ばれた。本項では、宇宙遊泳を含む船外活動全般について解説する。

宇宙遊泳が開始された当初は、命綱で宇宙飛行士と宇宙船を繋いで、船内から酸素の供給などを行っていた。現在では、宇宙服自体に酸素を供給する機能が付与されているため、移動の自由度は増している。しかし、安全上の理由で命綱を使用するのが基本的なルールである。スペースシャトルでは初期のミッションにおいて、自由に移動噴射や姿勢制御ができる有人機動ユニットを使用したことがあったが、実用的ではなかったため、使用されなくなった。近年では、スペースシャトルや国際宇宙ステーション (ISS) のロボットアームの先端に足場を固定して行われる事が多い。


船外活動の危険として、まず、スペースデブリとの衝突が挙げられる。スペースシャトルなどの船外活動で典型的な地球から高度300kmにおける軌道速度は、7.7km/sである。これは、通常の弾丸の速度の約10倍である。したがって、弾丸の100分の1程度の質量の物体、例えばペンキのかけらが、弾丸と同じ運動エネルギーを持つことになる。あらゆる宇宙空間での活動によって、この種の破片が発生し得るため、破片が衝突し合ってさらに破片を生むケスラー症候群のような問題が懸念される。

他の問題としては、宇宙船から誤って離れてしまうこと（この問題に関しては、NASAはセルフレスキュー用推進装置SAFERの装備で対処）や、宇宙服に穴が開く可能性、減圧症の発生などがありうる。宇宙服に穴が開いた場合は、速やかにエアロックに退避できなければ、無酸素と減圧により死にいたる危険がある（NASAのEMU宇宙服の場合、小さな穴が開いた場合でも予備の酸素パックで30分間の酸素供給が可能）。




</doc>
<doc id="483426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483426" title="神奈川県道614号南矢名東海大学前停車場線">
神奈川県道614号南矢名東海大学前停車場線

神奈川県道614号南矢名東海大学前停車場線（かながわけんどう614ごう みなみやなとうかいだいがくまえていしゃじょうせん）は、神奈川県秦野市南矢名の神奈川県道613号曽屋鶴巻線交点から小田急小田原線東海大学前駅南口に至る県道である。東海大学への最寄り駅であるため、通勤時間帯は、歩道が人でいっぱいになり、車、バイクも多い。








</doc>
<doc id="483431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483431" title="プロサッカークラブをつくろう! ヨーロッパチャンピオンシップ">
プロサッカークラブをつくろう! ヨーロッパチャンピオンシップ

『プロサッカークラブをつくろう! EUROPE CHAMPIONSHIP』は、セガ（後のセガゲームス）から2006年3月29日に発売されたサッカークラブ経営シミュレーションゲーム。通称『サカつくEU』。Jリーグが舞台だった従来の『プロサッカークラブをつくろう!』シリーズとは異なり、本作ではヨーロッパの6大リーグ（イングランド・フランス・ドイツ・イタリア・スペイン・オランダ）を題材としている。

基本的なゲームシステムは従来の『サカつく』シリーズを踏襲したものになっているが、ヨーロッパにおける現実のサッカー事情に合わせるためにいくつかの変更が行われている。

他シリーズと違い取り扱う内容がJリーグではなくヨーロッパサッカーということもあり、シリーズで唯一、英語翻訳された海外版が、2006年8月15日、イギリスで発売されている。

自クラブの各国3部リーグから2部リーグへの昇格を賭けたプレイオフを闘うところからゲームがスタートする。





</doc>
<doc id="483435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483435" title="利府・青山CATV管理組合">
利府・青山CATV管理組合

利府・青山CATV管理組合は、宮城県利府町にあるケーブルテレビ管理組合である。


2006年11月地上デジタル放送の再送信を同一周波数パススルー方式により開始。



</doc>
<doc id="483438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483438" title="小川勝也">
小川勝也

小川 勝也（おがわ かつや、1963年7月7日 - ）は、日本の政治家。参議院議員（4期）。

防衛副大臣（菅第2次改造内閣）、内閣総理大臣補佐官（鳩山由紀夫内閣）、参議院農林水産委員長・総務委員長・国家基本政策委員長等を務めた。

北海道上川郡和寒町西町出身。実家は小さな鉄工所で、「鍛冶屋のかっちゃん」と親しまれた。和寒町立和寒小学校、和寒町立和寒中学校、北海道旭川北高等学校を経て、日本大学法学部卒業。日大法学部在学中は新聞奨学生だった。

大学卒業後、鳩山邦夫衆議院議員の秘書を経て、1995年に新進党公認で第17回参議院議員通常選挙に北海道選挙区（定数2）から出馬し、初当選。1996年12月、新進党を離党し旧民主党に入党。2001年の第19回参議院議員通常選挙には民主党公認で出馬し、再選。2007年7月の第21回参議院議員通常選挙では民主党への追い風に乗り、自由民主党の伊達忠一が獲得した票を上回り、得票数トップで3選。

2009年9月、鳩山由紀夫内閣で内閣総理大臣補佐官（農山漁村地域活性化担当）に任命され、2010年5月の鳩山内閣総辞職まで務める。2011年1月、菅第2次改造内閣では防衛副大臣に任命された。同年9月、野田内閣発足に伴い防衛副大臣を退任し、参議院農林水産委員長に就任した。2013年7月の第23回参議院議員通常選挙では民主党への逆風の中、自民党の伊達忠一に次ぐ得票数2位で4選。2015年の民主党代表選挙では元代表の岡田克也の推薦人に名を連ね、岡田が党代表に選出された。

2017年11月2日、千代田区麹町の参議院議員宿舎に住む自身の21歳の長男がわいせつ行為目的の暴行容疑により逮捕される。これを受けて同日、民進党に離党届を提出した。なお自身の参議院議員辞職については否定している。民進党執行部は離党届の扱いを保留し、長男の刑事処分の確定後に対応することとした。12月25日の常任幹事会で離党届は不受理扱いとなった。







</doc>
<doc id="483440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483440" title="マイ・ガール (映画)">
マイ・ガール (映画)

『マイ・ガール』（"My Girl"）は、1991年のアメリカ映画。

父子家庭で育った11歳の多感な少女と幼なじみの少年との、友情と淡くて幼い恋を通して、少女の心の動き、機微を爽やかに描く映画。

続編『マイ・ガール2』も作られた。

ベーダは、葬儀所を経営する男やもめの父親ハリーと暮らす11歳の女の子。母親はベーダのお産で死んでおり、そのことで負い目と死に対する恐怖を感じている。ベーダは葬儀所へ来る遺体の死因を調べては、自分にもその症状があると思い、食事中に倒れた振りをしたり、診療所で医者を困らせたりしていた。

そんなとき、美容師のシェリーが、葬儀所で働くことになった。ベーダは父と次第に接近して行くのが気になっている。毎日のように遊んでいる親友で幼なじみの男の子トーマスは、そんなベーダをよく理解しており、2人の恋を邪魔しに行くのにも付き添っていく。一方ベーダは担任のビクスラー先生に恋をしており、夏休み期間に先生が詩の教室をすることを知り、シェリーのキャンピングカーからお金をくすねて講座費に当ててしまう。

ある日、ベーダとトーマスが森で遊んでいると大きな蜂の巣を見つける。トーマスは「落としてやろう」とベーダを誘い、石を投げつける。そのとき、ベーダは指輪を落としたことに気づいたが、蜂が飛び出してきたので、2人で湖まで逃げて飛び込んだ。

ついにハリーとシェリーが結婚すると聞かされる。ベーダは家出してカリフォルニアに行くとトーマスに伝えると、彼もついてくると言う。2人は木の上で話したが、トーマスは夜になると帰っていった。仕方なくベーダも家へ戻るが、父はテレビを見ながら眠っており、ドアの音に駆けつけてこなかった。翌日、2人は湖畔で話をしていた。「どうして大人は結婚するの？」というベーダの質問にトーマスは「大人はそうする決まりだからさ」と優しく答える。ベーダはキスを試してみようと言い、2人はキスをする。その帰り道、トーマスは「先生にフラれたら僕ではだめかい？」と尋ね、ベーダは笑って了承する。そしてトーマスは以前ベーダが無くした指輪を探しに1人で森へ行く。指輪を見つけて手に取った瞬間、蜂の大群に襲われ、命を落としてしまう。

トーマスの葬儀の日、ベーダは棺にしがみついて泣き叫び、慰める父を振り切って先生の家へ向かう。そこで先生に愛を告白するが、すでに彼には婚約者が居ることを知る。ベーダはよく2人で遊んだ湖畔に行き、トーマスを思い出して泣き、暗くなると家へ戻った。ベーダはベッドでシェリーに髪を梳かしてもらいながら、お金を盗んだことを告白する。シェリーは優しく「詩の本を出したら許してあげる」と告げ、ハグをする。

夏休みも終わりに近づいたある日、詩の教室に久々に顔を出したベーダはトーマスへの想いを綴った詩を朗読する。







</doc>
<doc id="483442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483442" title="水橋貴己">
水橋貴己

水橋 貴己（みずはし たかみ 、1985年7月9日 - ）は、東京都出身の元女優。身長160cm。スリーサイズは78 - 58 - 83cm。













</doc>
<doc id="483443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483443" title="芳川村 (長野県)">
芳川村 (長野県)

芳川村（よしかわむら）は、1954年まで長野県中西部に存在した村。1954年8月1日に昭和の大合併で松本市に編入された。

「芳川」の名は、地域内の用水であった四ケ堰（しかぜき）の通称に由来するとされる。

芳川村は奈良井川と田川にはさまれた南北に細長い村だった。全体的に平坦だが南側へ向かって傾斜がある。







</doc>
<doc id="483444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483444" title="対鰭">
対鰭

対鰭（ついき）とは、魚のひれのうち左右で対になっている胸鰭と腹鰭を指す。進化の過程で四肢動物の四肢の起源となったとされる。

対義語の不対鰭は、脊椎に沿って生じた正中鰭（背鰭、尾鰭など）。

対鰭は対になっているので、左右のバランスや、水平のバランスを取る働きなどに係わっている。前進は尾びれや全身の力が主に使われるが、胸びれを細かく使う泳ぎ方をする魚も見られる。一般には外洋を素早く泳ぐ魚は、胸びれをあまり使わず、磯や底質近くでゆっくり泳ぐ魚が胸びれをよく使う。

特殊な例としては、トビウオは胸びれを広げて水中から飛び出して滑空することで有名であるが、胸びれとともに腹びれも発達している。同様に滑空するために発達した胸びれは、バタフライフィッシュなどにも見られるが、腹びれは発達していない。

また、底生魚では、胸びれや腹鰭が底を漁ったり這ったりするために特殊な発達をしたものもある。ハゼ類やダンゴウオ類では、腹びれは左右が融合して吸盤になっているものもある。ホウボウやオコゼ類には、胸びれや腹びれの一部がバラバラになって自由に動かせ、触手のように使えるものがある。

サメやエイでは、腹びれが雄の交接器にもなっている。一般の魚類の一部にも卵胎生のものなど体内受精のものがあるが、そのようなものでは交接器の働きは尻びれが行うものが多い。

脊索動物の進化の過程から見ると、対鰭は不対鰭よりも後に生じたものである。現生の動物で見ても、円口類であるヤツメウナギなどには背鰭や尾鰭に類するものはあるが、対鰭はもっていない。ナメクジウオもそうである。化石からも、古生代の魚類では無顎類の多くは対鰭を持っていない。このほか、ピカイアなども背びれや尾びれのような部分があったようなので、脊索を持ち、体を左右にくねらせて泳ぐための適応として、垂直方向の突出が発達したものと考えられる。対鰭を持たないものにも、胸の辺りに左右に張り出したひれのような形の突起を持ったものもある。

最初に対鰭を持っていたのは、ヤモイティウスなどを含む欠甲類である。彼らの腹面には体に沿って細長いひれが一対あったと考えられる。無顎類にも、胸びれを一対持つものがいくつか知られるが、それらの系統関係はあまりはっきりしていない。

次いで、顎を持つ魚類の棘魚類（きょくぎょるい）は、より魚類的な姿で、名前の由来はすべてのひれの先頭にはっきりとした棘があることだが、この仲間には、腹面の左右に数対のひれを持っていた。先頭の対がやや大きく、後方のものが次第に小さくなっていた。これらのひれは、基部が幅広くなって体に続いており、動かして水をかいていたものではなさそうである。

それ以後の魚類は、たいてい二対の対鰭を持っており、一対はえらの後ろにあって胸びれ、後方の一対が腹びれとなっている。

軟骨魚類のサメ類では、胸びれはえらのすぐ後ろ、腹びれは肛門の直前にあり、いずれも腹面下側から左右に水平に突き出し、あまり動かすことはない。これに対し、同じく軟骨魚類のエイでは、胸びれは大きく発達し、これを波打つように動かすことで遊泳する。

硬骨魚類のいわゆる古代魚と言われる魚類では、胸びれはえら蓋の後ろの腹面側にあって、あおるように動かすことができる。腹びれは胸びれに近い形で、肛門の前にある。特に、肺魚類やポリプテルス類では、これらを動かして水底を這うように泳ぐ。このような使い方をするものから、両生類の四肢が進化してきたものと考えられる。

それ以外の一般の魚類である真骨魚類では、胸びれは体の側面に移動し、えら蓋の後ろで上に折り畳んで、上面を体に沿って伏せられるようになっている。また、腹びれは前方へ移動する傾向があり、場合によっては胸びれの間や、更にその前に位置する場合もある。いずれにせよ、腹びれは小さくなるものが多く、ウナギ類のようになくなってしまったものもある。

現在、対鰭の形成に係わる遺伝子が、四肢の形成に強く係わるものとして、研究対象となっている。


</doc>
<doc id="483445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483445" title="ハインリッヒ・シュワーベ">
ハインリッヒ・シュワーベ

ハインリッヒ・シュワーベ（Samuel Heinrich Schwabe、1789年10月25日 - 1875年4月11日）は、ドイツの天文学者である。太陽黒点が約11年の周期で増減すること（太陽活動周期）を発見したことで知られる。

デッサウに生まれた。薬剤師であったが、天文学に興味をもち、当時水星の内側にあるとされていたバルカンを発見しようと観測を始めた。太陽に近い軌道ゆえに観測は難しいが、日面を通過するときに暗い点が観測されるという予想のもと、1826年から1843年までの17年間にわたって晴れた日は毎日黒点を記録し、その中にバルカンの影を探した。新惑星は発見できなかったが、黒点の数の増減に周期があることに気がつき、この結果を "Solar Observations during 1843" として発表した。その中で、黒点の数に約10年ごとにピークがあることを述べた。この発見はあまり注目されなかったが、ベルン天文台長ルドルフ・ウォルフの興味をひき、黒点の連続観測が始められた。1851年には、アレクサンダー・フォン・フンボルトの著書『コスモス』に、シュワーベの結果が引用された。黒点の増減に周期性のあることは、天文学上の重要な発見の1つとされている。

1857年に王立天文学会ゴールドメダルを受賞した。


</doc>
<doc id="483450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483450" title="シャンゼリゼ劇場">
シャンゼリゼ劇場

シャンゼリゼ劇場（仏：Théâtre des Champs-Élysées）は、フランスのパリ8区にある劇場。アール・デコ様式の最初期の建築とされる。名前はシャンゼリゼだが、シャンゼリゼ通り沿いではなくモンテーニュ通り沿いにある。

1913年完成。オーギュスト・ペレが設計し、アントワーヌ・ブールデル、モーリス・ドニ、エドゥアール・ヴュイヤール、ケル・グザヴィエ・ルーセルが美術を担当した。

ジャーナリストで興行主であったガブリエル・アストゥリュクにより、オペラ座のような伝統的な劇場に対抗して、新時代の劇場にふさわしい現代的な作品を上演することが提案された。それに従い、バレエ・リュス（ロシア・バレエ団）を迎えて最初のシーズンに備えることになった。そのシーズンにドビュッシーの『遊戯』（5月15日）、ストラヴィンスキーのバレエ「春の祭典」（5月29日）の初演が行われた。『春の祭典』のあまりの前衛性が大スキャンダルを巻き起こしたことは、音楽史上有名な事件である。

当初、私的な劇場として発足したが、劇場主のアストリュクは8月に破産し、1970年からCaisse des Dépôts et Consignationsがスポンサーになった。

現在、シャンゼリゼ劇場ではオペラが年に3回公演される。オーケストラピットの大きさの都合で、バロック時代の作品や、小管弦楽のための作品が上演されることが多い。

フランス国立管弦楽団とラムルー管弦楽団の2つのオーケストラがシャンゼリゼ劇場を本拠地としているほか、ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団もフランスでの活動拠点としている。フランス放送フィルハーモニー管弦楽団、パリ室内管弦楽団なども、シャンゼリゼ劇場でコンサートを行うことが多い。

そのほか、舞踏、室内楽、リサイタル、ポピュラー音楽などのイベントでもしばしば使用されている。



__目次強制__

</doc>
<doc id="483453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483453" title="Dear My Friend (Every Little Thingの曲)">
Dear My Friend (Every Little Thingの曲)

「Dear My Friend」（ディア・マイ・フレンド）は、日本の音楽グループEvery Little Thingが1997年1月22日に発売した3rdシングル。

前作「Future World」から3ヶ月振りのリリース。

第39回日本レコード大賞「優秀作品賞」受賞。

1998年にCHERRYによってカバーされた（ユーロビートのコンピレーションアルバム『SUPER EUROBEAT VOL.90』に収録）。

SMAP×SMAPの中でスマELTというコントが行われた際、この曲が使用されている。なおこのコントでは中居正広が持田、香取慎吾が伊藤、斉藤洋介が五十嵐に扮した。

2016年にavex traxから発売されたライブアイドルのコンピレーション・アルバムEXA IDOL COMPLEX〜Super duper!にてPLCによってカバーされた。




</doc>
<doc id="483455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483455" title="大島義昌">
大島義昌

大島 義昌（おおしま よしまさ、嘉永3年8月15日（1850年9月20日） - 大正15年（1926年）4月10日）は、日本の武士（長州藩士）、陸軍軍人、華族。関東都督、軍事参議官、第3師団長等を歴任する。官位は陸軍大将正二位勲一等功二級子爵。第90・96・97代内閣総理大臣の安倍晋三は玄孫にあたる（安倍の父方の祖母・本堂静子が大島の孫娘）。

現在の山口県に長州藩士・大島慶三郎の長男として生まれる。戊辰戦争に従軍。

明治3年（1870年）4月に大坂青年学舎生徒となり、明治4年（1871年）8月、陸軍少尉心得に任官され、歩兵第4連隊付を命ぜられる。同年中に中尉心得・大尉と進み、明治6年（1873年）5月、歩兵第1連隊大隊長を経て明治10年（1877年）の西南戦争では陸軍少佐・歩兵第8連隊第1大隊長として出征する。

戦後、中部監軍部参謀、仙台鎮台歩兵第5連隊長・同鎮台参謀長心得等の後明治19年（1886年）4月、陸軍大佐に進級する。明治20年（1887年）6月、東京鎮台参謀長に就任し、明治21年（1888年）5月に東京鎮台が第1師団に改編されるとそのまま第1師団参謀長に就任する。

明治24年（1891年）6月には陸軍少将に進み歩兵第9旅団長に任命される。明治27年（1894年）6月、東学党の乱が発端となる朝鮮出兵に派遣され、続く日清戦争では第1軍隷下に移り参戦する。この時の功により明治28年（1895年）8月、男爵を授けられ華族に列せられる。対馬警備隊司令官の後、明治31年（1898年）2月、陸軍中将に進み第3師団長に親補される。

第3師団長のとき日露戦争が起こり出征する。戦後、陸軍大将に進み新設の関東総督に就任する。明治40年（1907年）9月には子爵に陞爵し、明治44年（1911年）9月から軍事参議官を兼ねた。明治45年（1912年）4月に関東都督を福島安正と代わり、改めて軍事参議官を補される。同6月勲一等旭日桐花大綬章受章。大正4年（1915年）8月15日、後備役に編入され、大正9年（1920年）4月、退役する。




薩閥の上原勇作とは日清戦争で開戦時から死線を潜り抜けた仲であり、その後も良好な関係であった。上原と大島は「赤椀会」という大島旅団を中心とする第一軍OB会を主催していた。会員は1925年において長岡外史（元旅団参謀）など10名程であったという。日清戦争当時に士官に与えられた官給の食事用の赤椀を持ち寄り、それで食事をしながら当時の思い出話をしたという。



</doc>
<doc id="483456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483456" title="扁炉">
扁炉

扁炉（ピェンロー、ピョンローとも）は、中国で鍋料理の意味。広東省あたりでは「鍋料理」を打辺炉という。「辺炉」(bianlu)と「扁炉」(pianlu)は発音が近いため、一部の地域では打辺炉の替わりに扁炉を使うことがある。

水戻しした干し椎茸及びその戻し汁を出汁として使い、豚肉、鶏肉、白菜、春雨を煮込む。この段階で入れる調味料はごま油のみ。あとは各自で煮汁とともに取り分けてから、好みに応じて塩と一味唐辛子で味付けをする。

鍋の締めには白飯を入れて粥とする。この粥にべったら漬が良く合うと、妹尾河童が著書の中で紹介している。

上記の作り方は、妹尾河童によると、チワン族の郷土料理とされるが、ほとんどの中国人はこの作り方を知らないため中国でもほんの一部分の地域でしか食べられない鍋だと思われる。逆に中国では、妹尾河童の著書を読んで扁炉を知る人が多い。

一般の打辺炉は上記のものとは違い、魚介類や牛肉、ほうれん草を入れる。白菜は使わない。


</doc>
<doc id="483457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483457" title="有玉台">
有玉台

有玉台（ありたまだい）は静岡県浜松市東区の町名。現行行政地名は有玉台一丁目から有玉台四丁目。住居表示実施済み。

有玉台は浜松市東区北西部の町名。北で半田山、東北の河川上の一点で半田町で、南で有玉西町、 西で北区初生町と接する。町内は主に住宅地からなり、半田山、浜北区内野台、同染地台等から連なる市内北部の比較的新しい住宅地を形成している。

なお、最近造成された有玉台一丁目および三丁目に比べると、造成から四半世紀以上を経過した二丁目および四丁目では住民の高齢化による空洞化が始まっている。

以前は有玉西町の一部であったが、1990年代終盤頃になり有玉団地の周辺が分離し、有玉台となった。
2018年（平成30年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。


町内の警察の管轄区域は以下の通りである。

※半田町とは河川上の一点で接している。


</doc>
<doc id="483461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483461" title="装甲騎兵ボトムズ 赫奕たる異端">
装甲騎兵ボトムズ 赫奕たる異端

『装甲騎兵ボトムズ 赫奕たる異端』（そうこうきへいボトムズ かくやくたるいたん）は、テレビアニメ『装甲騎兵ボトムズ』の続編に当たるOVA。全5話。

テレビシリーズ『装甲騎兵ボトムズ』が終了した時点で、監督（本作では総監督）の高橋良輔は「最終回のラストシーン以後は作らない」といった主旨の発言をしていた。それでも続編という形での新作を望むファンや業界関係者の声は相当数あり、それらの声に後押しされる形で製作されたのが本作である。しかし、実際に作品を見たファンからは抗議が殺到、特にヒロインのフィアナが力尽きてしまうストーリー展開にはスタッフ内部からも批判の声が上がったという。高橋にとっても本作の製作は不本意なものであったらしく、自ら手がけたテレビシリーズのノベライズのあとがきでも「諸般の事情で製作に踏み切ってしまったのです」と記している。

オープニングアニメーションは原画を川元利浩が手掛け、塩山紀生がキャラクター、吉田徹がメカニックの作画監督を担当。スコープドッグの砲撃シーンでの機体の反動描写は今西隆志の指示により、陸上自衛隊の戦車による砲撃を収めた演習ビデオを参考に作画された。

本作の英題は製作スタジオ内で広く募集され、制作進行であった小原正和の発案による『THE DEFROST』が採用された。

アストラギウス暦7247年、キリコとフィアナが眠りについて32年が経過していた。ギルガメスとバララントの両国家による激戦が展開される中、負傷した兵士を前線から後方へと送り届けるコールドカプセルの一群の中に、キリコとフィアナを収めたカプセルが紛れ込む。

ギルガメス連合に属する惑星マナウラの衛星軌道に浮かぶ宇宙工場群コンプラントで2人に蘇生処置が行われキリコは蘇生するが、フィアナは蘇生不良状態のままいずこへか連れ去られてしまう。フィアナを追い求めるキリコは、汎銀河宗教結社マーティアルの権力闘争に巻き込まれていく。

ギルガメス・バララント双方の国家に多くの信者を持つ巨大な宗教結社。前身は惑星ジアゴノの原始宗教。後に聖地アレギウムとなる地で、ヤーダル碑と呼ばれる物体が発見された年をジアゴノ暦元年と定め、これが後にアストラギウス暦となる。惑星ジアゴノ周辺は、第四次銀河大戦の戦時下にあってなお不可侵宙域となっている。

キリコとフィアナが冷凍睡眠に入った翌年、ソノバ枢機卿を代表とする調査委員会は、キリコの素性を調査し「キリコを触れ得ざる者とする」調査書をまとめ、これが「ソノバ議定書」として議決された。

第2話の予告にも使われている「ドゥ・オステ・オワグーラ・クレ・ヤシディーロ・グラッツィ・ミト・モメンダーリ」はマーティアルの祈りの言葉であり、「神聖なる闘争の極まるところ 武なる光 照たらん」の意。

なお、『装甲騎兵ボトムズ』本編に登場する秘密結社は、マーティアルから分裂した組織である。

マーティアルの名称は英語のMartialに由来し、また役職名など全体の設定および劇中世界における役割の基になっているのは、カトリックとその総本山バチカンのスタイルとその歴史である。これらは競争、力の追求という名の「宗教」から逃れられない人間社会のメタファーとなっている（詳しくはアレギウムを参照のこと）。


テレビシリーズから32年もの時間が経過しているが、使用されているATはギルガメス・バララント両陣営とも変化していない。ここでは本作で新たに設定された物のみを挙げる。

オーデルバックラーとエルドスピーネは、出渕裕が担当したラフデザインを大河原邦男がクリーンアップしている。







LDでは『BRIEFING I』が第1話、『BRIEFING II』が第5話の初回版に、それぞれ収録された。双方とも銀河万丈がナレーションを担当。

1995年7月25日にメディアワークスから発行（発売・主婦の友社）。作画は今掛勇。


いずれもバンダイビジュアルから発売。





</doc>
<doc id="483462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483462" title="電撃PS2">
電撃PS2

『電撃PS2』（でんげきピーエスツー）は、かつてアスキー・メディアワークスから発行されていたゲーム雑誌。旧誌名は『電撃PlayStation D』。略称は「DPS2」「DPS-D」など。

1997年1月22日に『電撃PlayStation』の増刊として『電撃PlayStation D』第1号が刊行。1998年10月発売の『D11』（第11号）より月刊化され、2001年9月にPlayStation 2のコンテンツをメインとしてリニューアルされた際に『電撃PS2』の名称に変更された。

なお、付録のディスクには『電撃PlayStation D』と通し番号が振られており、『電撃PS2』への誌名変更後も『電撃PlayStation D』時代から引き続いて番号が振られている。それらは、表紙の片隅やDVD-ROMのレーベル面に記載されている。

2008年2月15日発売のD96を最後に発行されていない。2009年以降不定期に刊行された『DENGEKI PLAYSTATION3』（電撃PlayStation増刊）はA4ワイド判でグラビア重視の誌面であり、『電撃PS2』とはコンセプトが異なる。

ゲームの体験版やデモムービー、隠し要素が解禁された状態など（本誌のみでしか得られない特典の場合もある）のメモリーカードデータが収録されたPlayStation 2用DVD-ROM（誌名変更前はPlayStation用CD-ROM、誌名変更後も収録内容によってはCD-ROMの場合がある）が付録になっている。

一時期、付録がDVD-ROMとDVD-Videoの2枚組となり、デモムービーはDVD-Video側に収録されていた。

誌面には、『電撃PlayStation』と同様に、企画コーナーやおたよりの紹介などが掲載されている。

『電撃PlayStation D』時代の付録CD-ROMには、本誌の読者コーナーで連載された読者参加小説（いわゆるリレー小説）『DPS-Novel』の総集編をはじめ、プレゼントのあるクイズコーナーやオリジナルゲームなどが収録されていた。初期の頃から一定の時期までメニュー画面や表紙には、猫有馬によるオリジナルキャラクターのイラストが描かれていた。なお、キャラには複数登場し各自に設定があった。表紙については、1 - 3号までは七瀬葵が担当した。

また、毎号ごとにメニュー画面用とクイズコーナー用にオリジナルソングが2種類用意され（メモリーカードデータ特集号など収録されていない号もある）、聴くことができた。楽曲の歌詞のほとんどに「電撃プレイステーション」「ゲーム」を含んでいる。これらオリジナルソングは、その後に特別増刊『電撃マニアックス』の付録CD-ROMにまとめてMP3形式で収録された（D42のものを除く）。MP3のID3タグ情報によると、アーティスト名義はすべて「BEADS」となっている。ただし、タイトル部分は収録号数が振られているだけで、曲名は特に設定されていない。



</doc>
<doc id="483463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483463" title="内野台">
内野台

内野台（うちのだい）は静岡県浜松市浜北区の地名。現行行政地名は内野台一丁目から内野台四丁目。住居表示実施済み。

浜松市浜北区西部に位置する。町内は高台の傾斜地にあるため、起伏に富んだ地形となっている。「浜名ニュータウン」は開発時の名称だが、今でも使用する住民が多い。

近年内野台の西隣の内野・平口地区が染地台として大規模な区画整理事業と建設事業が行われており、東区半田山、同区有玉台などから連なる市内北部の新興住宅地の中心としての発展が期待される。

2018年（平成30年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。


内野台はほぼ全域が第一種低層住居専用地域に指定されているため、大きな施設はない。赤門上古墳は内野台地内でなく内野に存在する。


役員のみが参加する行事や清掃関係を除く。




町内の警察の管轄区域は以下の通りである。


</doc>
<doc id="483468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483468" title="宣夜説">
宣夜説

宣夜説（せんやせつ）とは古代中国天文学における宇宙構造論の一つ。蓋天説や渾天説と違い、天には形体というものがなく虚空であるとする。

宣夜説では天には形質というものがなく、仰ぎ見れば、高く遠く果てがない。遠道の黄山を望み見ると青く、千尋の深谷をのぞき込むと窈黒であるように天の青も本当の色ではなく、黒も形体があるからではないとされる。

天体は形体ある天にくっついているようなものではなく、虚空のなかにおのずから浮かんでいる。どこにも繋がれていないからこそ天体ごとに動きに遅速が異なるとされる。

宣夜説を唱えたものには中国ではじめて歳差を発見した虞喜（281年 - 356年）がおり、宣夜説にもとづいて『安天論』を著した。

なお、当時の中国ではあまり発展せず、やがて滅んでしまった。


</doc>
<doc id="483471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483471" title="染地台">
染地台

染地台（そめじだい）は、静岡県浜松市浜北区の町名。現行行政地名は染地台一丁目から染地台六丁目。住居表示実施済み。

周辺の浜松市建設のニュータウンと異なり、UR都市機構が事業主体として建設された計画都市であり、計画区域は全域が染地台と町名が付けられている。



都市建設前は浜松市・浜北市（当時）境に位置する三方原台地の辺縁部であり、
内野・平口地区として農業地域が広がる他、
域内には浜北青少年スポーツの森が整備されており、
野球場やテニスコートなどのスポーツ施設や、アスレチックやキャンプ場などのレクリエーション施設が存在した。
隣接する内野台は浜北市による住宅地単独開発であり、土地を削らずに造成したため所々急坂も目立つが
染地台は商業施設や工業施設対策のため、大幅に土地が改変されており、
場所によっては埋立で再整備されたエリアが広がっているのも特徴である。

2018年（平成30年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

市内他地域からの移転拡張を伴う進出が大半である。

6丁目は工業専用地域のため、公園は整備されていない。




町内の警察の管轄区域は以下の通りである。


</doc>
<doc id="483473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483473" title="レナト・ジルネイ・フロレンシオ・サントス">
レナト・ジルネイ・フロレンシオ・サントス

レナト（Renato）ことレナト・ジルネイ・フロレンシオ・サントス（Renato Dirnei Florêncio Santos、1979年5月15日 - ）は、ブラジル・サンパウロ州サンタ・メルセデス出身のサッカー選手。カンピオナート・ブラジレイロ・セリエA・サントスFC所属。元ブラジル代表。ポジションはミッドフィールダー。展開力に優れたボランチであるが、チーム事情によりトップ下やフォワードとしてプレーしたこともある。「ヘナット」「レナチーニョ」と表記されることもある。

ブラジルのグアラニFCとサントスFCでプレーし、25歳の時にリーガ・エスパニョーラのセビージャFCに移籍した。2004年8月29日のアルバセテ・バロンピエ戦（1-0）の後半開始すぐに途中出場してデビューし、初得点となる決勝点も決めた。2005-06シーズンと2006-07シーズンのUEFAカップでは合わせて16試合に出場し、チームは大会2連覇を果たした。レナトは2006-07シーズンの同大会準決勝CAオサスナ戦セカンドレグ（2-0）で、2試合合計で勝ち越しとなる重要な得点を決めている。また、2シーズン連続で決勝に出場している。2008-09シーズンは終盤までリーグ優勝を争ったチームで32試合に出場して8得点しているが、このうちの4得点は2008年12月から2009年1月にかけての1ヶ月の間に決めたものである。得点した試合はアウェーでのレアル・マドリード戦（4-3）、ホームでのビジャレアルCF戦（1-0）、アウェーでのデポルティーボ・ラ・コルーニャ戦（1-3）、ホームでのCDヌマンシア戦（1-0）であり、4点のうち3点を勝利に結びつけている。2009-10シーズンにはセビージャFC生え抜きのヘスス・ナバスに次いで在籍期間の長い選手となり、2010年5月28日には2012年6月までの1年間の契約延長に合意した。2011年3月1日のエルクレスCF戦に出場して、セビージャFCでの公式戦の通算出場試合数が279試合となり、1960年代に活躍したの外国人最多出場記録を抜りかえた。

2011年5月26日にセビージャとの契約を解除し、ボタフォゴFRと3年契約を結んだことが発表された。

2003年にブラジル代表デビューし、カルロス・アルベルト・パレイラ監督のお気に入りの選手となった。2004年のコパ・アメリカ2004ではチームの全6試合に出場して優勝し、2005年の2005 FIFAコンフェデレーションズカップでは5試合に途中出場し、やはりタイトルを勝ち取った。2006 FIFAワールドカップ・南米予選にも招集されていたが、本大会にはジウベウト・シウヴァが登録され、レナトは選出されなかった。2006年に就任したドゥンガ監督はエラーノなどを好み、以後は招集されていない。








</doc>
<doc id="483483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483483" title="栗山和樹">
栗山和樹

栗山 和樹（くりやま かずき、1963年3月13日 - ）は、兵庫県神戸市兵庫区出身の作曲家・編曲家。

4歳からピアノを始め、早くから映画音楽の作曲家を志す。12歳でトロンボーンを始め、15歳の時にジャズオーケストラのグループを結成、自らの手で手掛けるようになった。兵庫県立兵庫高等学校、国立音楽大学卒業、同大学院修了。米スタンフォード大学CCRMA（コンピュータによる音楽・音響研究所）に留学、シンセサイザー、コンピューター・プログラミングを学ぶ。

『北条時宗』の紀行コーナーで流れた「蒼風」はジャズを思わせる楽曲と山下洋輔のピアノ演奏が相まって高い評価を得ている。また、母校の国立音楽大学（教授）および洗足学園音楽大学（客員教授）で後進の育成にもあたっている。

JASRAC編曲審査委員会委員。











</doc>
<doc id="483493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483493" title="仙台鎮台">
仙台鎮台

仙台鎮台（せんだいちんだい）は、1873年から1888年まであった日本陸軍の部隊で、全国に6つ置かれた鎮台の一つである。東北鎮台の後身として設けられ、ほぼ東北地方にあたる第2軍管を管轄した。鎮台廃止により第2師団に引き継がれた。

明治初めの日本の軍隊は、諸藩兵を集めたもので、政府直属の軍隊はなかった。この状態を変えるため、1871年（明治4年）に、東京に御親兵、地方に鎮台を置いた。東北地方の鎮台は東山道鎮台の名で計画され、東北鎮台として設置された。東北鎮台の本営は石巻を予定したが、仙台城を利用できる仙台を当面の本営とした。1873年（明治6年）、鎮台条例の改定により、全国4鎮台を6鎮台に増やしたとき、東北鎮台の名を仙台鎮台に改めた。石巻への鎮台設置は実現しないまま、仙台が正式に鎮台本営の地となった。

このとき、鎮台の管轄地を軍管と呼ぶことになった。仙台鎮台は東北地方にあたる第2軍管を管轄した。第2軍管は2つの師管に分けられた。現在の岩手県・宮城県・福島県にあたる東半分が鎮台直轄の第4師管、青森県・秋田県・山形県にあたる西半分は青森を本営とする第5師管である。

初期の鎮台の兵士は、士族出身志願者からなる壮兵であったが、1873年発布の徴兵令を期に徴集兵におきかえる施策が進んだ。仙台鎮台では1874年（明治7年）に歩兵1個大隊分だけを徴募する計画を立てた、

1875年（明治8年）改訂の「六管鎮台表」によれば、第4師管には歩兵第4連隊、第5師管には歩兵第5連隊が配置されることになっていた。ほかに騎兵第2大隊、砲兵第2大隊、工兵第2小隊、輜重兵第2小隊が仙台鎮台に属した。北海道は第2軍管の範囲外だが、南端にいる函館砲隊は仙台鎮台に属した。人員の総数は平時4340人、戦時6410人である。

以上は計画兵力であり、充足は容易ではなく、第4連隊の編成は1875年、第5連隊の編成は1878年となった。また、受け入れる陣営がないという理由で1875年（明治8年）の騎兵・砲兵・工兵・輜重兵の徴兵は中止した。工兵については、1874年（明治7年）に東京鎮台で壮兵の募集をかけ、後に仙台鎮台に回すという計画であった。

鎮台の主な任務は、管内の反乱の鎮圧にあった。1877年（明治10年）に九州で西南戦争が勃発した直後には、山形県鶴ヶ岡の士族が反乱する動きがあるとして、県の要請により2個小隊を派遣した。

1885年6月の鎮台条例改正で、6つの鎮台の兵力が均一にそろえられた。各鎮台の主力は歩兵2個旅団（4個連隊）で、これに騎兵と砲兵が各1個連隊、工兵と輜重兵が各1個大隊加わる。仙台鎮台の第2軍管は、新潟県を加えて東北地方と新潟県を範囲とした。歩兵1個連隊を青森に、もう1個連隊を新潟県の新発田においたほか、兵力の過半は仙台に集中することとした。

この計画にもとづいて、部隊の増強が続いた。主力となる歩兵連隊で、1885年段階で編成が完了していたのは、第4、第5と第16の3個歩兵連隊である。歩兵第17連隊の編成はこの年にはじまり、1887年に完了した。

1888年、鎮台条例は廃止になり、かわって師団司令部条例などが一斉に施行された。1885年条例の戦力を完成した仙台鎮台は、そのまま第2師団に移行した。

以下は性格が異なる資料を紹介したもので、相互の対応はとれていない。また、多くは制度として決められたもので、実際の編成と異なる場合がある。よって、ある年に掲載されている部隊が別の年に挙げられていないとしても、その部隊が改廃されたとは限らない。

1875年（明治8年）4月7日改訂の「六管鎮台表」による。


1882年から1883年頃の実際の編成状況。特に注記しないかぎり、『改正官員録』による。


鎮台条例の付表である「七軍管兵備表」と「諸兵配備表」による。戦時には常備軍と同じ構成（補充隊は欠く）の後備軍が編成される予定であった。



仙台鎮台司令部の人事構成と、所属部隊・官衙の長。『改正官員録』による。




</doc>
<doc id="483497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483497" title="朝日賞">
朝日賞

朝日賞（あさひしょう）とは、朝日新聞社、並びに（公益）財団法人朝日新聞文化財団が創設した賞である。「人文や自然科学など、日本のさまざまな分野において傑出した業績をあげ、文化、社会の発展、向上に多大な貢献」をした個人または団体を顕彰する。1929年（昭和4年）に、朝日新聞創刊50周年を記念して創設された。当初は朝日文化賞といったが、1976年改名された。なお年度受賞者を翌年の元日に発表するため、受賞年度について混乱が生じることがある。

毎年1回、各界からの推薦をもとに、（公財）朝日新聞文化財団と、親会社・朝日新聞社の選考委員会が審査・選定し、元日に発表される。受賞者は例年5人前後。贈呈式は1月下旬、大佛次郎賞・大佛次郎論壇賞の贈呈式と合同して行われる。受賞者には、正賞としてブロンズ像が、副賞として500万円が贈られる。








</doc>
<doc id="483498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483498" title="名古屋鎮台">
名古屋鎮台

名古屋鎮台（なごやちんだい）は、1873年から1888年まであった日本陸軍の部隊で、当時6つあった鎮台の一つである。愛知県名古屋に本部を置き、中部地方に相当する第3軍管を管轄した。1888年の鎮台廃止により第3師団に引き継がれた。

明治初めの陸軍は、反乱鎮圧と対外防衛のための備えとして、全国に鎮台を配置した。名古屋鎮台は、1873年（明治6年）に4鎮台から6鎮台に数を増やしたときに設けられた。。各鎮台が担当する地域を軍管といい、名古屋鎮台はほぼ中部地方に相当する第3軍管を管轄した。第3軍管は2つの師管に分けられた。南半分が鎮台直轄の第6師管、北半分が金沢を本営とする第7師管である。

1875年（明治8年）4月7日改訂の「六管鎮台表」によれば、第6師管には歩兵第6連隊、第7師管には歩兵第7連隊が置かれた。鎮台にはほかに砲兵第3大隊、工兵第3小隊、輜重兵第3小隊が属した。騎兵はない。人員の総数は平時4260人、戦時6310人と定められた。連隊は鎮台発足後に整備されたもので、第6連隊は1874年（明治7年）、第7連隊は1875年（明治8年）に編成された。工兵も当初はなく、1874年（明治7年）に東京鎮台で壮兵の募集をかけ、後に名古屋鎮台に回すという計画を進めていた。

1885年（明治18年）6月の鎮台条例改正で、6つの鎮台の兵力が均一にそろえられた。各鎮台の主力は歩兵2個旅団（4個連隊）で、これに騎兵と砲兵が各1個連隊、工兵と輜重兵が各1個大隊加わる。歩兵第7連隊を金沢に、歩兵第18連隊を愛知県豊橋においたほか、兵力の過半は名古屋に集中した。

しかしこれも計画であり、1885年段階で編成が完了していたのは、第6、第7と第18の3個歩兵連隊にとどまった。歩兵第19連隊の編成はこの年にはじまり、1887年にようやく完了した。

1888年（明治21年）、鎮台条例は廃止になり、かわって師団司令部条例などが一斉に施行された。1885年条例の戦力を完成した名古屋鎮台は、そのまま第3師団に移行した。

1873年（明治8年）4月7日改訂の「六管鎮台表」による。


鎮台条例の付表である「七軍管兵備表」と「諸兵配備表」による。戦時には常備軍と同じ構成（補充隊は欠く）の後備軍が編成される予定であった。





</doc>
<doc id="483499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483499" title="信託法">
信託法

信託法（しんたくほう、平成18年12月15日法律第108号）は、信託をめぐる法律関係について規定する日本の法律。なお、営業の一環として信託を引き受ける行為は特別法である信託業法によって規律される。全271条。

日本において実定法上、信託の制度が定められたのは1905年に制定された担保付社債信託法が初めてのことである。その後、投資家保護のため1922年に信託業法が制定され、これに伴い1921年に信託一般に関する実体法として信託法が制定された（旧信託法）。

旧信託法は制定以来80年余りにわたり実質的な改正が行われなかったが、社会・経済情勢の変化に伴い、信託を用いた多様な金融商品が組成されるようになったほか、福祉・扶養などのための民事信託のニーズも高まってきた。このため2004年に法務大臣から法制審議会に全面改正に関する諮問が発せられ、同年10月1日より2006年1月20日まで法制審議会信託法部会において計30回の会議が開かれた末、2006年2月8日に同審議会総会より法務大臣へ答申（信託法改正要綱）が提出された。同審議会第148回会議の議事概要によれば、「同要綱案は，社会・経済情勢の変化に的確に対応する観点から，受託者の負う忠実義務等の内容を適切な要件の下で合理化すること，受益者が多数に上る信託に対応した意思決定のルール等を定めること，受益権の有価証券化を認めることなどを内容とするものである。」と紹介されている。

答申を受けて2006年3月13日に国会提出された信託法案は可決・公布され、2007年9月30日に施行された。


なお、公益法人改革との関連から公益信託については改正が見送られ、旧信託法が「公益信託ニ関スル法律」と題名が変えられた上で、現在においても旧信託法の規定が適用されている。




</doc>
<doc id="483501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483501" title="芳川地区 (松本市)">
芳川地区 (松本市)

芳川地区（よしかわちく）は長野県松本市の南部の地区。旧芳川村域とほぼ一致（芳野除く）、松本市役所芳川出張所の管轄範囲と大部分が一致する（芳野は本庁管内）。面積は6.48km。人口は16,828人（2016年10月1日現在）で松本市内の地区では寿地区に次ぐ。国道19号沿いには郊外型店が集中し、木工団地周辺などでは工場が多い。その他は住宅が多い。

芳川地区を管轄する芳川出張所はに位置し、松本市役所からは約6km離れている。







</doc>
<doc id="483504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483504" title="ECC">
ECC

ECCとは、


</doc>
<doc id="483505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483505" title="芳川">
芳川

芳川（ほうがわ）は、静岡県浜松市を流れる河川。二級水系馬込川の支流である。

静岡県浜松市東区上新屋町・中田町を起点とし、浜松市内を南へ流れ馬込川の河口付近に合流する。河川改修事業が遅れている為、草の生い茂る昔ながらの河川敷が見られる。

大正以前の河道が残っているのは国道150号以南のみであり、現在の直線的な芳川河道のほとんどは、戦前の昭和期に世界恐慌対策事業による工業排水路として新規開削されたものである。

現在の浜松市立与進中学校の北で安間川から分岐し、天王を西南、西塚を南に進み、植松にて旧東海道を横切り、東から流れてくる北裏川と合流するまでの旧河道は、当時から小川という程度の規模であったため、痕跡は全く残っていない。JR東海道線の南側から大きく東に湾曲して国道150号と交差するまでの旧河道は、分岐部は締め切られたものの準用河川東芳川として残っている。


2002年に、河川敷のしゅんせつ土から環境基準を上回るカドミウムが検出され、いったん着工した改修工事が中断された（水質への影響は出ていない）。

このような河川改修事業の遅れにより、特に住宅及び工場の多い上流部において現在も浸水の危険度が高い上に、両岸の市道の整備も進んでいない。流域には小学校や中学校もあり、朝夕の交通量の多い車道を歩いて通学する等、危険な面が指摘されている。



</doc>
<doc id="483506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483506" title="VALENTI">
VALENTI

「VALENTI」（ヴァレンチ）は、BoAの7枚目のシングル。2002年8月28日にavex traxから発売された。


1. VALENTI
2. Realize (stay with me)
3. VALENTI (English Version) 

4. VALENTI (Instrumental)



</doc>
<doc id="483508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483508" title="広島鎮台">
広島鎮台

広島鎮台（ひろしまちんだい）は、1873年から1888年まであった日本陸軍の部隊で、当時6つあった鎮台の一つである。広島に本営を置き、中国地方西部と四国地方に相当する第5軍管を管轄した。1888年の鎮台廃止により第5師団に引き継がれた。

明治初めの陸軍は、反乱鎮圧と対外防衛のための備えとして、全国に鎮台を配置した。広島鎮台は、1873年7月93日に4鎮台から6鎮台に数を増やしたときに設けられた。各鎮台が担当する地域を軍管といい、広島鎮台は中国地方の西部と四国地方に相当する第5軍管を管轄した。第5軍管は2つの師管に分けられた。中国地方にあたる地域が、鎮台直轄の第11師管で、歩兵第11連隊が置かれた。四国地方は丸亀を本営とする第12師管で、歩兵第12連隊が置かれた。鎮台にはほかに砲兵第5大隊、工兵第5小隊、輜重兵第5小隊、そして下ノ関の海岸砲隊が属した。騎兵はない。人員の総数は平時4340人、戦時6410人と定められた。しかし定員は計画上のもので、この時点で広島鎮台に歩兵連隊はなく、実際の充足にはなお時を要した。

1885年5月18日制定・公布の明治18年太政官達第21号による鎮台条例改正で、6つの鎮台の兵力が均一にそろえられた。各鎮台の主力は歩兵2個旅団（4個連隊）で、これに騎兵と砲兵が各1個連隊、工兵と輜重兵が各1個大隊加わる。歩兵連隊は広島に第11と第21の2つ、四国に第12（丸亀）と第22（松山）と二分したが、他兵科は広島に集中した。

しかし以上も計画であり、1885年段階で編成が完了していた歩兵連隊は、従来からの第11と第12連隊だけであった。あとの2つは、前年に歩兵第1大隊の編成ができたばかりで、3つの大隊がそろったのは鎮台が廃止になる1888年のことであった。

1888年、鎮台条例は廃止になり、かわって師団司令部条例などが一斉に施行された。広島鎮台は、そのまま第5師団に移行した。日清戦争時には広島大本営となった。

1873年（明治8年）4月7日改訂の「六管鎮台表」による。


鎮台条例の付表である「七軍管兵備表」と「諸兵配備表」による。戦時には常備軍と同じ構成（補充隊は欠く）の後備軍が編成される予定であった。





</doc>
<doc id="483509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483509" title="寺田和正">
寺田和正

寺田 和正（てらだ かずまさ、1965年12月12日 - ）は、広島県福山市港町出身の実業家で、バッグやジュエリーなど、若い女性向けのブランド「サマンサタバサ」を手掛ける「サマンサタバサジャパンリミテッド」創業者・代表取締役。

実家は、従業員100人の地元の老舗・寺田鉄工所。事業を拡大した祖父や父に憧れ、幼い頃から経営者になることを目標とした。しかし、次男のため実家を継ぐことは諦め、起業家を目指す。同郷で青山商事を興した青山五郎・現会長とは、幼少期から家族ぐるみの付き合い。
福山葦陽高等学校卒業後、駒澤大学経営学部に入学。在学中にカナダへ留学し、観光客に人気だった革ジャンパーや毛皮に目をつけ、日本人向けにサイズ直しをしてカナダ生産のイージーオーダービジネスを開始する。
卒業後、商社・野村貿易に3年間勤務して経験を積み1991年、留学中に稼いだ資金を元手に25歳で海外ブランド輸入代理会社を設立。しかし、輸入品ビジネスに限界を感じ、独自のブランドをつくることを決意。
1994年、バッグとジュエリーの企画から製造販売（SPA（製造小売業））までを手掛ける「サマンサタバサジャパンリミテッド」を設立し、オリジナルブランド「サマンサタバサ」を立ち上げ、東京・渋谷に1号店を開店した。バッグを始めた理由は、お土産にバッグをあげた時の母親の喜び方が尋常ではなかったため、と言う。

本社は、東京都港区北青山。2005年、2月期の売上高は98億円。社員500人のうち女性が460人。アクセサリー分野の「サマンサティアラ」など8ブランドがあり、主要都市に2005年現在、103店舗を展開。一等地以外には出店しないという徹底したブランド展開により、人気を集めている。2006年、ニューヨークマディソンアベニューに海外初の直営店を出店した。日本発のブランドで世界市場を目指している。
ヒルトン姉妹、ビヨンセ&ソランジュ・ノウルズ姉妹、ペネロペ&モニカ・クルス姉妹、ヴィクトリア・ベッカム、マリア・シャラポワ、イ・ビョンホンなどの海外セレブや蛯原友里、道端ジェシカなどをデザイナーやモデルに起用したプロモーション展開が話題を呼び、女性誌に取り上げられ売り上げを伸ばした。これらは「セレブ」ブームの先駆けとなった。ピンクやホワイトの色づかい、きらめくラインストーンやハートの形など、華やかなデザインのバッグを主体に、若い女性たちから支持を集める。 
社名はアメリカのテレビドラマ『奥様は魔女』の登場人物からとられたとの説があるが、寺田は否定しており、由来は秘密との事。なお、タバサの綴りは社名でThavasaだが、『奥様は魔女』ではTabatha（のちTabitha）である。






</doc>
<doc id="483513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483513" title="まんがタイムオリジナル">
まんがタイムオリジナル

『まんがタイムオリジナル』は、芳文社から発行されている月刊の4コマ漫画雑誌。

原則として毎月27日（但し、地域によっては発売日が異なることがある）が発売日である。1982年7月創刊、2007年5月発売の7月号をもって通巻300号を迎えた。『まんがタイム』系の雑誌の中でも月の遅くに発行されている雑誌のためか、翌月のグループ誌・単行本の発行スケジュールを掲載している。

他の『まんがタイム』系一般誌と同様のファミリー4コマ路線を取っているが、2007年頃に芳文社の4コマ雑誌全体で行われた連載陣の若返り策により、大幅な連載陣の入れ替えや残留作家でも一部を除き作品を変更するといった動きがあった。新進作家には萌え系作家からWeb4コマ連載陣、独特の作風を醸し出している作家まで幅広く取り入れているが、中堅・ベテラン作家陣を連載の軸に据える体制は変わっていない。

（2019年3月号時点）



4コマ誌においては、他のジャンルの漫画雑誌と異なり、表紙イラストが1名の作家によって複数月連続して担当される、という特徴がある。創刊号では平ひさしの『ひょうきん同心』、以後は同じく平ひさしの『三丁目の暗黒街』（『かつあげ君』の当誌でのタイトル）や、小池田マヤの『僕のかわいい上司さま』、田中しょうの『あさかぜ君』が表紙を飾っていた。2002年5月号以降、表紙メインはひらのあゆの『ラディカル・ホスピタル』である（2012年現在、他に数人がカット絵を寄せている）。



</doc>
<doc id="483514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483514" title="浅野妙子">
浅野妙子

浅野 妙子（あさの たえこ、1961年10月4日 - ）は、日本の脚本家。

神奈川県出身。慶應義塾大学文学部仏文科卒業。同大学院文学研究科修士課程修了。

1994年、『無言電話』で第7回フジテレビヤングシナリオ大賞の佳作を受賞。その後、『ラブジェネレーション』『神様、もう少しだけ』『大奥』『ラスト・フレンズ』など、数々の話題作を発表。2006年の連続テレビ小説『純情きらり』の脚本も執筆している。






</doc>
<doc id="483515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483515" title="北海道中央バス富良野ターミナル">
北海道中央バス富良野ターミナル

北海道中央バス富良野ターミナル（ほっかいどうちゅうおうバス ふらのターミナル）は、2007年（平成19年）6月30日まで北海道中央バスが北海道富良野市に設置していたバスターミナル。


JR北海道 富良野駅より徒歩3分。北海道道298号上富良野旭中富良野線沿い、富良野信用金庫（現・旭川信用金庫富良野支店）向いに位置し、高速ふらの号や富良野線（芦別 - 富良野、1999年4月1日廃止）が発着した。バスターミナル構内には大型バス2台分のスペースがあり、始発便が乗り入れた。富良野ターミナル到着便は向いの降車場で取り扱った。自動券売機は設置されておらず、廃止まで発券窓口で乗車券を発売した。

富良野駅前のバス発着場整備に伴い、2007年（平成19年）7月1日をもって施設を閉鎖。高速ふらの号は同日より新設の富良野駅前発着に変更された。なお、発券業務はふらのバス案内所に委託している。



</doc>
<doc id="483516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483516" title="航空機の強取等の処罰に関する法律">
航空機の強取等の処罰に関する法律

航空機の強取等の処罰に関する法律（こうくうきのごうしゅとうのしょばつにかんするほうりつ、昭和45年5月18日法律第78号）は、いわゆるハイジャック行為を処罰する日本の法律。特別刑法である。通称、ハイジャック防止法。

暴行や脅迫により航空機をのっとったり、偽計又は威力により航空機の正常な運航を阻害する行為（ハイジャック）などを処罰する。特別刑法であり構成要件は刑法の強盗罪や業務妨害罪のそれに極めて類似している。

よど号ハイジャック事件を機に制定された。憲法の遡及処罰禁止規定（39条前段）により、この法律はよど号事件の犯人には適用されず、略取及び国外移送罪や強盗致傷罪に問われることになる。初適用事件は全日空アカシア便ハイジャック事件である。




</doc>
<doc id="483518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483518" title="宇野光雄">
宇野光雄

宇野 光雄（うの みつお、1917年4月10日 - 1994年4月17日）は、愛知県名古屋市出身の元プロ野球選手（内野手）・コーチ・監督、解説者。

旧制和歌山中学では春の選抜に4年連続出場し、1933年はベスト4、1934年はベスト8まで進出。1936年は優秀選手賞になるなど、走攻守揃った三塁手として名を馳せた。に慶應義塾大学へ入学すると、戦前の黄金期に中心選手として活躍。飯島滋弥・宮崎要・大館盈六とともに「100万ドルの内野陣」と謳われ、東京六大学リーグでは通算90試合に出場し331打数79安打、0本塁打、打率.239。

には1年だけ母校・慶大の監督に就任。戦後初のリーグでは5戦全勝で優勝を飾り、大島信雄・別当薫・加藤進を卒業生として送り出した。退任後は藤倉電線を経て、に三原脩監督の熱心な勧誘を受けて読売ジャイアンツへ入団するが、肩を故障してしまう。療養中のには同じく肩を壊して調整していた藤本英雄とのキャッチボールの際に、藤本の投げたボールがスライド回転することに気付き、これが藤本のスライダー習得のきっかけとなった。結局、宇野の肩は治らずシーズン途中で巨人を退団した。巨人退団後は新東宝に入社して、一時は山田五十鈴の付き人も務めたという。

に豊富なキャリアを評価されて巨人の二軍監督に就任。少ない選手数の中で練習の手伝いをしているうちに肩の故障が回復し、シーズン終盤に選手として復帰。39試合に出場して打率3割を記録すると、翌からは手塚明治に替わってレギュラー三塁手となる。青田昇・川上哲治とともにクリーンアップを打ち、打率.303を記録してセ・リーグ打撃成績10位に入る。は5番の南村不可止に次いで6番打者を務めて打率.290（リーグ11位）をマークする。しかし、になるとハワイから来日していきなり.340の高打率を挙げた柏枝文治に押されて出場試合数が減り、同年限りで国鉄スワローズへ移籍する。

移籍については、春の明石キャンプで水原茂監督から通告されたが、宇野は悔しさのあまり非常に荒れたという。一方宇野の指導者としての能力を期待していた巨人は国鉄に対して、巨人では監督を生え抜きのOBに限定する内規を定めているため、移籍させると巨人の監督候補から外れることを考慮して、将来国鉄で監督に就任させるように条件を付けたという。国鉄ではコーチ兼任の傍ら、4番打者として打率.291（リーグ12位）を記録し、ベストナイン三塁手のタイトルを獲得する。また、宇野は対巨人戦で打率.338を記録したが、チームも同年4月4日から6月20日まで巨人相手に8連勝し、宇野の闘志が国鉄に乗り移ったといわれた。まで4番・三塁手を務め、に国鉄の選手兼任監督に就任。同年引退。

国鉄の監督になると、宇野は巨人に対して非常に闘志を燃やして集中攻撃し、巨人対国鉄戦は毎試合のように大熱戦が展開される看板カードとなった。特に、の国鉄は対巨人戦11勝13敗と健闘し、チーム設立以来初めて4位に浮上する。しかし、1950年代後半の国鉄はエース金田正一の最盛期であったが、4年連続4位と巨人・阪神・中日の三強の壁をどうしても崩すことができなかった。の勝率.492を最高に一度もAクラス・勝率5割を達成できないまま、最下位に転落した限りで監督を退任。監督が交代を告げる前に降板したことはおろか、監督が交代を告げる前にマウンドにのぼったこともあった金田とは、感情的対立があったという。

からは西本幸雄の辞任を受けて大毎オリオンズの監督を務め、成績は就任前のリーグ優勝から2年連続4位に留まり、翌限りで辞任。からまでラジオ関東解説者、からまでは、慶大・巨人の先輩である水原の下で中日のヘッドコーチを務めた。

中日コーチ退任後は千葉テレビ（ - ）・東京12チャンネル（1971年 - ）・日本短波放送「たんぱストレートナイター」で解説者を務めた。

4月17日に多発性骨髄腫のため死去。満77歳没。

野球帽をあみだ被りにして、ひょうひょうとした仕草で、おとぼけのウーやんのニックネームで呼ばれた。一方で、実際のプレーは頭脳的で、相手の気持ちを読んだ駆け引きに秀でていた。

故障により肩が万全でなかったため、三塁守備では浅い守備位置を取っていた。

ボールを決して恐れず、千葉茂によると水原と宇野がゴロの打球から逃げたのを決して見たことがなかったという。また打席でも、内角の投球に対して、避けるふりをしながらダブダブに着用したユニホームの袖に擦らせて、死球を稼ぐことを得意とした。

新東宝で山田五十鈴の付け人をしていた頃、最初は山田が歩く3歩後ろを、宇野が化粧鞄を持って歩いていたが、だんだん距離が縮まり、終いには並んで歩くようになった。また、巨人在籍時には往年の強肩が見る影もなく衰えてしまっていたことについて、恋多き女、山田五十鈴にかわいがられたら、肩も腰も吸い取られてしまうだろう、との噂があったという。

巨人から放出されたのち、国鉄で選手・監督として巨人に対して闘志を燃やして好勝負を展開したが、後年宇野はこのトレードは水原茂監督の温情だったのだろう、としみじみ語っていた。

大毎監督時代の1961年7月25日の東映フライヤーズ戦で、代打に須藤豊を送ろうとした際、「なーんだ、スーしかおらんのか。仕方ねぇなあー、そんならお前行けや」と配慮のない言葉を吐いてしまい、激怒した須藤から「監督なら、誰が残っているかくらいしっかり覚えときや!」とベンチ内で怒鳴りつけられた。同年オフに須藤は土居章助との交換トレードで巨人に移籍した。








</doc>
<doc id="483526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483526" title="人質による強要行為等の処罰に関する法律">
人質による強要行為等の処罰に関する法律

人質による強要行為等の処罰に関する法律（ひとじちによるきょうようこういとうのしょばつにかんするほうりつ、昭和53年5月16日法律第48号）は、人質を用いて強要行為を行う犯罪を処罰する日本の法律。特別刑法である。通称、人質強要行為処罰法。

人質をとった上での第三者への金品や逃走手段の要求・あるいは逮捕勾留された犯罪者に対する訴追権の放棄・受刑囚の釈放などの強要行為を処罰する。強要罪・逮捕監禁罪の特別規定。組織的に行った場合やハイジャック犯が行った場合は刑が加重される。

人質を殺害した場合は通常の殺人罪より重い刑罰が課される。

日本赤軍によるダッカ日航機ハイジャック事件が契機となって制定された。




</doc>
<doc id="483527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483527" title="ペプチド固相合成法">
ペプチド固相合成法

ペプチド固相合成法（ペプチドこそうごうせいほう、英:Solid-phase peptide synthesis、SPPS）は研究室でペプチド及びタンパク質を化学的に合成する際に、一般的に用いられる方法のひとつ。表面をアミノ基で修飾した直径0.1mm程度のポリスチレン高分子ゲルのビーズなどを固相として用い、ここから脱水反応によって1つずつアミノ酸鎖を伸長していく。目的とするペプチドの配列が出来上がったら固相表面から切り出し、目的の物質を得る。バクテリア中で合成させることの難しいリボソームペプチドの合成や、D体や重原子置換体などの非天然アミノ酸の導入、ペプチド及びタンパク質主鎖の修飾なども可能である。

ペプチド合成法は固相合成法に先立って、液相法においてその方法論が確立された。ペプチド固相合成法はロバート・メリフィールドが研究の先駆けとなっている。例えばアミノ酸N端をカーバメートで保護するのはアミノ酸のラセミ化を防止する為であり、液相法で確立された手法である。またカルボキシル基の活性化の試薬もその大元は液相法で開発された試薬である。

固相合成法では特に、各ステップで高収率で目的物を得る事が必須である。例えば各ステップで99%の収率だった場合、26個のアミノ酸が結合したペプチドの最終的な収率は77%である。一方各ステップで95%の収率だった場合、同じものを合成したときの最終的な収率は25%である。

特に各段階の作りそこないは次の段階でも反応するのでペプチド鎖が短い多様なペプチドから目的のペプチドを精製することはきわめて困難である。液相法においては各段階でペプチド鎖を精製することでこの問題を回避するが、最終段階で担体からペプチドを切り出す固相合成法では原理的に各段階で精製することができない。このため各段階でかなりの過剰量（2~10倍）のアミノ酸を用い、またカップリングに用いるアミノ酸自体も特徴的な修飾がされることにより非常に最適化されている。また、通常は未反応のN端の存在を指示薬や機器分析で検出して、未反応のN端がなくなるまで同じアミノ酸でペプチド化を行うことで各段の収率をほぼ100%まで進行させる。

液相法ではペプチド鎖が長くなると反応点である末端が減少すること、水素結合により折りたたまれたり重積したりすることで反応点が内部に引き込まれるなどの原因により十数～数十残基より長いペプチドは合成は困難であった。液相法に比べ固相法では次の要因により反応が有利に進行する。

とは言え、固相法においても70~100個を超えるペプチド鎖を合成することは困難であり、典型的なペプチド及びタンパク質はその上限を超える。このため長いペプチド鎖は、ネイティブケミカルライゲーション法を用いて、2つのペプチド鎖を結合させる事により高収率で合成される。

またペプチド合成の難しさは配列にも依存する。例えば典型的なアミロイドペプチドやアミロイドタンパク質は反復配列が多くて重積しやすく、合成が難しい。

リボソーム上でのタンパク質合成とは異なり、ペプチド合成法ではC末端側からN末端側へ向かって合成が進められる。したがって、C末端アミノ酸を担体ポスチレンに固定して合成が開始される。液相法であれ固相法であれ、無保護アミノ酸を使ってペプチド合成をすることはできない。それは無保護アミノ酸が自己縮合してジケトピペラジン体になったり、オリゴマーが生成してからペプチドと反応したりするからである。ペプチド合成においては、アミノ基の保護としてFmoc基とBoc基がよく使用される。またアミド結合形成反応には、以前はHOBt（1-ヒドロキシベンゾトリアゾール）とDCC（N,N'-ジシクロヘキシルカルボジイミド）の組み合わせが使用されることが多かったが、副生成物の除去が難しいため近年ではジイソプロピルカルボジイミド（DIC）を用いることが多い。他にも数多くの優秀な縮合剤が開発されており、目的によって使い分けが可能である。

固相表面とアミノ酸との反応が終了したら、固相を溶媒でよく洗って残ったアミノ酸などを除去する。この後、固相に結合しているアミノ酸の保護基を除去（脱保護）すると、次の反応点となるアミノ基が再び固相表面に出現する。使用するアミノ酸を順次変更しながらこの手順を繰り返すことで、目指す配列をもつペプチドを精度よく合成することができる。なお、現在ではこの手順は自動化され、自動合成機が使用可能となっているが、手動での固相合成を行っている研究室も多い。

本質的に、N保護基を脱保護する条件で担体に固定しているカルボキシル基が切断されてはいけないので種々のN保護基が開発されているが、同時にカルボキシル基とポリスチレン担体を連結するLinker鎖も種々の条件でC端切断するものが開発されている。代表的な例としてはWang resinなどが挙げられる。一般にN保護基とLinkerの組み合わせでN脱保護やC端切断の条件が決定される。

FmocはFluorenyl-MethOxy-Carbonylの略であり、保護基である。Fmoc基をペプチド鎖から外す場合には、通常DMF / 20%ピペリジン条件が用いられる。Fmoc基は副生成物を生じるが、洗浄で除去できる。またこの洗浄液の吸光度を測定することで、反応の進行具合をモニタリングすることが可能である。
側鎖の保護基の脱保護とペプチド自体のレジンからの切り出しはトリフルオロ酢酸を温浸させる事で進行する。
Boc基（もしくはt-Boc基）はtert-Butyl Oxy Carbonylの略であり、酸性で脱離できるアミノ基の保護基である。通常トリフルオロ酢酸などが用いられる。側鎖の保護基の脱保護とペプチド自体のレジンからの切り出しはフッ化水素を温浸させる事で進行するが、フッ化水素の取り扱いには特に注意しなければならない。このため固相合成法においてBoc基を用いることは少なくなってきた。しかしながら、塩基に弱い非天然アミノ酸を用いたペプチドを合成する際にはBoc基を用いる合成戦略が必要となる。


</doc>
<doc id="483529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483529" title="伊賀光宗">
伊賀光宗

伊賀 光宗（いが みつむね）は、鎌倉時代初期から中期にかけての御家人。鎌倉幕府政所執事、評定衆。

治承2年（1178年）、伊賀朝光の子として誕生。

姉妹である伊賀の方が2代執権・北条義時の後室となり、自身も政所執事を務めるなど、有力御家人として重用されたが、元仁元年（1224年）、義時が急死すると、伊賀の方所生の北条政村を執権に、また藤原頼経を廃して伊賀の方の娘婿一条実雅を将軍に据えようと画策。政村の烏帽子親である三浦義村にも支援を求めたが、計画は未遂に終わり、信濃国筑摩郡麻績御厨に流された（伊賀氏の変）。

だが伊賀氏謀反の風聞については執権となった北条泰時自身が否定しており、『吾妻鏡』でも伊賀氏が謀反を企てたとは一度も明言しておらず、北条政子に伊賀氏が処分された事のみが記されている。そのため伊賀氏の変は、鎌倉殿や北条氏の代替わりによる自らの影響力の低下を恐れた政子が、義時の後室の実家である伊賀氏を強引に潰すためにでっち上げた事件とする説もある。

政子の死後、罪を許され、所領を回復。寛元2年（1244年）には評定衆に就任した。康元2年（1257年）1月25日、死去。享年80。



</doc>
<doc id="483531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483531" title="四位">
四位

四位（しい）は、日本の位階及び神階における位の一つ。三位の下、五位の上に位する。複数の異なる制度で用いられた。律令制および近現代の位階制では、正四位と従四位の総称。

天武天皇元年（672年）に壬申の乱で勝利し、翌年（673年）2月27日に即位した天武天皇は、臣下に与えた冠位とは別に、皇子を除く皇族王に三位、四位などの位を与えた。この諸王の位がいつ制定されたかは不明だが、天武天皇14年（685年）1月21日に冠位48階制の施行によって廃止された。四位として知られる人物は、栗隈王と葛城王である。


大宝律令以降の日本の律令制では正四位上、正四位下、従四位上、従四位下の4つの位の総称である。（詳しくは正四位、従四位を参照）

明治時代以降は、正四位と従四位の二つにまとめられた。




</doc>
<doc id="483532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483532" title="五位">
五位

五位（ごい）とは、仏教においてあらゆる事象を5種類の範疇（カテゴリー）に分類して、人間の精神や物質など全ての現象の要素（法、もしくは ダルマ）をまとめたもの。五法（ごほう）・五品（ごほん）などとも。 

五位は、以下の５つをさす。 

（有為法（saṃskṛta, サンスクリタ） - 因縁変化を成立させる法。原因・条件によって生滅する事物（4つ）） 
（有為法（saṃskṛta, サンスクリタ）以外の法（1つ）） 

各分類の法の数は、説によって異なる。 

五蘊・十二処・五位の関係（説一切有部によるもの） 

五蘊・十二処・十八界という部類分けは、いずれも阿含以来のものであるが、さらに説一切有部の「五位」の範疇が加わって、法の体系は一段と整備される。これは蘊・処・界の部類分けの中で、行蘊や・の部分をいっそうこまかに考察した結果である。説一切有部の論が記された『倶舎論』では、色法11・心法1・心所法46・心不相応行法14・無為法3の75種（五位七十五法）と成す。

説一切有部の観念では、法（ダルマ）は次の意味をともに含むものである。 

　１　それぞれ独自の性質をもっていて、他と区別される。 

　２　現象の基礎にある不変の実体、現象の奥に潜む存在の基本的要素である 。 


一方、唯識派やその東アジア後継である法相宗では、『成唯識論』に則り、心法8・心所法51・色法11・不相応行法24・無為法6の100種（五位百法）とする。

（唯識の名の通り、こちらの教学では「心」(識) の優位性が詳細さを以て説かれるので、「心法」が冒頭に配置され、「色法」は後順に退く格好になる。）


このように立場によって数や順序、位置づけが異なっている。

また、実体の存在を認めるか否かについても異なっている（唯識宗の根幹にある喩伽唯識では実体を認めない）。

なお、上座部大寺派、すなわち現在の南伝上座部仏教では、『アビダンマッタ・サンガハ』などの記述に依り、以下の計170法を、「性質（＝自性）が変わることが無い法」としての「勝義法」（第一義法、, パラマッタ・ダンマ）として挙げる。


これとは別に

更に9世紀の唐の禅僧洞山良价が唱えた禅宗独自の五位（「洞山五位」）も存在する。これは生滅の現象を意味する正偏五位（しょうへんごい、正中偏・偏中正・正中来・偏中至・兼中到）と修行のあり方を示す功勲五位（くくんごい、向・奉・功・共功・功功）が存在する。




</doc>
<doc id="483538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483538" title="Swish! (バンド)">
Swish! (バンド)

Swish!（スウィッシュ！）は、日本の男性3人組ロックバンド。旧称はSunSet Swish。所属レコード会社はソニー・ミュージックレコーズで、レーベルはSME Records。所属芸能事務所はMusic Ray'n。








</doc>
<doc id="483539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483539" title="エリック・エストラーダ">
エリック・エストラーダ

エリック・エストラーダ（Henry Enrique "Erik" Estrada、1949年3月16日 - ）はアメリカの俳優。

ニューヨークのプエルトリコ系アメリカ人の家に生まれる。アメリカ芸術アカデミー卒業後にテレビドラマを中心に活躍し、「エアポート'75」など数々の映画にも出演する。

1977年にNBC系列で放映が開始されたテレビドラマ「白バイ野郎ジョン&パンチ（原題：CHiPs）」で主役の1人であるパンチ（フランシス・ルエリン・パンチョレロ - Francis "Frank" Llewellyn Poncherello）役を演じ、日本をはじめとする各国でもそのエキゾチックなルックスと明朗快活なキャラクターからアイドル的な人気を得る。

また、大人気シリーズとなった「白バイ野郎ジョン＆パンチ」の復刻シリーズにも必ず出演しており、ジョン役のラリー・ウィルコックスが降板した続編の「白バイ野郎パンチ＆ボビー」にも出演している。

2017年にリブートして映画化された「チップス 白バイ野郎ジョン&パンチ再起動!?（原題:CHiPs）」には救急隊員として出演している。

「白バイ野郎ジョン＆パンチ」シリーズが1983年に終了した後も数々の映画に出演する。2005年にはエミネムのビデオクリップ「Just lose It」にパリス・ヒルトンらとともにカメオ出演して話題になった。





</doc>
<doc id="483540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483540" title="TIST">
TIST

TIST(Tsukuba Institute of Science& Technology)は茨城県土浦市の学校法人または専門学校の英名。


</doc>
<doc id="483542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483542" title="トマス・ユーイング">
トマス・ユーイング

トマス・ユーイング（Thomas Ewing, 1789年12月28日 - 1871年10月26日）は、アメリカ合衆国の政治家。第14代アメリカ合衆国財務長官と初代アメリカ合衆国内務長官を務めた。

1789年、バージニア州（現在のウェストバージニア州）ウェスト・リバティーで誕生。オハイオ州のオハイオ大学で学んだ後、1817年に同州ランカスターで弁護士業を開業した。

1830年、ユーイングはホイッグ党からアメリカ合衆国上院議員に選出され、1836年まで3期続けて上院議員を務めた。ユーイングは上院議員として、アンドリュー・ジャクソン大統領が行った第二合衆国銀行の廃止を非難し、国立銀行の再設立を主張した。

1841年3月、ウィリアム・ハリソンが大統領に就任すると、ユーイングはアメリカ合衆国財務長官に指名され、同年9月までの半年間、財務長官を務めた。

ユーイングの財務長官就任後間もなく、ハリソン大統領の死去により副大統領のジョン・タイラーが新大統領に昇任すると、前財務長官レヴィ・ウッドベリーによって考案された独立国庫制度の廃止計画が打ち出された。そしてタイラー新大統領はユーイングに対し、連邦政府の資金を管理するための新たな方策を考案するよう要求した。

ユーイングは合衆国国庫銀行という銀行の設立案を組み上げ、国庫銀行法として議会に上程した。同法案は上院を僅差で、また下院を大差で通過し、1841年8月7日にタイラー大統領のもとへ届けられ署名が求められた。

また、同時に審議が進められていた独立国庫制度の廃止についても、独立国庫制度廃止法として議会を通過した。この法案も同じくタイラー大統領のもとに、先の国庫銀行法が届いた2日後の1841年8月9日に届けられ、署名が求められた。

タイラー大統領は8月13日に独立国庫制度廃止法に署名をし、独立国庫制度の廃止を決定した。しかしその3日後の8月16日、国庫銀行法に署名をせず、憲法上の問題を理由に拒否権を行使した。

その後もユーイングはタイラー大統領の要求に応えるため、先に指摘された問題点を解消した、「合衆国国庫法人」という新たな提案を行った。この法案は1841年8月23日に下院を、9月3日に上院を通過しタイラー大統領の下に届けられたが、タイラー大統領は9月9日に再び拒否権を行使した。タイラー大統領は事前に今回の法案については署名をすると表明していたことから、ユーイングはタイラー大統領に抗議の意思を示し、ダニエル・ウェブスター国務長官を除く全閣僚とともに辞任した。

1849年3月、ザカリー・テイラーが大統領に就任すると、新たに創設された内務省の初代長官としてユーイングが指名された。ユーイングが就任した当初、内務省は事務所スペースを所有していなかったため、ユーイングはテナントビルを借り受けた。その後1852年、内務省は特許庁が新たに建設したビルの東側部分の提供を受け、そこに入居した。

内務長官としてユーイングは、国有地管理局を財務省に統合したり、インディアン局を陸軍省に統合したりするなどの、省庁の合併整理を実施した。その一方でユーイングは、職員の大規模な配置転換による利益誘導政治を行い、内務省の政治腐敗の原因を創り出した。そのためユーイングはメディアから批判を買い、1850年7月に内務長官を退任した。

1850年7月、ユーイングはトマス・コーウィンの辞職によって空席となったアメリカ合衆国上院議員の議席を埋めるため、就任を要請された。ユーイングはこの指名を受諾し、任期満了となる翌1851年3月まで上院議員を務めた。その後ユーイングは上院議員への再選を目指したが、失敗した。

1871年、ユーイングはオハイオ州ランカスターで死去した。ユーイングの遺体は同市セント・マリーズ墓地に埋葬された。

ユーイングは南北戦争を戦ったウィリアム・シャーマンを養子として育てたことでも知られている。またシャーマンは、後にユーイングの娘と結婚した。

 
 


</doc>
<doc id="483544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483544" title="フェルディナンド4世 (トスカーナ大公)">
フェルディナンド4世 (トスカーナ大公)

フェルディナンド4世（, 1835年6月10日 - 1908年1月17日）は、トスカーナ大公国最後の大公（在位：1859年 - 1860年）。ロレーナ家（ハプスブルク＝ロートリンゲン家）の大公レオポルド2世の長男。母は両シチリア王フランチェスコ1世の娘マリア・アントニア。

イタリア統一運動の渦中にあって、父の退位により1859年にトスカーナ大公位を継承した。しかし大公国のこれ以上の存続を望まないトスカーナ臨時政府はフェルディナンド4世と対立、翌1860年に大公国の存続の是非を問う国民投票が施行された結果、存続は否決された。フェルディナンド4世は同年3月にやむなく退位、ハプスブルク＝ロートリンゲン家本家を頼ってオーストリアへ亡命した。トスカーナはサルデーニャ王国へと併合され、トスカーナ大公国は名実共にその歴史に幕を降ろした。サルデーニャ王国のイタリア統一によってイタリア王国が成立するのはさらにその翌1861年である。

大公位継承以前の1856年に、ザクセン王ヨハンの娘アンナ・マリアと結婚した。アンナ・マリアは1女を生んだ後、1859年に1女を死産し、フェルディナンドが大公位に就く以前に死去した。

退位後の1868年に、パルマ公カルロ3世の娘アリーチェと結婚し、5男5女をもうけた（名前はドイツ語名で記す）。


</doc>
<doc id="483546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483546" title="ウリセス・デ・ラ・クルス">
ウリセス・デ・ラ・クルス

ウリセス・エルナン・デ・ラ・クルス・ベルナルド（、 1974年2月8日 - ）は、エクアドル・カルチ県出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはDF、MF。

1995年5月28日に行われたキリンカップサッカーの日本戦で代表デビューした。1990年代から2000年代にかけてエクアドル代表の右SBのレギュラーを務めた。その後、代表に欠かせない存在として成長し、2002 FIFAワールドカップ南米予選全18試合に出場し、チームの本大会出場に大きく貢献した。本大会では華麗なパフォーマンスを披露し、チームの全得点をアシストした。また、2006 FIFAワールドカップにも出場し、本大会でも自国初のベスト16入りに貢献した。



</doc>
<doc id="483548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483548" title="スローステップ">
スローステップ

『スローステップ』は、あだち充による日本の漫画。小学館刊行の月刊少女マンガ雑誌『ちゃお』にて、1986年9月号から1991年3月号まで連載された。単行本は小学館から全7巻。

作中1年間の内容を4年半かけて連載した。またコミックス単行本（ちゃおフラワーコミックス）として1990年4月に刊行された第5巻にて、史上初の同一作者コミックス総発行部数1億部を達成した。

1991年にOVAとして全5話にまとめられ、発売された。

麻丘高校2年生の中里美夏は、同校ソフトボール部のエースピッチャー。ボクシング部に所属する同級生の秋葉習や、そのボクシング部顧問で麻丘高校教諭の山桜監悟に気に入られ、しかもひょんなことがきっかけで美夏が扮装した「須藤麻里亜」を見た、秋葉のライバルで美夏と同じマンションに住む条青高校ボクシング部3年の門松直人にも惚れられ、美夏はモテモテ状態であった。

やがて門松は美夏と麻里亜が同一人物であることを知ることになり、門松・秋葉・山桜の3人は美夏を巡って恋の争奪戦を繰り広げることになるが、門松と秋葉は美夏に好かれたいあまりボクシングに真剣に取り組み、そのうちボクシングにのめり込むようになる。そして山桜は学生の頃からの夢であった「プロのリングに立つ」ことを実現、傷だらけながら新人王候補を負かし、そのまま引退した。

時は流れ、美夏が3年の始業式の日になり、その朝に美夏が見た夢は、東京から離れた小島のバス停に掲げられた、門松と秋葉が後楽園ホールで対戦するフェザー級タイトルマッチのポスターと、その島で洗濯物を干すエプロン姿の自分であった。そして登校した際に秋葉から、山桜が美夏の夢に出てきた小島に転勤するという知らせを聞くことになる。

声優名はOVA版のもの。




</doc>
<doc id="483549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483549" title="フランツ・ファノン">
フランツ・ファノン

フランツ・オマー・ファノン (Frantz Omar Fanon、1925年7月20日 - 1961年12月6日) は、植民地主義を批判し、アルジェリア独立運動で指導的役割を果たした思想家・精神科医・革命家。ポストコロニアル理論の先駆者としても認識されている。

フランスの植民地であった西インド諸島マルティニークのフォール・ド・フランスの出身。ファノンの父は黒人奴隷の子孫、母は混血の私生児で白人方の祖先はストラスブール出身であった。マルティニークではましな方ではあったが、中流にはほど遠い家庭に育ち、名門シェルシェール高等中学校に進学、エメ・セゼールに学ぶ。

第二次世界大戦でフランスがナチス・ドイツに倒されると、マルティニークはヴィシー政権の海軍に封鎖された。島に残されたフランス兵は「典型的な人種差別主義者」となった。多くの厭がらせと性的不品行が起こされた。フランス軍によるマルティニーク人への侵害は、ファノンに植民地の人種差別の現実のなかでの疎外感と嫌気を増強させるという重大な影響を与えた。18歳でファノンは「反対者」（フランス領西インド諸島でのド・ゴール主義者を指す）として島を逃れ、イギリス領ドミニカに渡り、自由フランス軍に加わった。後にフランス本土に移り、アルザスの戦いに従軍している。1944年にコルマールで負傷し、軍功章を受けた。ナチスが敗れ、連合軍が写真記者とともにライン川を渡りドイツへ入るとファノンの連隊は全て白人に「漂白」され、ファノンら非白人兵はトゥーロンに送られた。

1945年、ファノンは短期間マルティニークに戻り、ファノンの師であり友であるエメ・セゼールの手伝いをした。セゼールは、フランス第四共和政においてフランス共産党から議員に立候補していた。ファノンはバカロレアを得るとフランスに渡り、医学と精神医学（精神分析など）を学んだ。リヨン大学で文学や演劇、哲学等も学び、モーリス・メルロー＝ポンティの講義を受けることもあった。またジャン＝ポール・サルトルの他者論と反差別論に強い影響を受けた（サルトルは『地に呪われたる者』の序文を書くことになる）。1951年に精神科医の資格を得ると、カタラン人医師フランソワ・トスケルの元で研修医となった。これはファノンが文化を精神病理学的に見ることに影響を与えた。ファノンはフランスで臨床医を続ける傍ら、1952年研究論文として『黒い皮膚・白い仮面』を発表する。1953年にアルジェリアに渡りブリダ＝ジョアンヴィル精神病院で医療主任となり1956年まで続けた。

ファノンは任地のアルジェリアでアルジェリア人独立運動家の捕虜を診療する内にフランスの植民地支配へ反対を始め、アルジェリア民族解放戦線（FLN）に参加、アルジェリア戦争を戦い、FLNのスポークスマンとして脱植民地化（ポストコロニアル）時代のアフリカ植民地を周り、アフリカの独立指導者達からアルジェリア独立への支持を取り付けた。だが、1962年のアルジェリア独立を目前にした1961年、ファノンは白血病によりアメリカのワシントンD.C.近郊で帰らぬ人となった。

1962年に発表した詩の中で、カテブ・ヤシーンはファノンを追悼した。しかし、現在のアルジェリアではファノンの名は殆ど忘れ去られた存在となっている。







</doc>
<doc id="483550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483550" title="ウォードレイダー">
ウォードレイダー

ウォードレイダー (Woad Raider) は、ケルト人のゲリラ戦士である。ローマ時代から中世にかけて、ケルト人の戦士は、敵を威嚇する目的で、ホソバタイセイ（細葉大青、woad）の葉を顔になすりつけて化粧を施すことがあった。

古代ギリシャや古代ローマをはじめとする青銅器時代から鉄器時代にかけての地中海沿岸の諸民族は、飛び道具を抜きにして言うと、主としてそこまで長大ではない剣や槍、重く大きな盾、兜、裕福な者はさらに鎧まで装備して戦うのが普通だったために、同時期その他の地域の文化圏と比べてみてもかなり重装備の歩兵が主戦力だった。戦い方も槍や盾で相手に突進し、至近距離では剣で突き刺すというのが主で、斬りつけるのは稀だった。

これとは対照的に、こうした民族と長い間戦っていたケルト人は、鎖帷子を製作できるような優れた金属加工技術があるにも拘らず、鎧を身につけるのは臆病者のすることであるとされたために嫌われる傾向にあった。彼らはホソバタイセイの青い刺青がはいった筋骨隆々の体を見せつけ、かつこの裸同然の姿に木製の軽い盾、身分の高い者はそれに青銅製の簡単な作りの兜のみが守りの頼りだった。武器も斧や長大な剣を好んで装備し、それを両手で振り回し相手を叩き斬るという豪快な戦い方が主だった。

ローマ人は最初はこのケルト人の戦術を相手に苦戦したが、斬撃に耐えられるように盾を補強し、ケルト人が剣を振り上げた隙に剣を突き出すなど対処法を編み出し、長期的に真正面からぶつかり合う戦闘では逆にケルト人が不利になった。従ってケルト人は自分たちの住む森林地帯と機動力を活かした奇襲やゲリラ戦などの戦法をしばしばとった。特にローマ帝国が拡大しその兵力が増大すると、味方の兵力をできるだけ温存するためにもこうした戦法は重要となった。飛び道具もギリシャやローマが投げ槍以外に、弓や投石器、クロスボウや弩砲なども用いたのに対して、ブリタンニアには森林地帯が多く弓矢が有効な武器にはならないため、ブリタンニア以外のケルト人はほとんど使用せずもっぱら投げ槍や投げ斧が主で、そもそも飛び道具自体をそこまで使用せずに突撃することが多かった。

ガイウス・ユリウス・カエサルがガリア遠征の一環として第一次ブリタニア遠征を開始すると、それに抵抗した現地のケルト人達は上述の通りゲリラ戦によってローマ軍に対抗した。カエサルにとって同遠征は副次的なものでしかなかった事や、当時はまだガリアの大部分が未開のままであった為に追加戦力を本土であるイタリア半島から召集せねばならなかった事からこの戦術は有効であった。しかしガリアが平定され、多くのローマ兵士が入植して同地のラテン化を推し進めると、ローマ軍はガリアに住むローマ人から兵力を補給できるようになった。またラテン化されていないガリア人も補助軍の兵士として戦力化されており、帝政移行後に第二次ブリタニア遠征が開始されるとブリタニア人はローマ軍に圧倒された。ブリタニアにはロンディニウムを始めとするローマ軍の基地や殖民市が多数建設され、カレドニア以南のブリタンニア及びその土地のケルト人は政治的にも文化的にもラテン人化されていった。

中世及びそれ以降においてはアイルランドやスコットランド、特にハイランドの住民は南方のより文化の進んだイングランドと長い時代において何度も戦っていた。いずれの時代においてもイングランド軍は高い経済力や優れた政治体制を背景にした質量でアイルランドやスコットランドを凌駕しており、その上にその時代での最先端の兵器（例えば中世であればロングボウや重装備の騎士、近世であればマスケット銃や銃剣)を保有しており、こうしたイングランドの軍隊に対抗するためにはゲリラ戦や武勇による突撃などに頼らざるをえず、こうしたケルト人は徒歩であっても恐るべき機動力と士気とを身につけていた。




</doc>
<doc id="483551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483551" title="イバン・ウルタード">
イバン・ウルタード

イバン・ウルタード（Iván Hurtado, 1974年8月16日 - ）は、エクアドル・エスメラルダス県出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはディフェンダー（センターバック）。ウルタドとも。

。ワールドカップ地区予選での出場68試合は世界最多である(1994年大会～2010年大会)。

メキシコリーグ、リーガ・エスパニョーラ、カタールリーグ等を経て、2007年にコロンビアのアトレティコ・ナシオナルへ移籍。2011年、母国のバルセロナSCに移籍。






</doc>
<doc id="483553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483553" title="陣形">
陣形

陣形（じんけい tactical formation）とは戦闘において安全を確保し、柔軟かつ迅速な対応を可能にし、戦闘力を最大限に発揮するための人員と装備の類型化された配置である。

陣形は戦闘での部隊の展開を決める重要な戦術的な問題であった。陣形は部隊の規律を高めることで人員の孤立と部隊の混乱を回避し、部隊に対する通信と指揮統制を確実にさせ、そして部隊の戦闘力を集中させるために欠かせない措置であった。陣形の基本的な形態として部隊単位の縦隊や横隊という教練陣形(drill formation)があり、これらは行軍や式典でも使用することができる。これは陣形転換が容易であるだけでなく、迅速かつ適確に部隊を前進させる上で優れた陣形である。さらに教練陣形の訓練を通じて部隊の規律を強化し、より複雑な陣形への転換を行うための基礎とすることができる。古代から中世において陸軍は槍や盾を装備した歩兵部隊や騎兵部隊、弓矢を装備した部隊を密集した隊形で運用していた。近代になって火器の性能が大幅に向上するとともに密集する隊形に代わって散兵の戦闘隊形が主流となっていった。海軍や空軍においては現代でも陣形が使用されており、艦艇や航空機を効率的に配置して運用するために戦闘陣が採用されている。

日本では中国の八陣図が古くから知られ、平安時代に大江維時により魚鱗、鶴翼、雁行、彎月（偃月）、鋒矢、衡軛、長蛇、方円という和名が作られた。古代中国の八陣については風后により作られ孫子や呉起、諸葛孔明などに利用されたと多くの史料が伝承しているもののその実体は明らかでなく、後世の史家や兵家、好事家らが想像し推測したものが残されているのみである。また意味する内容が戦術なのか構築陣地の建設法なのか、軍団の配備なのか要塞群の配置なのか明確にできない点がある。

日本の陣形史も参照













古代の戦闘形態は不明な点がおおく、古代の文献をもとに、発掘された遺物や壁画、武器や壺の絵などから想像されたものが中心となる。アリストテレス「政治学」には、当初は騎兵が軍事力において卓越していたので国制は貴族制であったが、その後重装歩兵が国家の戦力の中心になると民主政となったとする。考古学の観点ではそれ以前にヒッタイトやエジプトではチャリオット（戦闘馬車）が使用されていたことが知られており、戦闘馬車は騎兵戦力に駆逐され、やがて騎兵が重装歩兵に駆逐され古代民主政国家が成立したと見られている。








ライフル銃や機関砲、大砲の登場以降、火線を構築する目的での部隊配置としての陣形法が研究されることになった。構築陣地においては敵の接近や侵入を効率的に制圧するために機関砲や大砲による火線に死角が生じないように部隊配置することが重視された。

伝統的に海軍は海戦においては単横陣と単縦陣に展開して戦闘を行っていた。これは一列に並ぶことで艦隊の指揮統制を簡略にするだけではなく、各艦艇の火力の使用を相互に妨げないための陣形であった。正面の敵に対して攻撃を行う場合、単横陣で前進した後に90度回頭して単縦陣になることで全ての艦艇の火砲を目標に志向させ、優位に立つことが可能である。これは丁字戦法(crossing the T)と呼ばれる陣形転換であり、実践された事例として普墺戦争でのリッサ海戦、日露戦争での日本海海戦、太平洋戦争でのスリガオ海峡海戦などを挙げることができる。ただし、ミサイルによる海上戦闘ではこのような砲戦を想定した艦隊運動を行うことはない。第二次世界大戦からは航空母艦や戦闘指揮艦を護衛するために艦艇が輪形陣を形成し、航空機による攻撃を効率的に排除する上で有効な対空砲火陣形、また対潜警戒陣形として実践されており、このような艦艇の配置が現代の海戦術の問題となっている。

空軍の航空作戦においては航空管制の下で多数の航空機を管理することで、航空事故の発生を防いでいる。それと同時に航空機を陣形として配置することも行われており、第二次世界大戦ではアメリカ陸軍の航空隊では爆撃機の安全を確保するために方陣に展開していた。現在でも航空戦においていくつかの陣形は重要な陣形で在り続けている。戦闘機は対航空戦で相互に援護できるように編隊飛行を行う。これは複数の航空機が一定の間隔と位置関係を保つ飛行であり、状況や作戦に応じて間隔や位置を変化させることで、索敵や機動を容易にすることができる。





</doc>
<doc id="483555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483555" title="ヨハン・デ・メイ">
ヨハン・デ・メイ

ヨハネス（ヨハン）・アブラハム・デ・メイ（Johannes(Johan) Abraham de Meij, 1953年11月23日 - ）は、オランダの作曲家、指揮者、トロンボーン奏者。ヨハン・デ＝メイなどとも表記される。

に生まれ、ハーグ王立音楽院で吹奏楽指揮とトロンボーンを学ぶ。卒業後、オランダ軍軍楽隊のトランペットおよびトロンボーン奏者、アムステルダム・ウィンド・オーケストラ（）のトロンボーンおよびユーフォニアム奏者、アムステルダム・トロンボーン・カルテット奏者として活動する傍ら、音楽のジャンルを問わない編曲活動を行う。デ・メイの最初の本格的な吹奏楽作品である交響曲第1番「指輪物語」で1989年にサドラー国際吹奏楽作曲賞を受賞し、吹奏楽作曲家としてデビュー。その後、吹奏楽編成の作曲活動を中心に、編曲家としても多くの作品を世に送り出している。

指揮者としても世界的な活躍を見せており、ニューヨーク・ウィンド・シンフォニーと九州管楽合奏団の首席客演指揮者や、シモン・ボリバル青少年交響吹奏楽団（）の定期客演指揮者を務める。

日本では主に吹奏楽編成の楽曲が知られているが、その他にも管弦楽曲なども手掛けており、また、クラシック音楽やミュージカルなどの名曲からの編曲作品も多い。吹奏楽の分野では、日本国内においてその名が知られるようになった1990年代以降、フィリップ・スパークやヤン・ヴァン=デル=ローストらとともに安定した人気を誇るヨーロッパの作曲家の1人である。また、下述の主要作品にあるように、複数の編成の作品に同じタイトルの作品があるものが存在するが、これはどちらかの編成で作曲した後、作曲者自身の手によってもう一方の編成用に編んだためであり、同様の手法は 上述のスパークら他のヨーロッパの作曲家にも見られる。（交響曲第1番「指輪物語」の管弦楽編成は、デ＝メイ監修、ヘンク・デ・フリーヘル編曲。）





ここに挙げる楽曲は、交響曲ということで、その編成の規模の大きさ、楽曲の難易度の高さ、演奏時間の長さ等々の理由から、日本国内においては、全楽章を演奏会で取り上げる例は多いとは言い難い。但し、アマチュア団体が演奏会やコンクール等で、一部の楽章を取り上げる（各楽章からの抜粋含む）例は存在する。また、そうした声を反映して、などの手による、難易度を下げたハイライト版の編曲譜（デ＝メイ本人によるものではない）も存在する。編曲譜には、ポール・ラヴェンダー編曲による交響曲第1番「指輪物語」抜粋版などのように、演奏上の難易度を考慮して一部楽章に原曲とは異なる調性によって編曲されたものもある点は注意を要する。

交響曲第1番「指輪物語」（The Lord of the Rings）は、イギリスの作家 J・R・R・トールキンのファンタジー作品『指輪物語』に着想を得た、『旅の仲間』がモチーフの、5楽章構成の吹奏楽編成の交響曲である。1988年作曲。演奏時間は、およそ40分。1989年に、ヨーロッパの作曲家による作品としては初となるサドラー国際吹奏楽作曲コンペティション（サドラー賞と略称される）で1等を獲得している。人気や評価の高いオーケストラ作品では、一つの作品に対して 様々な指揮者・オーケストラによるCDがリリースされるが、それと同様に、世界の主要な吹奏楽団による演奏のCDがリリースされている。また、曲は吹奏楽がオリジナルの編成であるが、2001年には、ヘンク・デ・フリーヘル（Henk de Vlieger）によって管弦楽編成への編曲がなされ（デ＝メイが監修）、ロンドン交響楽団の演奏によるCDが発売された。

交響曲第2番「ビッグ・アップル」（ニューヨーク シンフォニー）は、アメリカ合衆国の都市・ニューヨークの光景を描いた、2楽章構成の吹奏楽編成の交響曲である。1楽章と2楽章の間に「タイムズ・スクウェア・カデンツァ」という"つなぎ"の部分があるが、これがこの楽曲の特徴の一つとも言える。これには、作曲者デ＝メイ自身が、ニューヨークの街中で録音したという「喧騒」が効果音として用いられる（フルスコアにCDで付いている）。楽曲は、全体で30分を超える演奏時間であるが、特に高音金管楽器群は 速いパッセージの連続したハイトーンを要求されるなど、超絶技巧に近い演奏技術と、吹きこなせるだけの体力を求められる難曲・大曲であると言える。この曲も、交響曲第1番「指輪物語」と同様、管弦楽版への編曲がなされ（デ＝メイ本人による）、CDが発売されている。

交響曲第3番「プラネット・アース」は、"惑星地球"をテーマに描いた、3楽章構成の管弦楽編成の交響曲である。この交響曲は、前2作とは異なり、管弦楽のための楽曲として作られた。SE（効果音）が多く用いられ、壮大な楽曲に仕上がっている。第1楽章 及び 第3楽章には女声合唱も加わる。演奏時間は約50分。北オランダ管弦楽団のアーティスティックマネージャーの委嘱により作曲され、2006年3月2日に オランダ・ロッテルダムにおいて 同楽団の演奏により世界初演。吹奏楽版は、2007年6月8日に、大阪市音楽団の第94回定期演奏会にて作曲者デ＝メイ自身の指揮によって日本初演された。吹奏楽版は、2006年のコルチャーノ国際吹奏楽作曲コンクールで2位を獲得している。


__目次強制__

</doc>
<doc id="483556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=483556" title="シリコンウェハー">
シリコンウェハー

シリコンウェハーまたはシリコンウェーハ () は、高純度な珪素（シリコン）のウェハーである。シリコンウェハーは、珪素のインゴットを厚さ1mm程度に切断して作られる。

シリコンウェハーは集積回路 （IC、またはLSI）の製造に最も多く使用される。このウェーハにアクセプターやドナーとなる不純物導入や絶縁膜形成、配線形成をすることにより半導体素子を形成することができる。

ウェハー1枚あたりに取れるチップの数が多ければ低コスト化に繋がるため、インゴットの直径は大口径化が進んでいる。MOSデバイス用には150mm（6インチ）、200mm（8インチ）、300mm（12インチ）のものが一般的に使用される。ダイオード等のチップサイズの小さなものには未だに100mm（4インチ）、125mm（5インチ）のものも使われている。基本的にチップサイズの大きなMPUや、大量に生産してコストを低減する必要のあるメモリ（DRAMやフラッシュメモリ）には大口径のウェーハが使用され、300mm化の進展も著しい。

また近年は450mmのシリコンウェハーを開発する動きがあり、半導体メーカー数社によるコンソーシアム「G450C」も作られている。また一方で、450mm化してもその開発コストを回収できるのか懸念する動きも見られる。

半導体デバイス用シリコンウェーハとしては、鏡面加工したPolished Wafer（PW）が使われるが、その内容を細かく見るとPWの中でも結晶欠陥COP（Crystal Originated Particle）の密度によっていくつかの水準に分けられるほか、Epitaxial Wafer（エピウェーハ）、Anneal Wafer（アニールウェーハ）などいくつかのバリエーションがあり、コスト、特性を勘案してデバイス製造に用いられている。

ここではシリコンウェハーの一般的な製造工程を記す。

現在のシリコンウェーハの大部分はCz法によって製造されているため、Cz法の大まかなプロセスを示す。


ノルウェーやブラジルで産出した純度の比較的高い石英を還元して、純度98%程度の金属シリコンを作る。これを粉砕して塩素ガス、次いで水素ガスと反応させて、モノシラン（SiH）やトリクロロシラン（SiHCl）を作る。この過程で金属性の不純物はAlClやFeClのような塩化物として蒸発させトリクロロシランと分離することで金属性の不純物を1ppba（parts per billion atomic）以下まで取り除く。トリクロロシランは高純度の水素とCVD装置中に導入することで単体のシリコンを析出させ、高純度の多結晶シリコン・ロッドを得る。

高純度多結晶シリコン・ロッドは砕いて粗い粒状とし、一度洗浄した後、チョクラルスキー法（Czochralski法、Cz法）、又は、フローティングゾーン法（Floating Zone法、FZ法）によって単結晶のインゴットが作成される。

材料となる粗く砕かれた高純度多結晶シリコンは、石英のるつぼに詰められる。この段階で最終的な半導体の特性を決める微量の導電型不純物である、P型ならホウ素（B）を、N型ならリン（P）やアンチモン（Sb）を加えておく。石英るつぼは不活性ガスで満たされた炉内に納められると、周囲からカーボンヒーターで加熱されて多結晶シリコンはやがて溶融する。溶けたシリコン液相表面の温度は溶解温度となるように厳密に管理され、その表面中心にピアノ線で吊るされた種結晶を接触させた後、ゆっくりと回転させながら引き上げていく。種結晶が接触した下部ではわずかに冷やされたシリコンが固体となって析出し種結晶の結晶配列を引き継いで溶解シリコン表面との間に成長してゆく。溶解シリコンから引き上げて成長させる過程で、引き上げ速度を少し上げたり溶解シリコンの温度を少し上げると結晶径が減少し、その逆は結晶径が拡大する。

種結晶はそれまでに作ったシリコン単結晶の残余であるが、内部に原子配列の転位が含まれている可能性があるため、下に成長してゆくシリコンへこの乱れが引き継がれないように「種しぼり」（ネッキング）と呼ばれる意図的に3–5mm程度まで細くした部分を作る。この種しぼりによって結晶に転位が存在していても熱拡散によって転移が上方に移動するので無転位となる。また、結晶欠陥は転位が表面に移動することで結晶界面のエネルギーを減じることも欠陥が排除されることになる。種しぼり後は、るつぼの温度を下げて溶解シリコンを過冷却状態にする。望む口径のインゴットとなるように、溶解シリコンの温度、引き上げ速度、回転数を調整しながらゆっくりと回転させて引き上げていく。2000年代後半現在最新の直径300mmインゴットは重さ350kgにもなる。

石英製るつぼの表面から溶解シリコン中に酸素が混入するが、多くがSiOとして融解シリコン表面からガスとなって蒸発し炉壁などに付着して微粒子となる。この微粒子が再び融解シリコン表面に落下して結晶内に取り込まれると転位結晶となるため、炉の上部からアルゴンガスを導入して真空ポンプで吸引しSiOガスを排除することでこの影響を小さくする。また、炉壁から対流によって直接、結晶中に取り込まれる酸素を少なくするために、超伝導電磁石による静磁場を炉内に印加して溶解シリコン内の対流を抑制するMCZ法（Magnetic CZ法）が使われる。また、融解シリコンから出たSiOガスが炉内のヒーターとして使われるグラファイトと反応してCOやCOが発生している。これを放置すると融解シリコンに溶け込み結晶中に取り込まれて炭素濃度を高めることになるのでこのためにもアルゴンガスで排気されている。偏析係数が1より小さい炭素（0.07）や窒素（7×10）、ホウ素（0.8）、リン（0.35）といった不純物の濃度は結晶の成長に従って石英るつぼ中の融解シリコン液の減少により徐々に濃くなるため、結晶成長初期より終期の方が結晶中に取り込まれる不純物の濃度は高くなる。偏析係数が1より大きい不純物はこの逆の効果が起きる。酸素の偏析係数が1より大きいか小さいかは結論が出ていない。ドーパントとしてリンよりホウ素が選ばれるのは偏析による偏りが比較的小さいためである。

CZ法は大口径の単結晶が作りやすく、2000年代現在では量産半導体で使用される[100]方位の大口径ウェハー用の単結晶インゴットは、すべてこの方法により作られている。例外として結晶の成長方向にそって抵抗率の変化が大きいという問題により、パワーデバイスにはあまり用いられない。

多結晶シリコンのインゴットを部分的に溶融しながら単結晶化を行う方法でゾーンメルト法の一種。結晶の成長方向の不純物分布が一定であり、また酸素濃度が非常に少ないという利点があるが、結晶の半径方向の抵抗率分布にばらつきがあるため、中性子照射により抵抗率の均一化が図られる。

インゴットの両端部（トップとテール）を切断し外周を研削して、長い物は適切な長さで切断され所定の直径を持った長さ30cm–50cmの円柱状の「ブロック」を作る。

X線方位測定によって結晶方位を測定し、後の工程で方位が判るように所定の位置に「オリエンテーションフラット」（orientation flat; OF）又は「ノッチ」を刻み込む。

ブロックをカーボン台に接着してから、ダイシングソー、ワイヤーソー、又は内周刃ブレード（ID‐Saw）でウエハー状に切り出す。直径300mmのブロックは、通常、マルチ・ワイヤーソーによって1度に最大200枚の切断が行なわれる。

シリコンは固くてもろく、ウエハーの端面がスライシング時の鋭利なままでは、続く処理工程での搬送や位置合わせなどの取り扱い時に容易に割れたり欠けたりして、断片がウエハー表面を傷つけたり汚染したりする。これを防ぐため、ベベリング工程では切り出されたウエハーの端面をダイヤモンドでコートされた「面取り砥石」で面取りする。

ラッピング工程の後に行なわれることもある。

この時、バラツキのある外周の直径を合わせ、オリエンテーションフラット（OF）の幅の長さを合わせる事や、ノッチと呼ばれる微少な切り欠きの寸法を合わせる事も含まれる。ベベリング工程で使用される装置はベベリングマシンと言われ、日本メーカーの東精エンジニアリングの装置が、特に300㎜シリコンウェハーの市場で多くのシェアを占めている。

ラッピング工程では、鋳物製の上下2枚の定盤間にウエハーとステンレス製キャリアを挟み込み、そこにアルミナかシリコンカーバイドの砥粒を含んだラップ液を流し込みながら擦り合わせて、スライシング工程で時にできた表面の凹凸を除去しながら厚さ揃え、また表裏面の平行度も高める。

キャリアは、求めるウエハー厚よりやや薄い、外周にギアを持つドーナツ状のステンレス板であり、ギアによって周囲から回転が与えられドーナツ内に収まったウエハーに回転運動を伝える。

エッチング工程ではそれまでに残ったウエハー表面の微細な凹凸を化学研磨によってさらに平滑にする。フッ酸（HF）と硝酸（HNO）を純水か酢酸（CHCOOH）で薄めた酸性エッチング液を使うものと、水酸化カリウム（KOH）と水酸化ナトリウム（NaOH）を純水で薄めたアルカリ性エッチング液を使うものとがある。アルカリ性の方が主体となる。

CZ法やMCZ法によって単結晶を製造すると石英るつぼから溶け込んだ酸素原子が高温状態によって互いに集合する。CZ法では酸素原子が10個/cm程も溶け込む。

この酸素原子のかたまりは電子を放出するドナーとなることで、局所的に電子の通過を阻害し電気的には抵抗となる。これによりドーパントで制御された抵抗値からずれるため、このドナーとなった酸素原子を分散させるための熱処理がドナーキラーアニーリング加工である。この工程ではウエハーを不活性ガス中で600–700℃に短時間加熱する。この処理は加工応力の緩和や結晶欠陥の低減等も兼ねる。

ベベリング工程による機械的な研磨だけではウエハー端部のベベル面がまだ粗く、プロセスルールの微細化やウエハーの大口径化によって端部が治具等との接触で生じるわずかな塵の発生も見逃せなくなっている。エッジポリッシュ工程ではウエハーの端部（エッジ）を機械的化学的研磨（CMP）によって鏡のように滑らかにする。

ポリッシング工程では最終的なプロセス加工面を作るために、200mmウエハーまでは多くが片面のみに対して機械的化学的研磨（CMP）によって極めて平滑な鏡面状態とする。300mmウエハーからは国際標準で片面だけでなく裏面も表面の80–100%程度の精度にまで平滑な鏡面状態となるように研磨して、表面への平滑度の影響を最小にしている。

例えば、100nmのプロセスルールではステッパによる露光に精度が求められるために、100nm以下のローカルサイト平坦度が求められる。

この研磨工程ではウエハーを回転する円盤状の大きな研磨テーブルに何枚か並べて接着し、これらのウエハーの上面を小さめの回転円盤である研磨定盤に付けられた研磨クロスで上から研磨する。同時にコロイダルシリカが含まれるアルカリ性研磨液をこれらの間に流動するように流し込み、機械的研磨と化学的研磨を同時に行なう。

主にポリッシング工程によって表面でも使用できない端面除外領域（Edge Exclusive Area, EEA）とよばれる外周端近く2mm程度のドーナッツ状の領域が生まれる。これは研磨が外周部でより進む結果、最外周で数百μm程度まで過度に研磨されこの領域が傾斜をもって薄くなるためである。このEEAの内側がFQA（Fixed Quality Area）と呼ばれる使用が可能な領域である。

より表面欠陥密度の低い高品質のウエハーを求める要求に応じてさらに加工が行なわれ、エピタキシャル・ウエハー（Epitazial wafer）とアニール・ウエハー（Annealed wafer）、そして特殊な要求に応じたものとしてSOIウエハー（Semiconductor On Insulator wafer, Silicon On Insulator wafer）が作られる。これらの加工を行なわないものはポリッシュッド・ウエハー（Polished wafer, PW）と呼ばれる。

エピタキシャル・ウエハーはシリコン単結晶層を気相成長で数μm堆積したものである。この過程でボロンを10cm程度添加するP+ウエハーがある。

アニール・ウエハーはアルゴン雰囲気中で1150–1200度程度に加熱して表面近くの酸素を追い出す。窒素を加えるアニールもある。

洗浄工程ではこれまでの工程でウエハーに付いた汚れを洗浄する。米RCA社（Radio of Corporation of America Corp.）で開発された「RCA洗浄法」という化学的洗浄法を基本にしている。RCA洗浄法では次の2段階の洗浄を行なう。


SC1で有機物汚染を除き、SC2でアルカリイオンやAlやFeといった陽イオンの除去を行なう。

結晶特性と外観を検査した後、梱包されて出荷される。結晶特性の検査には、結晶方位、導電型、抵抗率、結晶欠陥、炭素と酸素の濃度があり、外観の検査では、反り、平坦度、汚れ、傷が検査される。

梱包のケースは、従来多種類だったウエハーの格納ジャーが、FOUP（Front Opening Unified Pod）という国際規格の制定後は、共通のウエハー用格納ポッドで扱えるようになっている。

シリコンウェーハの大手ベンダーには日系メーカーが多く、全体に占める日系のシェアは60%を超える。最大手は信越半導体、二番手はSUMCOである。以下、MEMC（米）、Siltronic（仏）、クアーズテック（日）、LG Siltron（韓）などが大手で、それ以外にも比較的小規模なメーカー、再生ウェーハ専門、SOIウェーハ専門など、特徴を持ったメーカーがある。

SOITEC（仏）は次世代デバイス用（高速、低消費電力を狙ったMPUなど）に使われる薄膜SOIウェーハでは、代表的なメーカーである。



</doc>
