<doc id="156868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156868" title="テトラヒドロフラン">
テトラヒドロフラン

テトラヒドロフラン（、THF）は、飽和の5員環に酸素を1つ含んだ環状エーテル化合物である。常温・常圧では芳香を持つ無色の液体である。別名テトラメチレンオキシド、オキソラン、オキサシクロペンタン。

自由に水と混和し、多くの有機化合物・高分子を溶解するので溶媒としてよく使用される。引火点が と低く、日本では消防法により危険物第四類（第一石油類 危険等級2 水溶性）に指定されている。

空気中の酸素と反応して徐々に過酸化物を生成するので、長期保存したものを蒸発乾固させることは危険である。市販品には酸化を防ぐため安定化剤を含むものがあるが、安定化剤除去・水分除去などの目的で蒸留精製する際にも蒸発乾固させてはいけない。

酸素の配位性を利用して、ルイス酸や金属イオンの配位子とされる。ボランとの (BH•THF) は安定で、溶液が市販されている。

THFは年間およそ20万トンが生産されている。最も広く用いられている工業的な生産方法には1,4-ブタンジオールの酸触媒脱水が含まれ、それはエタノールからのジエチルエーテルの製造と同種の方法である。原料の1,4-ブタンジオールは、アセチレンとホルムアルデヒドとの縮合によって合成される1,4-ブチンジオールを水素化することで生成される。また、アリルアルコールのヒドロホルミル化反応によって生成した4-ヒドロキシブチルアルデヒドを水素化させることでも1,4-ブタジオールが得られる。他に、デュポンが開発した製造法として、"n"-ブタンを酸化させることで粗無水マレイン酸を生成させ、次いでそれを水素化させることでTHFを得る方法も用いられる。

THFはフランの水素化によっても合成される。フランはペントースから合成されるためこの製造方法は再生可能資源を利用することができるが、この方法は広く用いられていない。

溶媒のほか、開環重合によりポリテトラメチレンエーテルグリコール（ポリエーテル）製造の原料となる。また、酸化により、γ-ブチロラクトンに変えられる。

2005年、水にテトラヒドロフランを0.1%ほど混ぜると、50気圧、7℃という穏やかな条件で安定な水素ハイドレートが生成することが報告された（通常では -24℃・2000気圧が必要）。しかしながら本結果は追試により確かめられていない。約4%（重量%）まで貯蔵可能とされる。

</doc>
<doc id="156869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156869" title="シュミット">
シュミット

シュミット（・Schmitt・Schmid、など)は、ドイツの姓。鍛冶屋を意味し、オランダ語のスミット(Smit)、英語のスミス(Smith)にあたる。

シュミット（"Schmitt"）；ドイツ人の姓。

シュミット（"Schmid"）；ドイツ系の姓。

シュミット（"Шмидт"）は、ロシア人に見られる姓。

</doc>
<doc id="156872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156872" title="動画大陸">
動画大陸

『動画大陸』（どうがたいりく）は、スターチャイルド（キングレコードのアニメ関連レーベル）の関連作品群を放送していたテレビアニメ放送枠の名称である。2002年11月から2003年5月までと、2003年10月から2004年3月までの2度にわたって編成された。

同枠は『アニメコンプレックスNIGHT』枠と同様に、独立UHF局を中心に放送されるいわゆるUHFアニメ2本を30分枠内に収めて放送していた。

しかしながら、放送作品群は必ずしも15分枠での放送を想定して制作されていたわけではないという点で『アニメコンプレックスNIGHT』枠と大きく異なっていた。というのは、放送作品4本のうち、『プリンセスチュチュ 雛の章』と『BPS バトルプログラマーシラセ』は元々は30分枠での放送を前提に制作されていたためである。そのため、この両作品については1つのエピソード（30分枠での1話分）を複数に分割し、15分枠に収めるという手法を採っていた。

第2期は2003年10月から12月までが本放送で、2004年1月以降は再放送。本放送では第1期と同様に2作品共存放送の方式を採っていたが、再放送においては1作品を30分フルで個別放送する方式を採っていた。ゆえに、元々15分枠での放送を想定して制作されていた『瓶詰妖精』は、再放送においては端数になる第13話（最終回）が放送されなかった。

いずれもインターネットアーカイブのウェイバックマシンが当時の公式サイトから取得したデータ。

</doc>
<doc id="156879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156879" title="だいもん孝之">
だいもん孝之

だいもん 孝之（だいもん たかゆき、本名：大門孝之、1962年 - ）は、日本の放送作家。

東京都荒川区町屋出身で、聖学院中学校・高等学校へ進学。その後ワシントン州スノホミッシュ高校へ留学・卒業。

ビートたけしが義弟・松田秀士を擁するレーシングプロジェクト「たけしプロジェクト」で修行後、業界入りを果たした。シン西川（妻はトップコート代表の渡辺万由美）や豊田俊一を師と仰ぐ。

日本テレビ系「スーパージョッキー」をはじめ、バラエティーから情報系まで手がける。

フジテレビの深夜番組「超V.I.P.」では、4人のビジュアルクィーンを主人公に、初めてとなるドラマの脚本にも挑戦。

恩人として、フジテレビの木村忠寛(現在映像企画部部長）、深瀬雄介プロデューサー、古江学D、そして日本テレビの藤井淳プロデューサー、の渡辺弘（現在、制作局局長）、藤田育男の名を挙げている。

サンミュージックの『GETライブ』のネタ見せ作家を担当。「ダンディのつまらないところが面白い!」と、ことあるごとに会議で発言して、第3次ダンディ坂野ブームの後押しをした。

また、だいもんの名古屋進出をお膳立てしてくれたマスタマクスのさいば社長にも感謝しているとのこと。さいばとだいもんは一時、名古屋の街で話題となった、逆上がり番組「スパイスベータ」を仕掛けた間柄。

みなと六本木テレビジョン株式会社を設立。テレビ番組中心の活動から、インターネット、携帯のコンテンツ企画など守備範囲を広げて活動中である。現在、東京と名古屋のコラボレート企画を進行中で、また、新人タレントの発掘やイベント・テレビの企画も計画して六本木フェローズを立ち上げている。

新生BS放送局「日本BS放送（BS11）」での番組企画も始めた。タレントの上原ちえの後見人でもある。芸能界を引退した飯島愛さんの復帰を願って番組企画を計画しているといわれていた。

＜BS＞

</doc>
<doc id="156881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156881" title="高島礼子">
高島礼子

高島 礼子（たかしま れいこ、1964年7月25日 - ）は、日本の女優。

神奈川県横浜市出身。太田プロダクション所属。

元々自動車好きで、神奈川県立野庭高等学校卒業後に横浜市内の自動車関連会社で3年間OLとして働きながらアマチュアレーサーとして活動し、21歳でJAFのコンペティションモータースポーツライセンス国内A級を取得。

レース活動費捻出のため、1987年からレースクイーンとして活動開始。

その後、芸能事務所に所属し、1988年にとらばーゆのCMでデビュー。このCMを見ていた松平健の紹介で『暴れん坊将軍III』に出演し、25歳で本格的に女優デビューを果たす。

恵まれたプロポーションと男勝りの気性がバブル時代にマッチし、1993年に初主演した『さまよえる脳髄』で大胆なヌードを披露。幅広い役をこなし、女優として順調にステップアップ。1999年からは『極道の妻たち』シリーズを岩下志麻から引き継ぎ、4代目「極妻」を務めた。

1999年2月7日、2年5か月の交際を経て、高知東生とハワイ・オアフ島の教会で挙式。

2001年、映画『長崎ぶらぶら節』で、第24回日本アカデミー賞優秀助演女優賞を受賞。

2011年11月25日、同年12月1日付で所属事務所を太田プロダクションからエイベックス・マネジメントへ移籍することを発表（一部業務は太田プロと提携）。2013年7月20日、エイベックス・マネジメントとの業務提携契約が終了し、再び太田プロダクション所属となる。

2016年8月1日、高知との離婚を発表。

</doc>
<doc id="156895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156895" title="ポーランドの大統領一覧">
ポーランドの大統領一覧

ポーランド共和国大統領（ポーランドきょうわこくだいとうりょう、）は、ポーランドの大統領で、元首である。現在の大統領は、アンジェイ・ドゥダ。

ポーランドの大統領には以下が存在する。

1997年の憲法が定める主な権限は以下の通り。大統領の権限は1997年の憲法では制限されており、議院内閣制に近い政治体制になっている。

</doc>
<doc id="156898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156898" title="丸森町">
丸森町

丸森町（まるもりまち）は、宮城県伊具郡にある町。県の最南端に位置する。

宮城県最南端に位置する。阿武隈高地に囲まれた盆地状であり、阿武隈川が流れる北部に平地がある。町の面積のほぼ1割を国有林が占める。

1月の平均気温は1.0℃、8月の平均気温は23.6℃。
かつて猪の生息域北限が同町付近と言われていたが、冬場の積雪が少なくなるにつれて生息域も北上している。

町の消防の主な歴史は下記の通りとなっている。

注釈

出典

</doc>
<doc id="156899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156899" title="新潟県道589号小千谷長岡線">
新潟県道589号小千谷長岡線

新潟県道589号小千谷長岡線（にいがたけんどう589ごう おぢやながおかせん）は、新潟県小千谷市から長岡市に至る一般県道。

国道351号、291号などと共に、小千谷・長岡両市境の信濃川右岸側を経由する旧国道17号の区間を担う。激しい降雨や台風など、降水量が多い際には土砂崩れの恐れがあり、しばしば通行規制がかかるため（3時間の連続雨量が80mmを超えると通行止。現在もこの措置は継続されている）交通の大きな障害となっていたことから、国道17号は信濃川左岸を大きく迂回するルート（小千谷バイパス）に移り、全区間が新潟県に移管された。

片側2車線の国道17号（長岡東バイパス）を魚沼市方面へ南下すると、小千谷市との境にあたる越の大橋（妙見堰）東詰手前で片側1車線に減少する。国道17号はそのまま道なりに信濃川を渡るが、小千谷長岡線はこの交差点から左手に分かれ、右岸側を崖に沿うように小千谷市の東側市街を目指して走る。右手は信濃川、左手は石坂山の西斜面に面する、やや狭隘な区間。また石坂山麓部には、JR上越線の榎トンネルが通っている。

小千谷市に入ると横渡交差点で国道291号に接続し、ここが小千谷長岡線の起点となる。そのすぐ先に、信濃川の西側を迂回してきた小千谷バイパスの薭生ICがある。以南は引き続き国道291号となり、小千谷駅方面へと至る。

小千谷バイパスを経由するよりも距離が短く、また小千谷市の東側市街や長岡市山古志地区（旧山古志村）へは小千谷長岡線を経由した方が近いため、バイパス開通後も通行量は比較的多い。

また、路線バス（長岡 - 小千谷・急行 長岡 - 十日町）もこのルートを通るため、新潟県中越地震後も重要な道路の一つである。

この区間の長岡市妙見堰付近ではJR上越線の下り線の榎トンネルの出口付近でロックシェッドとなっているところがあり、明かり区間がある。

2004年（平成16年）10月23日に発生した新潟県中越地震で、長岡市妙見町地内（小千谷駅北約4km）の石坂山の西斜面が幅約240m、高さ約60mにわたって崩壊。真下を経由する小千谷長岡線の道路施設は完全に崩壊し、その土砂は信濃川まで流れ込んだ（崩落土砂量は推定約600,000m）。地震発生時、現場付近では車両2台が通行していたが、このうちトラック1台は路盤ごと川へ転落し、乗用車1台は土砂や岩石に呑み込まれた。乗用車に乗っていた親子3人は約92時間後に発見され、母親と当時3歳の女児は死亡が確認されたが、当時2歳の男児が救出された。この土砂崩れの発生区間は中越地震の象徴的な被災現場のひとつとして、全国でも大きく報じられた。この小千谷市浦柄から妙見町にかけての区間は地震以降、全面通行止となり、崩落した土砂や構造物はしばらくの間手付かずになっていた。

しかし小千谷・長岡両市を結ぶ幹線道路が1路線絶たれたことにより（震災前は1日の平均通行量が約6,000台あった）、小千谷バイパスの交通量が著しく増大したため、特に朝夕の通勤時間帯には慢性的に流れが悪くなっていた。このため県と両市が検討した結果、2005年（平成17年）10月に原形復旧する方針を決定。延長300mにわたる区間について現場の崩落した土砂を撤去し、西側斜面はコンクリートや法枠ブロックで保護した上で、旧道東側を掘削して新経路が建設された。この復旧工事を経て2007年（平成19年）3月24日、長らく通行止が続いていた被災区間が2年半ぶりに開通し、通常通り通行できるようになった。また小千谷市木津交差点 - 長岡市妙見堰交差点間の最大通過所要時間（朝7時 - 9時）は、小千谷長岡線の通行止期間には最大約45分を要していたが、復旧後は約9分に短縮されている。

また県と両市は慰霊碑や公園などを有する震災の被害を伝える施設を、現場近くに建設する方針を同年11月28日に発表した。その後整備が進められ、中越地震から7年後の2011年（平成23年）10月23日に「妙見メモリアルパーク」として開場した。

国道17号（小千谷バイパス）は信濃川左岸側、小千谷市街北側をCの字を描くように迂回している。

</doc>
<doc id="156900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156900" title="FM DEPO">
FM DEPO

FM DEPO（エフエムデポ）は、名古屋市の市制100周年記念事業として1989年7月から同年11月の4ヶ月間に開催された世界デザイン博覧会開催中に設けられたイベント放送局の名称。運営はCBC（中部日本放送）が担当。国際電信電話株式会社（KDD、現在のKDDI）が協賛していた。

イベント放送局として当時では最大出力を誇った。1989年当時、愛知県の民放FM局はエフエム愛知1局のみだった。（三重県のFM三重と合わせても東海地方で2局）FM DEPOは出力300Wで広範囲で受信でき、ニューヨーク大学ラジオ科専攻のDJとその研究協力を得て、音楽をノンストップに流すなど番組と番組の境界がはっきりしないシームレス編成で、パビリオン情報のみならず、天気予報や交通情報、駐車場情報などをインパクトのあるジングルと軽快なBGMで伝えるという、これまでのFM局にはなかった斬新な編成がリスナーを引き付け、イベントFM局というより愛知の第2FM局という印象が強かった。そのためか、FM DEPO閉局後、運営元であるCBCに復活を望む声が多く届いた。これが約4年後の1993年10月1日にZIP-FM（当時の社名はエフエム名古屋）が開局するきっかけとなり、時報のジングル化など、番組に多くの成果が引き継がれた。

当時担当したCBCのアナウンサーは、松山香織、槇徳子などが英語交じりでDJをし、平野裕加里などがイベントレポーターを担当した。各人とも、博覧会後も人気や実力を発揮し、それぞれがCBCを退職後もフリーランスで活躍を続けている。なお、男性DJのうち、CBCアナウンサーとして遠藤雅也が参加していたが、北海道テレビ放送のアナウンサーグループ部長として活躍している。

FM DEPOがきっかけで開局したZIP-FMが、FM DEPOを運営したCBCと共同で、2005年日本国際博覧会（愛称：愛・地球博）のイベント放送局、FM LOVEARTH（エフエム・ラヴァース）を運営した（期間は2005年2月25日 - 9月25日）。

</doc>
<doc id="156904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156904" title="田名部おしまこ">
田名部おしまこ

田名部おしまこ（たなぶおしまこ）は青森県下北半島一帯で唄い踊られる盆踊り・盆唄である。

寛文4年（1664）7月、南部藩第3代藩主南部重直公が視察のために下北を訪れた。重直公は、代官所が置かれていた田名部（むつ市）にて、人々を集めて盆踊をさせた。その中におしまという美しく、澄みわたる美しい声の女性がいた。おしまの音頭で人々は唄い、踊った。これに重直公は大変満足し、褒美を取らせたという逸話が残っている。

一説にナニャドヤラから派生したといわれている。江戸時代以前、意味不明の五・七・五調の歌詞を反復して唄い踊るものであったが、これに新しい歌詞がつけられ新唄が登場した。江戸時代に入ると、それより長い七・七・七・五調が誕生し、この頃にナニャドヤラからおしまこが派生したとされている。やがて、おしまという名に「～こ」をつけておしまこと呼ばれ、現在の八戸市、三戸郡一帯に大流行したが、時代とともに次第に衰えた。

田名部おしまこは下北の盆踊りの定番曲である。地元では「おしまこ」の名で知られている。大湊ネブタ（8月最初の金・土・日）、田名部子どもネブタ（8月上旬）、田名部まつり期間中の8月18日には、人々がおしまこにのせて踊る様子を見ることができる。むつ市内に限らず、下北半島内で見ることができる。

盆踊りの場で多く使用されているおしまこは、オーケストラ伴奏にのせたもので、盆踊りと観光用に昭和40年代につくられたものである。その踊り方は、輪踊りと流し踊りの二種類がある。

しかし、近年では太鼓と唄にあわせて踊る本来の田名部おしまこを復活させる事業が行われている。旧節、中節、新節の３つの節があり、踊り方も少しずつ異なる。

旧節には「はぁ　なにゃどなされの　なによりとやら　なにゃどなされの　なにゃどやらい」という歌詞がある。ナニャドヤラからの派生と思われる箇所である。

節の違いを問わず、「田名部横町の川の水飲めば八十婆様（ばさま）も若くなる」という歌詞があるのが特徴である。

元来、おしまこは太鼓や鉦にあわせて唄い踊るものであった。近年になり、津軽三味線奏者の高橋竹山によって三味線伴奏が付けられ、広く演奏され、唄われるようになった。おしまこは、「お島コ節」、「おしまこ節」、「田名部お島コ節」という題名で広まっている。

おしまこは唄の名称であるが、おしまが大変美しい女性であったことから、その美しさにちなみ、「おしまこ」が下北美人を指す代名詞ともなっている。むつ市では、ミスおしまこコンテストが開催され、選ばれた女性たちが田名部まつり期間中の8月18日に行われるおしまこ流し踊りに華をそえる。

</doc>
<doc id="156906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156906" title="度会家行">
度会家行

度会 家行（わたらい いえゆき、康元元年（1256年） - 正平6年/観応2年（1351年）?）は、伊勢神宮の外宮（豊受大神宮）の神官で、伊勢神道の大成者。没年は正平17年/貞治元年（1362年）という説もある。

度会有行の子で、村松を姓とし、はじめ行家といったが、禰宜昇格に際して改名した。徳治元年（1306年）度会行忠の死没による欠員で禰宜に昇格し、以後累進して興国2年/暦応4年（1341年）一禰宜となり、南朝から従三位に叙せられ、正平4年/貞和5年（1349年）に職を退いた。

伊勢神道の外宮の神官として、内宮より外宮を優位とする伊勢神道を唱えて、仏より神が上位であること（反本地垂迹説）と、外宮信仰を主張した。

家行は学者・祠官としてのみならず、建武の新政挫折後の南北朝の動乱で南朝方の北畠親房を支援し、南伊勢地区の軍事的活動にも挺身した。後醍醐天皇の吉野遷幸に尽力したほか、その神国思想は北畠親房の思想に大きく影響し、親房の師とされ、また、他の南朝方にも影響を与えた。

家行の著作の中では、特に『類聚神祇本源』が後世の神道に大きな影響を与えた。

</doc>
<doc id="156907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156907" title="Gnumeric">
Gnumeric

Gnumeric（グニューメリック）は、フリーな表計算ソフトで、GNOMEデスクトップの一部である。Microsoft Excelなどのプロプライエタリな表計算ソフトの代わりに使えることのみならず、この世で最高の表計算ソフトになることを目指している。

Gnumericはエクセル、XML、HTML、Applix、Quattro Pro、PlanPerfect、Sylk、DIF、、SC、OpenDocument、Lotus 1-2-3など、さまざまなスプレッドシートフォーマットを読み書きすることができる。Gnumeric自身のフォーマットはgzipで圧縮されたXMLである。

GnumericはGNOMEアプリケーションの中では最も充実したプラグインシステムを持ち、カスタム関数など、アドオンを作ることができる。またこのプラグインをPerlやPythonなどの言語で記述することもできる。

付属のssconvertコマンドでは、GnumericがサポートするフォーマットをGUIを起動することなしにコマンドラインだけで相互変換することができる。

1.12.17まではWin32アーキテクチャのバイナリもリリースしていたが、1.12.18以降はリリースされていない。
GnumericはGNU GPLの元にリリースされている。

</doc>
<doc id="156908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156908" title="上野善道">
上野善道

上野 善道（うわの ぜんどう、1946年12月 - ）は、日本の言語学者、東京大学名誉教授。専門は言語学、方言学。

岩手県生まれ。1970年に東京大学文学部言語学科を卒業、1973年9月に東京大学大学院人文科学研究科博士後期課程中途退学、同10月に東京大学文学部助手となる。1975年弘前大学人文学部専任講師（国語学）、1976年金沢大学法文学部専任講師併任（言語学）、1977年金沢大転任、1979年助教授を経て、1981年から東京大学文学部助教授となり、1994年教授。2010年3月に東京大学大学院人文社会系研究科教授を定年退職（同年中に東京大学名誉教授に）。同4月から国立国語研究所理論・構造研究系客員教授。

言語学、日本語学、方言学、特に音声学・音韻論を専門分野とし、琉球諸方言を含む日本語全体のアクセント研究を行っている。2006年4月から2009年3月まで日本言語学会会長を務める。2010年4月から日本音声学会会長を務める。

</doc>
<doc id="156909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156909" title="カンボジア君主・国家元首一覧">
カンボジア君主・国家元首一覧

カンボジア君主・国家元首一覧（カンボジアくんしゅ・こっかげんしゅいちらん）では、カンボジアの歴代君主・元首の一覧を記す。

（"以下は不明なものを含んでいます。修正を要します。"）

1434年 - 1970年

国王
国家元首

国家元首
大統領

国家元首
国家幹部会議長

人民革命評議会議長
国家評議会議長

国家評議会議長

連合政府大統領

最高国民評議会議長

国王

</doc>
<doc id="156910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156910" title="大湊ネブタ">
大湊ネブタ

大湊ネブタ（おおみなとねぶた）は、青森県むつ市の大湊地区（+城ヶ沢）で行われるねぶたである。

大湊ネブタは青森ねぶたの企業ねぶたとは違い、主に地域住民の手によって制作、運行されるねぶたである。人形ねぶたが主で、ねぶたをその地域の住民が長いロープで曳いて練り歩く。

ミニねぶたなど町内・団体を表す先立ち、流し踊り、曳き手、ねぶた本体、太鼓と篠笛の囃子方。という順に並んで運行している。基本的には青森ねぶたにいるハネトがいないねぶたである。

電線や道幅によってねぶた本体の大きさが制限されており、横幅約7m、奥行約3.5m 高さ約5m(台車含む)で青森ねぶたより一回り小型である。

8月第一週の金・土・日(町内によっては木曜から)に開催。
大湊地区の町内会
【城ヶ沢】【桜木町】【宇田町】【川守町】
【大湊上町】【大湊浜町】【大湊新町】【大平町】
【山田町】【旭町】
上の町内会に加え、
【海上自衛隊】【むつ市職員互助会】
計12団体で行われる。

祭りの期間の2日目と3日目の2日間はすべての参加団体が集まり、合同運行が行われる。合同運行初日は、むつ市宇田町から大湊駅付近まで運行され、各ねぶたの採点が行われる。最終日にはその受賞のお披露目を兼ねて市運動公園から大湊駅前商店街まで運行される。

1885年頃から現在の形式で合同運行するようになったといわれる。

大湊ネブタの他、下北地方には各地にねぶたがある。むつ市田名部・同市川内町・同市脇野沢・同市大畑、および風間浦村、東通村、佐井村でも行われている。

川内町を除いて、多くは子どもねぶたである。

川内町のねぶたの正調囃子は、大湊とは著しく異なり、県内でも独特な激しくもメロディアスな囃子であり(川内地区から大湊地区の文京町にも伝わった)、青森市同様に跳ねるねぶたである。掛け声も｢ラッセラーラッセッラー｣以外に｢イッチャヤレ、ヤーレ、ヤーレ｣と言う掛け声がある。1960年以前には、方形の台(天の川を意味する雲漢の文字が書かれている)の上に八角形の皿、その上に、組ねぶたの背面に見送りと呼ばれる額が付いた自作の山車を使用していたようである。しかし、過疎化などの影響で、長年、使用済の大湊ネブタや青森市等のネブタをレンタルするか買取って開催されて来ていた(見送りを取り付けるため、背面を壊す場合もあり、レンタルでは多少の摩擦があった)。近年では、復興の意識等から住民の製作によるものも出している。

江戸時代中期の紀行家菅江真澄は、日記に大畑でも行われていると書いている。ねぶたは津軽地方や外ヶ浜だけのものではない。また、近年になって青森を真似たものでもない。江戸時代にはすでに下北地方でも行われていたのである。ねぶたの起源はわかっていない。

</doc>
<doc id="156911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156911" title="梅ヶ谷藤太郎 (2代)">
梅ヶ谷藤太郎 (2代)

梅ヶ谷 藤太郎（うめがたに とうたろう、1878年3月11日 - 1927年9月2日）は、富山県上新川郡水橋町（現・富山県富山市）出身の元大相撲力士。第20代横綱。本名は押田 音次郎（おしだ おとじろう）で、後に小江 音松（おえ おとまつ）となる。

1878年に、現在でいう「富山の薬売り」である売薬商の四男として生まれる（誕生日には異説もある）。1891年に西ノ海嘉治郎 (初代)・劔山谷右エ門 (2代)の一行が富山県へ巡業に来た際、恵まれた体格の少年を見つけた劔山から熱心な勧誘を受け、雷部屋へ入門、早くも同年1月に初土俵を踏んだ。師匠・雷（元横綱・初代梅ヶ谷）の「ワシ（梅ヶ谷）の弟子ということで四股名は“梅ノ谷”だ」という発言で四股名はあっさりと決定、番付には「梅ノ谷 音松」と書かれた。

当時はまだ満12歳という子供ながら英才教育を受け、とりわけ鬼ヶ谷才治からの指導が特に熱心だった。その甲斐があって三段目での単独土俵入りが許されたほか、梅ノ谷の錦絵も発売、幕下時代では早くも横綱免許授与に備えて横綱土俵入りの稽古までしていたという、現在では全く考えられない英才教育だった。

1898年1月で新入幕を果たすと、この場所で小錦八十吉 (初代)から金星を獲得した。同年5月場所も小錦八十吉から金星を獲得するなど「小錦キラー」ぶりを発揮した。次の1899年1月には早くも小結、5月で関脇に昇進し、この場所6勝2敗1分と勝ち越したものの、翌1900年1月1度小結に降格するが、次の5月には関脇を飛び越えて大関に昇進した。大関昇進が決定すると雷の現役名「梅ヶ谷 藤太郎」の継承を申し出たが、雷は「いま（梅ヶ谷を）襲名したら横綱になった時に何を名乗るつもりだ?」と時期尚早を唱えた。

しかし、1902年1月から「梅ヶ谷 藤太郎（2代）」を襲名し、梅ヶ谷の名に恥じぬ好成績を挙げる。1903年5月場所9日目（当時は1場所10日、ただし幕内力士は千秋楽は出場しない）に同じく常陸山谷右エ門と全勝対決を行い、敗れはしたものの、この一戦で勝利して横綱免許授与が決まった常陸山の「梅ヶ谷関と一緒にお願いします」という申し出によって、梅ヶ谷も吉田司家から横綱免許を授与された。24歳6ヶ月での昇進は当時の最年少記録だった。横綱土俵入りは雲龍型を選択し、現在まで受け継がれている「雲龍型の土俵入りの開祖」とされ、梅ヶ谷の土俵入りの様子を撮影した映像も現存している。

現在でも短躯肥満はあまり長持ちする体格ではないと言われているが、横綱を実に12年間（同時に昇進した常陸山より1年長かった）も務め、常陸山と共に「梅常陸時代」と呼ばれる明治時代後期の相撲黄金時代を築き上げた。旧・両国国技館の開館後に優勝した経験はないが、長年の功績を称えられたことで、1915年の引退時には優勝額に相当するものが贈呈された。

引退後は雷の廃業に伴い、年寄・雷並びに雷部屋を継承したが、先代・雷より早い1927年9月2日に死去。。弟子は弟弟子だった玉椿憲太郎が引き取ったものの、江戸時代から続く名門だった雷部屋は梅ヶ谷を最後に消滅した。

本場所における十両昇進以降の成績を示す。

</doc>
<doc id="156915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156915" title="数理工学">
数理工学

数理工学（すうりこうがく）は工学の一分野であり、世の中の諸現象、特に工学に関する現象を数理モデルとして捉え、それらに対して数学や物理を用いて理論上の解釈をあたえる学問である。特に数理工学では、古典的な数学の手法では説明できない現象に対し、新しい考え方を用いて解決方法を導き出そうとする。したがって数理工学においては複雑系科学に代表されるような最先端の応用数学についても研究されている。

数理工学の対象となる現象は必ずしも工学における現象とは限らず、数理モデルとして抽象化される現象はすべて対象であると言ってもよい。広義では「数学を工学に応用する」という姿勢を持つ学問はすべて数理工学とされる。

なお「数理工学」という言葉に相当する英語としては、定訳がない。下記に挙げてある研究・教育機関のホームページを見ても分かるように、いくつかの訳が考えられる。「数理工学」に相当すると考えられる英語には、applied mathematics and physics や mathematical engineering がある。

数理工学における研究対象は非常に幅が広く、すべてを挙げることは困難であるが、以下に大学などで研究されているテーマのうちいくつかを挙げる。

以上のテーマのうちの多くは応用数学の一分野でもあるが、応用数学における研究では、あくまでも数学の一分野として他の数学分野とのかかわりが重視されるのに対し、数理工学における研究では、現実の現象との関連性・整合性が重視される傾向が強い。

数理工学では、工学の知識のほかにかなり専門的な数学、情報学の知識が必要とされ、時には数理工学の分野から新たな数学の理論が生まれることもある。したがって数理工学は、工学、数学、および情報学の3つの分野に関わる、学際的な分野と言うことができる。
しかし一般には数理工学を名に冠する講座やコースは工学部の下に置かれていることが多い。
また数理工学の理念に関しては、以下のページが参考になる。
http://www.keisu.t.u-tokyo.ac.jp/outline/history_mist/index.html

工学の他の分野は、結果を得るにいたる過程において、「なぜそうなるか（"why"）」というよりもむしろ「どのようにしてそうするか（"how"）」ということを重視する傾向が比較的強いのに対し、数理工学では「なぜ（"why"）」という点を理論的に説明する姿勢が強い。このことからも数理工学は工学の中でも比較的理学に近い分野であると言うことができるであろう。

また数理工学はコンピュータを多く用いるという点で情報科学や情報工学と類似しており、場合によっては同一視されることや、いずれか一方をもう一方の部分集合と見なすことがまれにある。しかし情報科学や情報工学がクロード・シャノンを発端とする、すでにある程度体系化された分野の名称であるのに対し、数理工学はいまだ体系化が進んでおらず、新しい学問分野と言える。

このようになった経緯は、元々工学部での全学科共通科目の数学と物理を教える教員を理学部から招いたことが発端である。この理学教員のために、各大学工学部では1960年代に新しく学科を設立し始めたのが、現在の数理工学科（大学によっては物理工学科の名称）であるため、工学の中では理学に近いテーマとなった。さらには、数学出身教員と物理出身教員の接点は少なく、各々が独自に自分たちの出身講座の研究テーマを行ったことが、体系化されていない原因とも言える。

下記のように、数理工学を銘打った講座を持つ大学は数多くあるが、それぞれ研究内容や研究方針は必ずしも一致しない。

</doc>
<doc id="156916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156916" title="ラッセル＝アインシュタイン宣言">
ラッセル＝アインシュタイン宣言

ラッセル＝アインシュタイン宣言（ラッセル＝アインシュタインせんげん、"Russell-Einstein Manifesto"）は、イギリスの哲学者・バートランド・ラッセル卿と、アメリカの物理学者・アルベルト・アインシュタイン博士が中心となり、1955年7月9日にロンドンにて当時の第一級の科学者ら11人の連名で、米ソの水爆実験競争という世界情勢に対して提示された核兵器廃絶・科学技術の平和利用を訴えた宣言文である。

これを発表した3か月ほど前にアインシュタインが没しており、アインシュタインが人類に放った遺言状ともいえる。この宣言には、日本人の湯川秀樹も署名している。レオポルト・インフェルト以外全員がノーベル賞を受賞している。科学者平和宣言とも言える。

なおこの宣言の要請を受けて、1957年よりパグウォッシュ会議が開催されることとなった。第1回をカナダのパグウォッシュ村で開催した。日本からは、湯川秀樹、朝永振一郎等が参加した。

</doc>
<doc id="156920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156920" title="ヴォイチェフ・ヤルゼルスキ">
ヴォイチェフ・ヤルゼルスキ

ヴォイチェフ・ヴィトルト・ヤルゼルスキ（ , 、1923年7月6日 - 2014年5月25日）は、ポーランドの軍人、政治家。軍人としての最終階級は上級大将。元ポーランド統一労働者党第一書記、首相、国家評議会議長、ポーランド大統領。

ポーランドのルブリン県プワーヴィ郡のクルフで、愛国主義的な貴族の子として生まれる。祖父は1863年にロシア帝国支配下で起こった一月蜂起に参加し、父ヴワディスワフも1920年のポーランド・ソヴィエト戦争に参加している。ワルシャワのビェラヌィ地区にあったカトリック修道会の寄宿舎で教育を受ける。少年期のヤルゼルスキは信心深くとても優秀であったと言われている。

1939年に家族とともにリトアニアに亡命。リトアニアがソ連に併合されると、1940年にはシベリア地方に抑留され、タイガでの森林伐採にまわされた。このとき雪の強い照り返しで目を傷め、以後色付きのめがねをしているとされる。なお、父はこの抑留中に命を落としている。

ヴワディスワフ・アンデルス率いるポーランド亡命政府軍に入隊志願したが失敗し、同時期に編成された親ソ連派のポーランド軍団への入隊を図る。1943年、ロシアのリャザンに設けられた士官学校で学び、ヘンルィク・ドンブロフスキの第2歩兵師団に偵察小隊の指揮官として配属される。大戦末期におけるヴィスワ川での戦闘やワルシャワ解放などに参加した。1945年5月にナチス・ドイツが敗北し、第二次世界大戦が終結すると軍内で地位を固めた。

1947年からポーランド労働党（1948年からポーランド統一労働党）員。上級歩兵学校とK.スヴェルチェフスキ名称参謀本部アカデミーを優秀で卒業、1957年に第12機械化師団長を務めた。1960年には軍政治総局長に、1965年には軍参謀総長に就任し、1962年に国防次官、1968年4月から1983年11月まで国防大臣を務める。

1980年7月に北部の都市・グダニスクで食肉の値上げを原因に起きたストをきっかけに造船所の工員レフ・ヴァウェンサ（レフ・ワレサ）が自主管理労働組合「連帯」を組織し、委員長に就任した。民衆からの民主化への要望が高まる中、ヤルゼルスキは1981年2月に首相に就任。また、同年の10月から党第一書記を兼任することになる。

その後も高まる民主化運動とそれの伴うソ連の内政介入への対抗策として1981年12月13日にポーランド全土にを布告したものの、民衆の民主化要求に背くこの行為は、共産圏を除く世界各国から激しい非難を浴びる結果となる。戒厳令中の1983年2月に、史上初のポーランド出身のローマ教皇であるヨハネ・パウロ2世がポーランドを訪問した際には、直接的な批判は避けながらもヤルゼルスキに対し、「人間の顔をした社会主義」を実現するよう強く求めた。

修道会寄宿舎で学んだ経歴を持ち、信心深いカトリック教徒であるヤルゼルスキは「この時のローマ教皇との会見がその後の方向転換の大きなきっかけとなった」と後に語っている。

なお、ヨハネ・パウロ2世はこれ以降も連帯をはじめとする民主化運動への有形無形の協力と、社会主義政権への圧力を粘り強く掛け続けた。その後ヤルゼルスキは、1981年から1983年まで救国軍事会議議長、1983年からはポーランド軍総司令官となった。

教皇訪問後の1983年7月には戒厳令が解除され、ヤルゼルスキは社会主義の枠内での経済改革を試みたが、「連帯」率いる労働者からの支持が得られず効果は上がらなかった。その後1985年11月には国家評議会議長に就任したが、同年にソ連ではペレストロイカ政策を押し進めるミハイル・ゴルバチョフが共産党書記長に就任し、その結果ポーランドをはじめとする東欧諸国にも民主化の波が急激に押し寄せた。

この様な民主化の波を受け、1989年2月以降数度にわたり行われた「円卓会議」と呼ばれる「連帯」を中心とする反体制側との会議で、上院の新設や下院立候補の制限緩和、「連帯」の合法化などの大幅な民主化政策の実施についての合意を成立させ、民主化への道筋をつけることに成功した。

その後1989年6月に行われた部分的自由選挙では「連帯」系候補者が地滑り的な大勝利を収め、8月2日には統一労働者党（共産党）出身のチェスワフ・キシチャク内相を強引に首相に指名したものの、｢連帯｣が認めず組閣に失敗し、その後8月24日に「連帯」出身のタデウシュ・マゾヴィエツキが首相に指名された。ヤルゼルスキ自身は先立って行われた円卓会議での合意の下ポーランドの初代大統領に選出され、1990年12月まで大統領を務め、初の自由選挙で大統領に選出されたかつての政敵、ヴァウェンサにその座を譲って政界を引退した。

政界を引退してからの彼は回想録を出版した後、ポーランド政府から年金を受け取って生活していた。しかし2007年4月17日、1981年の戒厳令布告の際の民主化弾圧の責任を問われ、ポーランド検察によって起訴された。

高齢であることを考慮され、自宅から毎月裁判所に出廷することを許された。弁護側は、ヤルゼルスキが、あの時戒厳令を布告して民主化運動を取り締まらねばソ連が介入してきたはずであり、結果的にポーランドの独立を守ったと主張したが、検察側は、ソ連はポーランド内政に干渉しないという当時のソ連指導部の文書を提示し、ヤルゼルスキ側の弁論に反論した。有罪ならば懲役10年程度が予想されていた。

2011年より癌の治療を受けていたが、2014年5月初旬に脳卒中になり、呼吸困難や身体の麻痺などの症状を訴えて治療中だったという。2014年5月25日午後3時24分、脳梗塞によりワルシャワ市内の病院で死去。90歳没。

ヤルゼルスキは、戒厳令を敷いたことで非難されており、実際に戒厳令中には民主化を主張するポーランド人を弾圧した。しかし一方で熱心なカトリック信徒でもある彼は、教会に逃げ込んだデモ隊に対して弾圧を行なうことは決してなかった。また、以下に述べるように、当時のポーランドの置かれた国際政治環境を考慮する必要があり、大局的視野において評価すべきとの意見も根強く、同時代的評価と歴史的評価との間で評価が割れている人物でもある。

実際のところ、ソ連の衛星国である当時の東欧諸国がその影響下から離脱しようとした時、ソ連が容赦なく軍事侵攻している事実がある以上（例、ハンガリー動乱、プラハの春）、戒厳令を敷かなければソ連政府はポーランドへ軍事侵攻を実行に移すことは明白であった。実際にソ連からは有効な対策を打たなければ実力行使を行うという期限付き最後通告を受けており、放置しておけばソ連の介入でポーランドが壊滅すると考えた末で戒厳令を決断したとされている。

一方、「ククリンスキ文書」において当時の政府内部では、民主化運動が過激化して収拾がつかない状態に陥れば「最後の手段として」ソ連その他ワルシャワ条約機構軍の受け入れ要請を行うのもやむを得ないという選択肢も検討されていたことが明らかになっている。しかし当時のヤルゼルスキ政権はソ連との間でポーランドの石炭と引き換えに食料や燃料を受け取るバーター取引により国民の生命をつないでいる状態であり、民主化運動が過激化して無政府状態にでもなればそれは即座に国民の多数が餓死する事態が容易に予想されたことから、東側軍隊の受け入れが検討されたことは、「最後の手段」としてならばごく自然な選択肢であるとも考えられる。

ヤルゼルスキ自身ものちに、「あれ（戒厳令の布告）は、（ソ連の介入という事態に比べれば）より小さな悪（lesser evil）だった」といった発言をしているが、「連帯」運動の中心的指導者のひとりであり当時は政府と激しく対立していたジャーナリストのアダム・ミフニクはこのヤルゼルスキの立場を全面的に支持している。

自らが悪者として泥をかぶりハンガリー動乱やチェコ事件のような悲劇を未然に防いだことは、彼自身の功績であるという考え方もできる。またポーランド民主化運動も彼が拒否し弾圧を過激化させていたならば、平和的に無血で政権交代に及ぶことが出来ず、ルーマニア革命や、ユーゴスラヴィアの様な内戦に陥る不安もあったと言われている。当時、鋭く対立していたヴァウェンサもその状況は理解しており、ヤルゼルスキを裁くのは間違いだと強く主張し、彼に対する評価は現在の世論や政治家や司法ではなく、のちの世の歴史家の判断にゆだねるべきだと述べている。

東欧革命ではヴァウェンサに主役の座を譲ったが、彼自身も革命的政治家として、東欧革命の主役の一人であった。晩年は旧敵ヴァウェンサと親交を深め、時おり両夫妻で食事を共にするほどの仲であった。かつての宿敵同士は、いまや互いをこの世で最も理解する無二の親友となった。旧民主化運動のパーティーに呼ばれることもあった。ヤルゼルスキが体調を壊してからは、ヴァウェンサが見舞いに来ることも多かった。これらの際にヤルゼルスキとヴァウェンサが歓談している写真は頻繁に報道されている。

ポーランドの最高軍事勲章である「ヴィルトゥチ・ミリタリ」勲章を受章。

妻バルバラは、哲学科学準博士。1女を有する。

</doc>
<doc id="156921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156921" title="桜井章一">
桜井章一

桜井 章一（さくらい しょういち、1943年8月4日 - ）は、東京都下北沢生まれの経営者、雀士、著作家。雀荘の経営、麻雀の自伝・自己啓発の分野で書籍の出版に携わっている。

1988年3月28日に「雀鬼流漢道麻雀道場 牌の音」を開設。1991年に「雀鬼会」という組織を作り、桜井章一の雀風や生き方を意味する「雀鬼流」を指導している。牌の音は町田に道場がある。現在は閉店しているが、下北沢と札幌に牌の音2号店があった。。

同卓した人の待ち牌・ツモ牌・捨てる牌・和了点数・次に和がる人間・裏ドラなどを的中させるエピソードが多々登場する。弟子との対局中、リーチ宣言牌での和了・和了時の役や和了牌を同一にし続けるなど一般の麻雀愛好家が狙っても出来ないエピソードが日常茶飯事だとされている。

雀荘での大会では必ず優勝し続けたので桜井章一に大会の半分だけ出場という案を出した所、更に2000点より上の和了を無効にするという条件を本人が出したが優勝してしまい以後裏プロの出場が禁止されるという事態になったという。船上で行われた近代麻雀開催の麻雀大会では2位という結果で終わっている（本人談ではこの大会では和了点数を3900までと決めていた）。しかし優勝者がゲスト（将棋棋士の森雞二九段）ということで優勝を辞退したので繰り上げ優勝になった。

九蓮宝燈での和了を嫌う桜井は、九蓮宝燈の牌姿を逃し清一色で和了しようとしたが、ギャラリーに「九蓮宝燈ですね」と指摘されたため、止む無く九蓮宝燈として和了処理したという。また、一晩で九蓮宝燈以外の役満を全て和了したという逸話がある。

人を見ればある程度のことが分かるという。例えば泥棒がその日に窃盗をしたかどうか、どういう生き方をしてきたかというのも分かる、と自著で述べられている。漫画家の高梨くみが霊能力者（木津龍馬）に頂いたアクセサリーを身に付けて（右手中指）麻雀を打っていたところ経緯を伝えていないにも関わらず「そんなものに頼っていては自力が付かないぞ」と指摘することもあったという。

ヒクソンの身内に降りかかった不幸の予知をし（夜中に妻を起こして話した事になっているが、みやわき心太郎の漫画では茶の間で妻に話している）東日本大震災の数日前にはスニーカー等を用意していた。ただし震災が起きて一ヵ月後の発言である。イチローの2011年度大リーグ安打記録を186本で終えると春先に予言（実際の記録は184本）していた。ただし当該シーズン最終戦後の9月30日のブログ上での発言である。
また2011年将棋の名人戦では新聞に載っていた羽生善治の写真を見ただけで羽生善治の敗北がわかってしまったと語っているが、これも名人戦が終わってからの発言である。

また最近では（2012年5月）オフィシャルサイトで「目に見えないものを感じる」「目に見えないものが見える」と発言している。

高身長である。現在は膝を痛めていることや老化に伴い激しい運動は出来ない模様。体の使い方に関しては武術を研究している甲野善紀が正中面が立っていると評することから体のバランス感覚が良く、また体の使い方を学びにプロレスラーである中邑真輔が習いに来たことがある。

近代麻雀の開催する船上麻雀大会では優勝者辞退の繰上げ優勝。1984年の『近代麻雀』の誌上対局では、金子正輝や飯田正人を相手に、半荘2回をトップで勝利している。エンペラー戦では井出洋介・金子正輝・馬場裕一・片山まさゆきを相手に優勝。ツカンポ日記というビデオでは井出洋介・馬場裕一・片山まさゆきを相手に半荘1回のみの勝負だがトップを取った。灘麻太郎を相手に1勝1敗（灘より上か下かで勝敗）。北海道で行われた土田浩翔主催の雀鬼祭では3連続トップで終了。麻雀ゴラク誌の創刊記念大会「天聖戦」では12人中5位の次点で予選敗退している（優勝は黒鉄ヒロシ）。

引退後は、指導者として活躍しているが、弟子の活躍で目立った者は、最強戦で弟子の佐々木秀樹（4期）・山田英樹（5期）と連続で優勝している。

麻雀プロの評価としては、阿佐田原作の映画「麻雀放浪記」で麻雀指導を桜井がした。なお桜井関連の書籍では桜井だけが麻雀指導をしたように書かれているが他には桑原靖太（メイン指導）と荒正義も麻雀指導をしている。伊藤優孝は「会長は超能力者」と表現している。

三家和を見越した上で当たり牌を切り、流局に持ち込んだ件については、「リーチ麻雀論改革派」（天野晴夫著、南雲堂）では批判的論評をされた（三人目の和了宣言してない相手の手牌を強引に腕で倒して開けた）。

2012年2月12日の公式サイトで「２０年間無敗の雀鬼って、本当のところ、ガセネタです」と記述。

ただし、孫が「キャラクターグッズの何か光る刀みたいな武器」で攻撃してきたり、突っ込んできて顔面をやられたり、体の上で飛び跳ねられる、それでベッドから落下して腰の痛みがとれない、孫の遊びの延長だから怒るわけにはいかない、という記述が続くため、「２０年間無敗の雀鬼も、孫には勝てない」という解釈が正しいと思われる。

よく勘違いされることではあるが、「２０年間無敗」という看板はあくまでも「年に数回の代打ち」で２０年間無敗だったという意味であり、ラスを引いたことがない、マイナスになったことがない、などということではない。著書である「超絶」で、調子の悪い日はどんなに頑張っても「トントンで精一杯だった」「調子の悪い日が代打ち勝負の日に重ならなくてほっとした」ということも述べている。

著書は麻雀よりも自己啓発の本のジャンルが多い。

</doc>
<doc id="156932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156932" title="ロード・ハウ島群">
ロード・ハウ島群

ロード・ハウ島群（Lord Howe-とうぐん）はロード・ハウ島とその周辺の島の総称である。ユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録されている。

ロード・ハウ島群は海水による浸食で作られた島で、険しい山や珊瑚礁などを抱え、ロード・ハウ島でしか見られない生物を多数抱える、豊かな自然地域である。1981年ロード・ハウ島法等の法律で保護されている。

</doc>
<doc id="156933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156933" title="カル・リプケン">
カル・リプケン

カルヴィン・エドウィン・リプケン・ジュニア（Calvin Edwin Ripken Jr. 1960年8月24日 - ）は、アメリカ合衆国メリーランド州ハバディグレイス出身の元プロ野球選手（内野手）。

歴代1位となる2632試合連続出場を記録した。現役時代の全てをボルチモア・オリオールズで過ごした現代では数少ないフランチャイズ・プレイヤー。

のドラフトでボルチモア・オリオールズから2巡目に指名を受け入団。

8月10日のカンザスシティ・ロイヤルズ戦でメジャーデビューを果たした。

シーズン当初は三塁手として出場していたが、7月1日にアール・ウィーバー監督が遊撃手にコンバート。打率.264・28本塁打・93打点を記録し、アメリカンリーグ新人王を受賞した。
メジャー屈指の攻撃型遊撃手として5月30日から9月20日までの15年間に2632試合連続出場の大記録を成し遂げる。この間に1982年6月5日から9月14日まで8243イニング連続出場や903試合連続フルイニング出場のMLB記録も作っている。

は前年を上回る打率.318・27本塁打・102打点を記録。211安打・47二塁打・121得点はリーグ1位となり、史上初めて新人王の翌年にア・リーグMVPに選出された。チームはワールドシリーズ進出を果たし、自身は打率.167と低迷したがチームは13年ぶりのワールドチャンピオンとなった。

はリーグ新記録となる583補殺を記録し、5月6日にはサイクル安打を達成。また、同年の日米野球のメンバーの一人として参加している。

4月10日に左足首を捻り医師から2週間の休養が必要と宣告されたが次の日は試合がなく、12日から出場を続け連続試合の記録は途切れなかった。

に父のカル・リプケン・シニアがオリオールズの監督に就任し、弟のビリー・リプケンがメジャー昇格を果たし二遊間を形成。史上初めて親子3人が同一チームとなった。
4月14日から7月27日かけて当時のMLB新記録となる95試合連続無失策を達成。
には遊撃手として当時のリーグ新記録となる368塁打を記録し（1996年にアレックス・ロドリゲスが記録更新）、遊撃手としてア・リーグ史上初めて3割・30本塁打・100打点を達成。また、この年のオールスターゲームではMVPとなり、前日に行われたホームランダービーでも優勝している。自身2度目のMVPも受賞した。

8月12日から4月2日にかけての232日間に及ぶ長期ストライキの際には、オーナー側が代替選手で1995年シーズン開幕を強行させようとしたが、「もし、試合が行われたら記録が2009で途切れてしまう」と、ボルチモア市議会はオリオール・パーク・アット・カムデン・ヤーズで代替選手によって試合が行われたらMLB機構に1試合1,000ドルの罰金を科す法案を成立させた。そして、4月27日にシーズン公式戦は再開され、9月6日、ルー・ゲーリッグ（ニューヨーク・ヤンキース）の2130連続試合出場を56年ぶりに塗り替える、2131連続試合出場を達成した。

さらには翌6月12日にはカンザスシティ・ロイヤルズ戦にて衣笠祥雄（広島）が持つ2215連続試合出場を越え、2216連続試合出場を達成した。この試合には衣笠も2試合連続で来場しており、記録更新に立ち会った。

1996年にデーブ・ジョンソン監督は若手有望株だったマニー・アレクサンダーを遊撃手に据えようと考え、リプケンを三塁手へ再コンバートしようとした。結局、この案は約1週間しか続かなかったが、この間リプケンはアレクサンダーと1ヶ月以上も話をしなかったという。アレクサンダーは翌にニューヨーク・メッツへトレードされた。アレクサンダーはリプケンを恨み続け、背番号8を提示されたがリプケンと同じ番号であるという理由から拒否した。

からは三塁手として出場を続けた。

の本拠地最終戦となった9月20日、自ら欠場を申し出て連続試合の記録は2632で終わった。。

3月25日に父のシニアが亡くなり精神的に大きなショックを受け開幕を迎えた。開幕から不調で打率.179の成績で4月19日に腰痛のため自身初の故障者リスト入りとなった。故障から復帰して以降は調子を上げ、6月13日のアトランタ・ブレーブス戦で球団記録の1試合6安打を記録。7月には年俸630万ドルでの契約を延長した。8月3日に再び腰痛でリスト入りとなり、2度の故障者リスト入りで出場試合数は86に留まり規定打席に達していないが、打率.340は自己最高となった。

4月16日のミネソタ・ツインズ戦で3000本安打を達成。

6月、この年限りでの現役引退を発表。最後のオールスターゲームにはファン投票で19回目の選出を果たし、アメリカンリーグの選出記録を更新した。試合前に遊撃手のアレックス・ロドリゲスがリプケンとポジションを交代し、リプケンはオジー・スミスの持っていた遊撃手としての出場試合数14を更新した。試合では本塁打を放ち、オールスターゲーム史上最年長でMVPを獲得した。

引退直前の9月9日、リプケンの背番号『8』はオリオールズの永久欠番に指定された。
引退試合はヤンキー・スタジアムの予定だったが、アメリカ同時多発テロ事件のため同年10月6日に本拠地で公式戦最後戦で迎えた。ファンへの挨拶では「今は第1章を終えたばかり。これから第2章が始まる」と述べた。

その後は故郷・メリーランド州アバディーンに球場を建設し、オリオールズ傘下のマイナーチームであるアバディーン・アイアンバーズを誘致。現在はアイアンバーズの共同オーナーの1人として名を連ねる。そして、妻ケリーと「ケリー&カル・リプケン基金」を設立して、チャリティ・イベントや募金活動、自身が破った前記録保持者の衣笠と共に少年野球の発展などに力を注ぎ、たびたびその指導のために日本にも来日している。多くの組織に積極的に寄付も行っているが、その中には筋萎縮性側索硬化症（ルー・ゲーリッグ病）の研究への援助も含まれている。

引退した2001年にUSAトゥデイが満票でアメリカ野球殿堂入りすることができるかと特集が組まれ、殿堂入り有資格者となる、満票ではなかったが537票（98.5%）もの高得票を集め初年度での殿堂入りを果たした。得票率98.5%は歴代3位、野手としては当時史上最高の得票率である。

4月23日に前記録保持者の衣笠が死去した折には、リプケンも「偉大な友人だった」と哀悼の意を表した。

連続試合出場記録ばかりがクローズアップされるリプケンだが、通算3184安打・431本塁打・1695打点とバッティングでも優れた成績を残しており、カール・ヤストレムスキー以来のアメリカンリーグのみで3000本安打と400本塁打の記録を達成した。

ゴールドグラブ賞を2回受賞しており、大柄な体を生かしたミスのない職人肌のプレーはメジャー屈指であった。通算守備率.979は、遊撃手のMLB歴代4位（天然芝を本拠地とする選手としては歴代1位）であり、1990年には、95試合連続無失策、シーズン守備率.996という当時の遊撃手のMLB新記録を樹立した。こうした守備面での貢献が評価されたことで、打撃不振に陥った時にもリプケンが変わらず起用され続けたのである。

リプケン登場以前は遊撃手といえば、小柄な選手で打撃に少々難があったとしても守備力が優先されるのが当たり前のポジションだった。しかし、リプケンの登場によって、後のデレク・ジーター、アレックス・ロドリゲス、ノマー・ガルシアパーラの1990年代三大遊撃手にもつながる、打撃にも優れた大型遊撃手時代が幕を開けることとなった。

一方で様々な賞を獲得しながらも、打撃のタイトルは一度も獲得をしたことはなかった。

</doc>
<doc id="156934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156934" title="蒲池駅">
蒲池駅

蒲池駅

</doc>
<doc id="156935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156935" title="フランク・ロビンソン">
フランク・ロビンソン

フランク・ロビンソン（Frank Robinson, 1935年8月31日 -2019年2月7日）はMLBの元選手（外野手）・監督。

史上初めてMLB両リーグでMVPに選出され、アフリカ系アメリカ人初のMLB監督となった。

、20歳でメジャーデビュー。152試合出場で38本塁打を記録し、新人王に選出されたが、新人最多となる20死球を受けているなど不遇なシーズンでもあった。以降もチームを代表する強打者として活躍し、にはリーグ優勝に貢献してMVPを受賞した。

、オリオールズに移籍。ブルックス・ロビンソンと「ロビンソン・コンビ」として活躍し、打率3割1分6厘、49本塁打、122打点で三冠王に輝く。この三冠タイトルがロビンソン唯一の打撃タイトルである。黒人選手として史上初めての三冠王獲得で、現在でも史上唯一である。チームもリーグ優勝を果たし、ワールドシリーズでもドジャースを下し世界一。ロビンソンはシーズンMVPとワールドシリーズMVPの両方に選出された。また、両リーグでシーズンMVPとなるのはMLB史上初の快挙だった。その後も～のリーグ三連覇、1970年のワールドシリーズ制覇に貢献した。

に引退するまでの通算成績は2808試合出場（歴代22位）、打率2割9分4厘、586本塁打（歴代9位）、1812打点（歴代20位）。

にクリーブランド・インディアンスで選手兼任で黒人初のメジャーリーグ監督となる。監督としてクリーブランド・インディアンス（1975年 - ）、サンフランシスコ・ジャイアンツ（ - ）、ボルチモア・オリオールズ（ - ）、そしてからまでモントリオール・エクスポズ（よりワシントン・ナショナルズ）を率いた。オリオールズ時代のには前年54勝107敗の東地区最下位で開幕21連敗を喫したチームを87勝75敗と東地区2位に導き、最優秀監督賞を受賞した。

、アメリカ野球殿堂入り。

ドジャース時代のには、後にアメリカ野球殿堂入りするエース、ドン・サットンが背番号20をつけていたため36を着けたが、それ以外は現役、監督を通じて一貫して20をつけていた。オリオールズを退団した翌1972年に現役中ながらオリオールズで、殿堂入り後、にレッズ、にインディアンスで、ロビンソンの背番号20がそれぞれ永久欠番に指定された。特に2017年にインディアンスで永久欠番に指定されたことにより、ノーラン・ライアンに次いでロビンソンは二人目の3球団欠番選手となった。

2019年2月7日死去。83歳没。

</doc>
<doc id="156936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156936" title="アドルフォ・デ・ラ・ウエルタ">
アドルフォ・デ・ラ・ウエルタ

フェリペ・アドルフォ・デ・ラ・ウエルタ・マルコル（Felipe Adolfo de la Huerta Marcor, 1881年5月26日 - 1955年7月9日）は、メキシコの政治家、大統領。ソノラ州出身。

デ・ラ・ウェルタは1917年にソノラ州の知事に就任した。1920年3月にベヌスティアーノ・カランサ大統領は労働争議を鎮圧するためソノラ州に連邦軍を派遣するが、これに対してデ・ラ・ウェルタはソノラ州の独立を宣言する。デ・ラ・ウェルタはプルタルコ・エリアス・カリェスらとアルバロ・オブレゴンを押し立て、内戦状態となる。

カランサは逃亡途中に殺害され、1920年6月にデ・ラ・ウエルタは臨時大統領に就任した。7月にはパンチョ・ビリャが和平協定により当局に降伏している。9月の選挙ではオブレゴンが大統領に選出され、デ・ラ・ウエルタは蔵相に就任する。1923年にオブレゴン大統領はアメリカ合衆国のメキシコ国内に於ける権益を大幅に承認し、議会はこれに反発、デ・ラ・ウエルタを次期大統領候補に推す。デ・ラ・ウェルタは12月7日にベラクルスで革命を宣言し内戦となる。当初はデ・ラ・ウェルタ側が優位だったが、翌年3月に反乱軍は鎮圧され、デ・ラ・ウエルタはアメリカに亡命。オブレゴンは反乱に参加した少佐以上の将校を銃殺した。オブレゴンは憲法の再選禁止規定により大統領を辞職し、7月の選挙ではプルタルコ・エリアス・カリェスが勝利、大統領に就任した。

デ・ラ・ウエルタは1935年にはメキシコへ帰国し、ラサロ・カルデナス政権下で外務大臣に就任した。1955年にメキシコシティで死去。

なお、同じく元メキシコ大統領のビクトリアーノ・ウエルタと血縁関係はない。

</doc>
<doc id="156937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156937" title="ラファエル・パルメイロ">
ラファエル・パルメイロ

ラファエル･パルメイロ・コラレス（Rafael Palmeiro Corrales、1964年9月24日 -　）はキューバ生まれのプロ野球選手（内野手）。左投げ左打ち。

MLB史上4人目の「通算3000安打&500本塁打」を記録した選手。

息子のパトリックも2008年のMLBドラフトでピッツバーグ・パイレーツから22巡目指名されプロ入りしたプロ野球選手。

キューバの首都・ハバナで生まれるが、フィデル・カストロによるキューバ革命をきっかけに家族とアメリカ合衆国に移住。ミシシッピ州立大学でプレーした。

にシカゴ・カブスからドラフト1巡目で指名され入団。

9月8日にメジャーデビューを果たす。

には152試合に出場し、打率.307を記録。オールスターに初めて選出された。

1988年12月5日にジェイミー・モイヤーらとともにトレードでテキサス・レンジャーズへ移籍し、ピート・オブライエンの後釜として外野手から一塁手へ転向した。

には37本塁打・105打点を記録した。シーズン終了後にフリーエージェントとなった。

1993年12月12日にボルチモア・オリオールズへ移籍した。

12月1日に5年契約で古巣レンジャーズへ移籍。

5月11日に史上19人目の通算500本塁打（ヒスパニックとしてはサミー・ソーサに次いで2番目）を達成し、から9年連続で35本塁打・100打点を達成しジミー・フォックスのメジャー記録に並んだ。

にはかつて所属していたボルチモア・オリオールズと1年契約で再び移籍。加齢等によりバットスピードが遅くなり左投手の速球に対応できなくなり、前年は.282だった対左投手の打率は.189まで下がっている。

2月、元メジャーリーガーのホセ・カンセコが著書「禁断の肉体改造」を出版し、その中でパルメイロが筋肉増強剤のアナボリックステロイドを使用していると暴露した。パルメイロはこれにより2005年3月17日のアメリカ議会特別委員会での証言を求められた。委員会でパルメイロは、「まずこれを言いたい。私はステロイドを使ったことがない。以上終わり。これ以上何をどうはっきり言えというのかわからない。決してやっていない。（Let me start by telling you this: I have never used steroids, period. I don't know how to say it any more clearly than that. Never.）」と述べた。ステロイド使用疑惑を明確に否定したこの証言は称賛を集めた。

7月15日には史上26人目の3000本安打を達成した。「3000安打&500本塁打」を達成したのは、ハンク・アーロン、ウィリー・メイズ、エディ・マレーに続き史上4人目である。なお、この歴史的瞬間に守備位置のライトで立ち会ったイチローは、「なかなかこんな機会に巡り合うことはない。貴重な瞬間だった」「ヒットを毎年200本打っても15年かかる記録。彼は19年間やっているそうですが、それだけ長い間グラウンドに立っていることだけでもすごい」「とても尊敬している。自分が500本塁打打つなんて、おそらく練習でもありえないし、まさに偉大な業績だ」と彼を称えた。ところが3000安打500本塁打を達成した直後の2005年8月1日、アナボリックステロイド使用の陽性反応が出た。パルメイロは「故意にステロイドは使用してはいない。なぜ陽性になったのかはわからない」とコメントしたが容れられず、結局MLBから10日間の出場停止処分を受けた。半年前のアメリカ議会特別委員会の証言ではステロイド使用疑惑を強く否定していたため、パルメイロのドーピング違反は全米で大きく報道された。2005年は前年以上に打棒が衰えていたが、出場停止処分からの復帰後はファンからのブーイングによって精神的に疲労し、さらに不振におちいった。同年8月下旬のトロント・ブルージェイズ戦ではついに耳栓を使用するに至り、結局本塁打・打点と共に過去15年で最低の成績に終わり、オフにはチームから契約を解除された。以後はプレーせず、この2005年シーズン限りで実質引退状態となった。

引退後5年が経過した2011年から、パルメイロはアメリカ野球殿堂の殿堂入り表彰の候補者となった。しかし殿堂入り投票では選出に必要な75%以上の支持を集めることができず、毎年10%前後の得票率に留まった。得票率が伸びない原因としては、上述したステロイド使用疑惑の影響が指摘されている。2014年の投票で得票率が足切り基準の5%を下回ったため、翌年以降の殿堂入りの投票対象から外されることが決まった。パルメイロは、野球賭博に関与して永久追放処分を受けたピート・ローズに続き、メジャーリーグ通算3000本安打を達成して殿堂入りを逃した史上2人目の選手となった。

9月18日に独立リーグ・アトランティック・リーグのシュガーランド・スキーターズと選手として契約したことが発表される。スキーターズには息子のパトリックも所属し、シーズン終了まで親子で同じチームでプレーすることになった。

2018年現在、メジャーリーグ復帰を視野にアメリカ独立リーグのに所属している。

</doc>
<doc id="156939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156939" title="橋本麗香">
橋本麗香

橋本 麗香（はしもと れいか、1980年12月25日 - ）は、日本のファッションモデル、女優。

東京都出身。オスカープロモーション所属。
ファッションモデルの道端ジェシカと仲がよい。

1980年12月25日に東京都練馬区で生まれる。練馬区立谷原中学校を経て、堀越高等学校卒業。スペイン人のクオーター。10歳の時からモデル・子役として活動している。

1996年にテレビ朝日系特撮ドラマ『ビーファイターカブト』でビーファイターアゲハ／ソフィー・ヴィルヌーブ役を演じる。

1997年にはTBS系深夜バラエティー番組『ワンダフル』で、ワンギャルの一人としてリポーターを務めた。

1999年に浅野忠信主演の映画『白痴』で、本格的に女優業に力を入れる。

2004年、『SURVIVE STYLE5+』（東宝）に出演し再び浅野と共演。また、中国ではファッション誌の表紙を5年以上飾り続け、中国制作のテレビドラマに出演するなど活躍している。

2006年3月1日に手塚眞の事務所ネオンテトラからリズメディアに移籍した。

2013年7月31日に一般男性と入籍したことを発表した。

2014年12月15日に妊娠9ヶ月である事と、トップコートからオスカープロモーションに移籍した事を発表した。

2015年2月19日に第1子となる女児を出産。

</doc>
<doc id="156943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156943" title="シャノン">
シャノン

シャノン ()

英語の姓・男女名。アイルランドのシャノン川に由来。異綴に ・（シャネン）・（シャナン）がある（英語での発音はいずれも同じ）。異形にシャナ () がある。

</doc>
<doc id="156944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156944" title="伊勢海老汁">
伊勢海老汁

伊勢海老汁（いせえびじる）は、イセエビを主な具とした味噌汁のことをいう。
伊勢海老の身はぶつ切りにし、基本的に姿形にはこだわらない。このため、安価な角の折れた伊勢海老などが使用されることが多い。これらの海老は殆ど地元で消費されるため、ほとんど市場には出回らない。

このような事情があるため、水揚げのある市町村以外では高価な海老を使用することになり、ほとんど水揚げのある地域の郷土料理と化している。

以下は代表的な作り方であるが、地域により異なる場合もある。

なお、伊勢海老鍋として出す料理店もある。

</doc>
<doc id="156945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156945" title="シュコダ・オート">
シュコダ・オート

シュコダ・オート (Škoda Auto) は、チェコの自動車メーカーである。本社は中央ボヘミア州のムラダー・ボレスラフ。現在はドイツのフォルクスワーゲングループ傘下で、チェコ国内自動車生産のシェア1位を占める。スローガンは「SIMPLY CLEVER」。

オーストリア＝ハンガリー帝国領時代の1895年、書籍商のヴァーツラフ・クレメント（Václav Klement）と機械工のヴァーツラフ・ラウリン（Václav Laurin）が自転車メーカーのラウリン&クレメント（Laurin&Klement）社として創業した。当初「スラヴィア」（Slavia）ブランドで自転車を生産し、まもなく補助エンジン付き自転車も発売。1899年にはオートバイの生産を開始した。1901年に同社初の自動車「ラウリン&クレメント」を製造。1907年に株式会社化し、1912年にはリベレツの自動車メーカーレイヒェンベルガー自動車工業（RAF : Reichenberger Automobilfabrik）社を買収。第一次世界大戦の特需で急成長し、オーストリア＝ハンガリー国内最大の自動車メーカーに成長した。

ラウリン&クレメント社は大戦敗戦によるオーストリア＝ハンガリー帝国瓦解・会社所在地を含んだチェコスロバキア共和国成立後も、乗用車やトラック、航空機用エンジンの製造を手がけて好調な業績を維持したが、1924年に大規模な工場火災が発生して経営困難に陥り、翌1925年、特殊鋼や鉄道車両・兵器等の製造工場、鉱山、醸造所などを経営する国内大資本のシュコダ工業株式会社（Škodovy závody, a.s.）に買収された。自転車とオートバイの製造はこのとき取りやめた。

買収に際し、創業者の1人ヴァーツラフ・ラウリンは技師長として迎え入れられ、開発中だったラウリン&クレメント360をシュコダ360として1926年に発表。以後「シュコダ」ブランドで自動車を製造した。また1925年から1928年にかけ、シュコダが航空用エンジンをライセンス生産していたイスパノ・スイザのフランス本社との提携により、当時、高性能・高品質で知られた100HP級の最高級車「イスパノ・スイザH6B」を「シュコダ・イスパノ・スイザ」として150台以上生産した。

1929年の世界恐慌で経営に打撃を受けたものの、新車種が市場に支持されて経営を立て直した。ナチス・ドイツによるチェコスロバキア侵攻後、ドイツの重工業メーカー、ヘルマン・ゲーリング工業の傘下に置かれ、第二次世界大戦中は、ヤブロネツ・ナド・ニソウとムニホヴェ・フラディシュチの旧RAF社工場で兵器と不整地用車両の製造を行った。これらの工場は1951年に独立し、バス・トラック専門メーカーの国営会社リベレツ自動車工業（LIAZ : n.p. Liberecké automobilové závody、2003年1月廃業）となった。

チェコスロバキア共和国は、終戦直後の1945年から戦後復興を目的に国内主要重工業企業の国有化を進めた。シュコダ工業は社会主義政権成立後の1948年に国有化が行われ、自動車製造部門が自動車工業国営会社（AZNP : Automobilové závody, n.p.）に、部品製造部門が国営会社シュコダ・プルゼニ（n.p. Škoda Plzeň）に分離された。AZNP社は先に国有化された自動車メーカー、タトラ国営会社が開発した乗用車、タトラT600「タトラプラン」の製造を行い、その後行われた国内の自動車生産体制再編で、タトラ社が高級車を、AZNP社が大衆車を開発・生産する形に整理された。

AZNP社の乗用車は引き続き「シュコダ」ブランドで生産され、1950年代後半から60年代にかけては、国際ラリーで優秀な成績をおさめ西側市場でも注目されたバックボーンフレーム車の「オクタビア」や、リアエンジンの小型車である「1000MB」「100/110」「105/120/125」などを開発し、社会主義体制下の不利な条件にもかかわらず、一定の国際的競争力を維持し続けた。その後、主要市場である共産圏諸国の経済低迷にともなってAZNP社の開発・生産力も落ち、70年代に開発されたモデルを90年代まで製造し続ける状態となった。一方でペレストロイカ開始後の1987年には、イタリア・ベルトーネ社設計のFF車「ファヴォリット」（Favorit）を発表し、シュコダ車の健在ぶりをアピールした。

1989年の体制転換後、チェコスロバキア連邦政府は強力な外国資本を導入してAZNP社を民営化する方針を決めた。このときAZNP社ではフランス・ルノー社の東欧向け低価格車「ルノー・トゥインゴ」などの受託生産を行う方向で調整が進められていたが、ドイツのフォルクスワーゲン社が割って入る形で提携にこぎ着け、1991年にフォルクスワーゲン・グループの4番目のブランド、シュコダ・オート株式会社として民営化された。

民営化後、フォルクスワーゲン社は自社の技術・デザインをシュコダ社に持ち込んで大幅な近代化を進め、欧州市場をターゲットにフォルクスワーゲン車をベースにした「オクタビア」「ファビア」を発表。旧東欧企業のマイナスイメージを払拭する宣伝活動も積極的に行って成果をおさめている。現在はチェコとスロバキア以外にもインド、ロシア、中華人民共和国にも製造拠点を有するほかウクライナやカザフスタンにも組立工場を持ち、フォルクスワーゲングループの販社によるオーストラリア市場への進出も図っている。2008年には累計販売台数が67万4530台に達した。

社会主義時代の1960年代から積極的に国際ラリーに100シリーズなどで出場していたシュコダは、FIA世界ラリー選手権（WRC）に1975年、130RSのベースモデル(110R)の1.1Lエンジンを1.3LへスープアップしGr.Aマシンとして投入。総合優勝には届かないものの、クラス優勝圏内を席巻し、その"東側"からやってきた流麗なスタイリングのラリーカーは西側諸国でも大きな人気を博していった。その後これを180RS、200RSへと進化させていく。1989年にファヴォリットを投入。1.3Lの小排気量ながら、1994年には2リッターワールドカップを獲得する。翌1995年には、フェリツィアをキットカー化した、フェリツィア・キットカーを投入。1999年にはオクタヴィアWRCを投入。オクタヴィアWRCの最高成績は2001年サファリラリーの3位。2003年後半からはオクタヴィアより小さいファビアWRCで参戦し、2004年のラリーオーストラリアではリタイアまで2位をキープした。同年にはラリージャパンにもワークスとして2台が初出場した。

ワークスチームとしてのシュコダは2005年でWRCから撤退し、2006年から2008年、セミオフィシャルのレッドブル・シュコダチームとして引き続きファビアWRCで参戦した。同年のラリーカタルーニャで5位、2007年のラリー・ドイチュラントでも5位の好成績をおさめている。

2009年からはプロダクションカー世界ラリー選手権（PWRC）と、FIA統括のもう1つのラリー選手権、インターコンチネンタル・ラリー・チャレンジ（IRC)にマニュファクチャラー登録。新開発のファビアS2000はすぐに戦闘力を発揮し、スバル・三菱の跋扈するPWRCやIRCで優勝を収めた。2011年にはSWRCでユホ・ハンニネンがタイトルを獲得した。WRC2発足以後はファビア R5で参戦し、2016年にエサペッカ・ラッピ、2017年にポンタス・ティデマンド、2018年にヤン・コペッキーがチャンピオンになるなど、トップコンテンダーとしての地位を確立している。またファビアR5は世界中のカスタマーにも人気であり、2018年にAPRCを制した炭山裕矢もファビアでの参戦であった。こうした活躍もあり、日本でシュコダの名を聞く場合はラリー関連の話題であることがほとんどである。

近年のシュコダはラリーにおけるフォルクスワーゲンの尖兵の役割も担っており、2011〜2012年にフォルクスワーゲン・モータースポーツはファビア S2000を用いてWRCにエントリーし、本格参戦に向けてドライバー育成やオペレーションを習熟を行っていた。これが奏功してポロ WRCは初年度から撤退まで無傷の4連覇を達成している。また2018年デビューのポロ GTI R5は、既にR5で実績を積んでいるシュコダとの共同開発である。ちなみにポロとファビアは市販車でも兄弟車の間柄である。

</doc>
<doc id="156947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156947" title="東京都道・神奈川県道139号真光寺長津田線">
東京都道・神奈川県道139号真光寺長津田線

東京都道・神奈川県道139号線真光寺長津田線（とうきょうとどう・かながわけんどう139ごう しんこうじながつたせん）とは、東京都町田市から神奈川県横浜市緑区を結ぶ一般都道・県道である。

この道路は町田市では主に鶴川街道と、川崎市・横浜市内では主にこどもの国通りと呼ばれ、真光寺町と長津田町を南北に結んでいる。都県境付近では鶴が丘ガーデンホスピタル（旧・鶴が丘病院）前の信号（名称なし）から東側が県道（自動車通行不可）となっており、南側のこどもの国西側交差点までは横浜市都市計画道路真光寺長津田線である。

</doc>
<doc id="156952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156952" title="宮宿">
宮宿

宮宿（みやしゅく、みやじゅく、宮の宿、熱田宿）は、東海道五十三次の41番目の宿場である。中山道垂井宿にいたる脇街道美濃路や佐屋街道との分岐点でもあった。一般には宮の宿と呼ばれることが多かったが、幕府や尾張藩の公文書では熱田宿と書かれている。

場所は現在の愛知県名古屋市熱田区にあたる。東海道でも最大の宿場であり、天保14年には本陣2軒、脇本陣1軒、旅籠屋は248軒を擁し、家数2924軒、人口10,342人を数えたという。古くからの熱田神宮の門前町、港町でもあり、尾張藩により名古屋城下、岐阜と並び町奉行の管轄地とされた。

桑名宿とは東海道唯一の海路である七里の渡しで結ばれていた。現在も、折りにふれて宮～桑名間を遊覧船で渡る現代版「七里の渡し」が行われる。

江戸時代中期以降は四日市宿へ直接渡る航路（十里の渡し）もよく利用された。

現在の国道19号および本町通が旧街道である。

</doc>
<doc id="156954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156954" title="宮">
宮

宮（みや、きゅう、ぐう、く）

</doc>
<doc id="156955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156955" title="石取祭">
石取祭

石取祭（いしとりまつり、いしどりまつり）は三重県桑名市で行われる祭で、重要無形民俗文化財に指定並びに、ユネスコの無形文化遺産に登録されている。石採祭と表記されることもある。30数台の祭車が、鉦や太鼓を12時に春日神社から一斉に打ち鳴らして練り歩く様から、「日本一やかましい祭り」、「天下の奇祭」と呼ばれる。

毎年8月第一日曜日の前日（土曜日）の午前0時から日曜日深夜まで行われる。参加する町内毎に祭車があり、それが30数台寄り集まってそれぞれにおはやしを打ち鳴らし練り歩く。

土曜日午前0時からを叩き出し、土曜日夜を試楽、日曜日を本楽と呼び、本楽は毎年決められる順序にしたがって桑名宗社（春日神社）前でおはやしを披露する。騒々しい祭であるため、重要な事には厳しいきまりがある。例えば叩き出しは春日神社前でちょうちんが振られた瞬間を開始とするが、一瞬でも先走ると翌年の参加を禁じられる。また、喧嘩なども参加停止となる。

起源は、江戸時代初期に神社の祭場へ町屋川（員弁川）の石を奉納した神事といわれる。当時は三祭礼のひとつであったが、独立・発展し今の形となった。

1981年（昭和56年）に三重県指定無形民俗文化財の指定を受けた。2007年（平成19年）に「桑名石取祭の祭車行事（くわないしどりまつりのさいしゃぎょうじ）」の名称で、国の重要無形民俗文化財に指定された。2016年（平成28年）10月には、18府県33件の「山・鉾・屋台行事」の中の1件として、ユネスコの無形文化遺産に登録勧告され、同年12月1日に登録された。

6月第1日曜

7月中旬(海の日を最終日に6日間)

7月20日

8月第1日曜3日前（木曜）

8月第1日曜2日前（金曜）

8月第1日曜前日（土曜）-試楽（しんがく）。

8月第1日曜-本楽（ほんがく）。全祭車順番に渡祭を行う。

祭終了後、後日

石取祭の祭車は、この地域で独自に発達した山車で、典型的には3輪の御所車形式である。高欄の付いた台の中心に12張の提灯が吊り下がった柱が立てられ、柱の先端に角行灯、さらにその先に3本の御幣が立てられている。柱の代わりに造り物が設置されている祭車もある。祭車の前端には長い綱が結びつけられ、多数の人が引っ張って進む。祭車の両側には、左右あわせて4個から6個の鉦が吊され、後方には大太鼓が1張設置されている。これらの鉦や太鼓を打ち鳴らしながら練り歩く。

祭車には、高村光雲、立川和四郎富重、井尻翠雲などの彫刻師が彫刻を施したもの、天幕に豪華な図柄が描かれたもの、漆塗りのもの、百数十年の歴史を持つものがあり、芸術的・歴史的価値の観点から高く評価されている。

祭車が売却・譲渡・貸与されることで、周辺地域でも石取祭が行われるようになった。桑名市内をはじめ、東海3県で地元の祭と結びつき、親しまれている。同地域に存在する祭車の総数は約150台に及んでいる。

</doc>
<doc id="156959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156959" title="篠塚流">
篠塚流

篠塚流（しのづかりゅう）は、日本舞踊における流派のひとつ。江戸時代の後期、文化・文政期（1804年-1830年）に、歌舞伎上方歌舞伎所作事の振付師・篠塚文三郎によって創設された京舞最古の流派である。

文三郎は、名優といわれ当時絶大な人気があった三代目中村歌右衛門から手腕と力量を認められて梅扇の名を許され、以後は初代家元・篠塚梅扇を名乗る。幕末から明治初期にかけて、この篠塚流の芝居がかった「はんなり」とおおらかな所作が、京の町衆の間で大人気だった。

三世篠塚梅扇が1886年（明治19年）に死去した後、篠塚流には後継の家元が不在という状態が長く続いたが、多くの門弟によって流風は残された。しかし1946年（昭和21年）に篠塚流最後の町師匠と言われた水野つる女が死去すると、篠塚流は一時断絶という局面を迎えるにいたった。

1963年（昭和38年）水野つる女に幼少から師事し、地唄を主とした上方舞を学んでいた内弟子が五世篠塚梅扇を襲名して家元を継承、篠塚流を再興した。同年、小町踊りを復活させ、以後毎年7月10日には一門で祇園祭の神輿洗い神事お迎え提灯に参加している。

五世篠塚梅扇は平成4年京都市芸術功労賞を受賞。祇園甲部歌舞練場、京都府立芸術会館などで、「京舞篠塚流の会」を開催したり、 重文・芦花浅水荘、京都市指定有形文化財・野口邸、同じく杉本邸などで「座敷で見る京舞」を開催するなど、流派の発展に尽力するかたわら、重文・京都島原角屋で『島原三番艘』を披露するなど文化面での活動にも余念がない。

現在は五世の娘の瑞穂が中心。島原角屋の「春の鑑賞会」での茶道お手前、「秋の鑑賞会」での舞披露といった活動を担う「八千代太夫」役の女性を、流派の名取の女性から出している。また、京都市内の年中の様々なイベントに社中として出演したりなどしている。

</doc>
<doc id="156960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156960" title="透明ドリちゃん">
透明ドリちゃん

『透明ドリちゃん』（とうめいドリちゃん）は、1978年1月7日から7月1日まで、テレビ朝日の土曜日19:30 - 20:00枠で放送された、東映・テレビ朝日製作の特撮ファンタジー番組。全25話。

主人公の青山ミドリは、ある日、弟の虎男とともに妖精の国、フェアリーに連れて行かれる。そこでミドリは、長い間行方不明になっているフェアリー国の王女ゼリアンとして迎えられる。しかし、それを事実として受け入れられないミドリは妖精界に留まることを拒否。

ガンバス大王は仕方なく、透明になれる魔法の玉ドリームボール」と、妖精を呼び出せる魔法のベルフェアリーベルを授け、“周囲の者に夢と勇気と希望を与え続ける事”“妖精界の秘密を他人に知られたらカエルになる事”を条件に姉弟を人間界へ帰すことにする。

二人は身の回りで起こる数々の事件を、ドリームボールとフェアリーベルで解決していく。

ミドリと虎男が、透明人間になる時は、ドリームボールを片手に「ベルカイアルアマサラク、ナイナイパ!!」の呪文を唱える。この時映像合成処理で、一旦妖精に変身したのち、透明になるという演出が施された。

日本初の実写魔法少女もの。本作品のコンセプトは後に『東映不思議コメディーシリーズ』の原型となった。

前番組の『ジャッカー電撃隊』が1977年末に打ち切られたことで、『宇宙からのメッセージ 銀河大戦』までのつなぎ番組として、当初から半年間の放送予定で開始された。8％で始まった視聴率も終盤には12％を記録するほどの人気を得て、予定通りの放送期間を全うした。ヒーロー作品からファンタジー作品への転換であったが、小学生を主人公としたことで視聴者層を男女問わずアピールすることができたとされる。

「ドリちゃん」のネーミングは、『がんばれ!!ロボコン』でロボコンがみどりのことを「ドリちゃん」と呼んでいたことに由来する。なお、『ロボコン』のメインライターだった上原正三も本作に参加している。

本作は、『仮面ライダー』以来多くの作品を手掛けてきた、東映生田スタジオで撮影された最後の作品でもある。

妖精の造形物は着ぐるみ・操演・ハンドパペットなど様々な手法が用いられ、ファンタスティックな世界観を演出していた。

音楽は『ジャッカー電撃隊』から引き続き渡辺宙明が担当した。ヒーロー作品が多い渡辺としては珍しいファンタジー系の作品となった。BGMは2017年にコロムビアサウンドトレジャーシリーズの1つとして初商品化された。

※すべてノンクレジット。

</doc>
<doc id="156961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156961" title="品川宿">
品川宿

品川宿（しながわしゅく、しながわじゅく）は、東海道五十三次の宿場の一つ。東海道の第一宿であり、中山道の板橋宿、甲州街道の内藤新宿、日光街道・奥州街道の千住宿と並んで江戸四宿と呼ばれた。

慶長6年（1601年）に、中世以来の港町として栄えていた品川湊の近くに設置され、北宿、南宿、新宿にわかれていた。場所は、現在の東京都品川区内で、北は京急本線の北品川駅から南は青物横丁駅周辺までの旧東海道沿い一帯に広がっていた。目黒川を境に、それより北が北品川宿、南が南品川宿、北品川の北にあった宿を歩行新宿（かちしんしゅく）といった（現在の北品川本通り商店街から品川区北品川2-2-14の法善寺辺りまで）。歩行新宿は、品川宿と高輪の間に存在していた茶屋町が享保7年（1722年）に宿場としてみとめられたもので、宿場が本来負担する伝馬と歩行人足（かちにんそく）のうち、歩行人足だけを負担したために「歩行人足だけを負担する新しい宿場」という意味で名付けられた。
品川宿は五街道の中でも重要視された東海道の初宿であり、西国へ通じる陸海両路の江戸の玄関口として賑わい、旅籠屋数や参勤交代の大名通過数において他の江戸四宿と比べ数多いという。
古典落語の廓噺（居残り佐平次、品川心中等）の舞台となっており、他の宿場がそうであったように岡場所（色町、遊廓、飯盛旅籠）としても賑わっていたことが覗われる。1772年、幕府は品川宿の飯盛女の数を500人と定めたが実効性がないまま増加。1843年ころの記録では、食売旅籠屋92軒、水茶屋64軒を数え、「北の吉原、南の品川」と称されるほど一大遊興地として繁栄した。1844年1月に道中奉行が摘発を行なった際には、1,348人の飯盛女を検挙している。

西沢一鳳の江戸見聞録『皇都午睡』（1850）では、幕末当時の賑わいを「高縄より茶屋有て（案内茶屋也）品川宿の中央に小橋有り、それより上は女郎銭店、橋より下は大店也。女郎屋は何れも大きく、浜側の方は椽先より品川沖を見晴らし、はるか向ふに、上総・房州の遠山見えて、夜は白魚を取る篝火ちらつき、漁船に網有り、釣あり、夏は納涼によく、絶景也。 （中略） 女郎屋頗る多し。中にも土蔵相摸・大湊屋など名高し。岡側の家は後に御殿山をひかえ、浜側は裏に海をひかえ、往来は奥州・出羽より江戸を過ぎて京・西国へ赴く旅人、下る人は九州・西国・中国・畿内の国々より行く旅人ども、参宮・金ぴら・大山詣り・富士詣、鎌倉・大磯の遊歴やら箱根の湯治、参勤交代の大小名、貴賎を論ぜず通行すれば、賑わしきこと此上なし。表の間は板敷にて玄関構へ、中店は勘定場にて泊り衆の大名・旗本衆の名札を張り、中庭・泉水、廊下を架し、琴・三味線の音など聞へ、道中女郎屋の冠たるべし。」と書いている。

1872年（明治5年）の宿駅制の廃止と鉄道の開通によって宿場町としての機能は失われたが、北品川では多くの遊郭が営業を続けたことから関連の商業施設が建ち並び、目黒川流域の低地には、地価の安さや水運・用水の便から大規模工場が立地、その周辺の南品川では下請の小規模工場やその関連住宅が増え、商店も旧東海道沿いに建ち並んだ。
その後も遊廓としての賑わいは、昭和33年（1958年）の売春防止法施行まで続いた。旧品川宿地域は第二次世界大戦の戦災をほとんど受けなかったため、戦後も北品川の遊郭は営業を続けたが、売春禁止法より工場の従業員寮や民間アパートなどに変化し、商店街が形成された。一方、南品川では1970 年代の日本列島改造によって目黒川周辺の大規模工場の移転流出が続き、その従業員らを相手にしていた商店街が衰退した。その後、近隣の埋立地が再開発されていく中、旧品川宿地域は取り残される形となったが、反面、宿場町特有の歴史的資源が維持され、1988年に｢旧東海道品川宿周辺まちづくり協議会｣が組織され、歴史的景観を生かした町の活性化が計られている。

江戸（日本橋） - 品川宿 - 川崎宿

</doc>
<doc id="156962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156962" title="川崎宿">
川崎宿

川崎宿（かわさきしゅく、かわさきじゅく）は、東海道五十三次の2番目の宿場である。
武蔵国橘樹郡川崎領（現在の神奈川県川崎市川崎区）に置かれた。

東海道の成立時点では正式な宿場となっていなかったが、品川宿 - 神奈川宿間が往復十里と長く、伝馬の負担が重かったために、1623年（元和9年）に設置された。

設置後には伝馬を務める農民の負担ばかりでなく、問屋場が破産に追い込まれるなどの窮状に陥り、1632年（寛永9年）には、宿役人が幕府へ川崎宿の廃止を訴える事態となった。幕府は問屋場などへの支援を行ったものの、廃止の願いが受け入れられることはなく、さらには伝馬の負担引き上げ、地震や富士山の噴火などで財政は困窮を極めた。

そんな中で問屋・名主・本陣の当主を一身に兼ねた田中休愚は、幕府に働きかけを行い、六郷の渡しの権益を川崎宿のものとしたほか、さらに救済金を取り付けるなど、川崎宿再建のために大きな役割を果たした。

川崎宿維持の負担に苦しめられたのは宿の住民だけでなく、近隣の農民も助郷として負担を強いられていた。1694年（元禄7年）の制度発足当時は先に召集される定助郷8村と、定助郷でも不足な場合の大助郷30村というように分かれていたが、東海道の交通量増加で定助郷村の負担が過大となった結果、1725年（享保10年）には定助郷・大助郷の区分を廃止し、後にはさらに遠方の16村に加助郷が命ぜられている。助郷負担の見返りに出る手当は微々たるものであり、またその間は農作業にもかかれず、さらには川崎宿特有の問題として多摩川が川止めになれば何日も拘束されてしまうなど負担は重く、助郷の免除願が出されたり、出勤簿だけ書いて逃走したりと、負担回避のための行動が行われた。延享年間以降には金納する例も現れたが、支払う金銭は高額であり、依然として助郷村は苦しむこととなった。

川崎宿は砂子・久根崎・新宿・小土呂の4町からなっており、本陣は田中本陣・佐藤（惣左衛門）本陣・惣兵衛本陣があったが、惣兵衛本陣は江戸後期には廃業していた。ただ、度重なる災害や各藩の財政窮乏もあって幕末には本陣も衰微しており、1857年（安政4年）には、タウンゼント・ハリスが田中本陣に泊まる予定であったものの、荒廃のため万年屋へ移るということが起こっている。この万年屋は東海道から川崎大師への分岐点にあったという地の利もあって隆盛を誇り、1877年（明治10年）には和宮親子内親王も泊まるなど、本陣を衰微させるとまでいわれた繁栄を誇っていたが、1882年（明治15年）には第一京浜の工事のため姿を消した。

旅籠は72軒あり、そのうち飯盛女を置いていた「飯売り旅籠」が新宿に集中して33軒、置いていない「平旅籠」が39軒であった。旅籠1軒あたり飯盛女は2人までということとなってはいたが、実態としてはほとんど守られておらず、また取り締まりが必要なほど服装も華美になっていっていた。こうした事情もあり、平旅籠と飯売り旅籠の間にはしばしば紛争が起きたという。飯売り旅籠は、明治に入っても「貸座敷」と称して同様の営業を続けていたが、のちに南町へ移された。

JR東海道本線・南武線・京浜東北線 川崎駅又は京急本線・京急大師線京急川崎駅

品川宿 - 川崎宿 - 神奈川宿

</doc>
<doc id="156963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156963" title="神奈川宿">
神奈川宿

神奈川宿（かながわしゅく、かながわじゅく）は、東海道五十三次の3番目の宿場である。武蔵国橘樹郡、今の神奈川県横浜市神奈川区神奈川本町付近にあった。付近には神奈川湊があった。

神奈川宿は神奈川湊の傍に併設された町であり、相模国や武蔵国多摩郡方面への物資の経由地として栄えた。なお幕末には開港場に指定されたが、実際には対岸の横浜村（現在の中区関内地区）が開港となり、開国以降次第に商業の中心は外国人居留地が作られたこの横浜村に移っていった。

神奈川町と青木町の二町からなり、両町の境には滝野川（現滝の川）が流れていた。江戸側の新宿村に隣接する江戸見附から順に並木町、新町、荒宿町、十番町、九番町、仲之町、西之町と続いて滝野川を渡り、滝之町、久保町、宮之町、元町、七間町、下台町、上台町、軽井沢といった町並みが続いていた。なお、本陣は石井本陣が西之町に、鈴木本陣が滝之町にそれぞれ置かれ、問屋場は仲之町に、一里塚は下台町にそれぞれ設置されていた。町並みは東海道沿いのみに限らず、十番町からは内陸に仲木戸横町が延び、仲之町から海辺沿いに小伝馬町、猟師町、内陸には飯田町、御殿町、二ツ谷町がそれぞれあり、枝郷として斎藤分（神奈川町）、三ツ沢（青木町）があった。

旧東海道は現在の国道15号と宮前商店街を通り、神奈川駅及び青木橋の西側、台町、上台橋を通っていた。旧東海道はそのまま上方見附を経て芝生（しぼう）村から現在の環状1号線に沿って天王町駅、保土ヶ谷駅方面へ進む。

亀の甲煎餅が名物とされたが、現在は提供している店舗は存在しない。台町から海を見下ろす眺望は十返舎一九の『東海道中膝栗毛』や歌川広重の浮世絵にも紹介され名所とされた。神奈川沖の海は、葛飾北斎の『富嶽三十六景』神奈川沖浪裏にも描かれた。また、宮洲（青木町の海岸、現在の栄町）の潮干狩りも名物であった。

天保4年（1833年）には、東日本では暴風雨災害以後、米価の高騰により、9月に神奈川宿で米騒動があったといわれている。

明治22年（1889年）に神奈川町、青木町、芝生村が合併し神奈川町が成立、1901年（明治34年）に横浜市に編入された。

成仏寺の東にある神奈川地区センターの前には高札場が再現され、館内に江戸時代の神奈川宿のジオラマが展示されている。

神奈川湊（かながわみなと）は、武蔵国橘樹郡神奈川（現・神奈川県横浜市神奈川区）にあった湊（港）である。

神奈川湊が記録に現れるのは、鎌倉に幕府が置かれた13世紀以降のことである。しかし、古代から東京湾内海交通の拠点として、六浦（神奈川県横浜市金沢区）・品川（東京都品川区）・富津（千葉県富津市）・木更津（同木更津市）などとともに、当地に港が存在したことは確認されている。

神奈川湊とその湊町は、鎌倉時代には鶴岡八幡宮が支配し、室町時代には関東管領上杉氏の領地となった。江戸時代には東海道が整備され、慶長6年（1601年）に神奈川へ宿場が置かれた。神奈川宿と神奈川湊は、幕府の直接支配を受け、神奈川陣屋がこれを担った。神奈川湊の周辺には、北に生麦湊、新宿湊があり、南に戸部湊、野毛湊があった。

安政5年（1858年）、神奈川湊沖・小柴（横浜八景島周辺）に碇泊していたポーハタン号上で日米修好通商条約が締結された。同条約では「神奈川」を開港すると定められていた。しかし、街道を通行する日本人と、入港する外国人との間の紛争を避けるために、神奈川湊の対岸にある横浜村に港湾施設や居留地をつくり、開港した。これが現在の横浜港となった。そのため、外国人に対しては横浜は神奈川の一部と称した。

JR京浜東北線・横浜線 東神奈川駅又は京急本線仲木戸駅

川崎宿 - 神奈川 - 程ヶ谷宿

</doc>
<doc id="156965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156965" title="戸塚宿">
戸塚宿

戸塚宿（とつかしゅく、とつかじゅく）は、東海道五十三次の5番目の宿場である。東海道では相模国最東端の宿場町である。

相模国鎌倉郡（今の神奈川県横浜市戸塚区）にあった。日本橋から旅程がちょうど一泊目にあたり、旅籠数が五十三次中、小田原宿に次ぐ規模であった。当初、保土ヶ谷宿の次は藤沢宿であったが、上記の理由から戸塚にも宿屋が増え、客を奪われることを恐れた藤沢宿の猛反対を押し切り、幕府公認となった。

吉田町、戸塚町、矢部町の三町からなる。見附は、現在の吉田町イオン前と戸塚町大坂下(バス停前)にあり、品濃町と原宿町に一里塚が残る。大山道、鎌倉街道、厚木街道などと交差する要衝であった。幕末の黒船来航の際には、避難民が逃げてきたといわれている。

澤辺・内田の二軒の本陣があった。澤邉本陣跡には屋敷神であった羽黒神社が現存している。内田本陣跡は戸塚郵便局になっている。

戸塚宿にちなむ川柳「佐野の馬 戸塚の坂で 二度転び」は鉢の木物語のパロディで、「いざ鎌倉」と馳せ参じた老馬が鎌倉目前の戸塚で転んだ、という意味。「戸塚の坂」は戸塚宿の上方寄りにある大坂、あるいは程ヶ谷宿との間にある権太坂や品濃坂（東戸塚駅近く）のことともいう。

元遊廓の名残として、料亭の「丁字屋」が近年まで営業していた。

JR東海道本線・横須賀線・湘南新宿ライン・横浜市営地下鉄ブルーライン 戸塚駅

程ヶ谷宿 - 戸塚宿 - 藤沢宿（途中に原宿と鉄砲宿の2つの間宿がある。）

</doc>
<doc id="156966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156966" title="藤沢宿">
藤沢宿

藤沢宿（ふじさわしゅく、ふじさわじゅく）は、東海道五十三次の6番目の宿場である。
神奈川県藤沢市にあった。

慶長6年（1601年）に東海道の宿場となった。後に戸塚宿、川崎宿が追加され東海道6番目の宿場となる。東海道五十三次整備以前から清浄光寺（遊行寺）の門前町として栄え、後北条時代は小田原城と支城の江戸城の桜田門、八王子城、玉縄城をつなぐ小田原街道の分岐点だった。

清浄光寺の東側に江戸側の見附（江戸方見附）があり、現在の小田急江ノ島線を越えた西側あたりに京都側の見附（上方見附）があった。この範囲が藤沢宿である。

境川に架かる大鋸（だいぎり）橋（現遊行寺橋）を境に、江戸側（東岸）の大鋸町（後に西村が分立）は相模国鎌倉郡、京都側（西岸）の大久保町、坂戸町は同国高座郡に属した。

右上の浮世絵の背景に見られるように清浄光寺（通称：遊行寺）が近くにあり、手前の大鋸橋の京都側南東には江島神社の一の鳥居があり、ここから絵の手前右手へ江の島道が約1里（約4km）の距離で江の島に通じていた。また八王子道（現・国道467号）のわきには源義経が祀られている白旗神社がある。幕末には70軒以上の旅籠があった。

藤沢御殿は徳川将軍家の宿泊施設であり、現在の藤沢公民館と藤沢市民病院の間にあった。慶長元年頃東西106間、南北62間の広さの御殿が建てられた。表御門は南側、裏御門は東側にあった。徳川家康、秀忠、家光と30回近く利用されている。天和2年（1682年）まで設置。現在では御殿橋、陣屋小路、陣屋橋などの地名が残る。

延享2年（1745年）までは堀内本陣、その後は蒔田本陣があった。

サザエ、アワビ、ひこしなます（しらす干し）、弁慶餅。

以下は藤沢宿支配の歴代代官の一覧であるが、藤沢宿には代官所は存在しなかった。

小田急江ノ島線 藤沢本町駅

戸塚宿 - 藤沢宿 - 平塚宿

</doc>
<doc id="156967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156967" title="平塚宿">
平塚宿

平塚宿（ひらつかしゅく、ひらつかじゅく）は、東海道五十三次の7番目の宿場である。現在の神奈川県平塚市にあった。

藤沢宿 - 平塚 - 大磯宿

</doc>
<doc id="156968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156968" title="大磯宿">
大磯宿

大磯宿（おおいそしゅく、おおいそじゅく）は、東海道五十三次の8番目の宿場である。現在の神奈川県中郡大磯町にあった。

大磯宿までの旧跡・みどころ

平塚宿 - 大磯 - 小田原宿

注釈
出典

参考文献

</doc>
<doc id="156969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156969" title="小田原宿">
小田原宿

小田原宿（おだわらしゅく、おだわらじゅく）は、東海道五十三次の9番目の宿場である。今の神奈川県小田原市にあった。江戸を出て最初の城下町にある宿場。

小田原宿までの旧跡・みどころ
JR東海道本線・東海道新幹線・小田急小田原線・伊豆箱根鉄道大雄山線・箱根登山鉄道 小田原駅

大磯宿 - 小田原 - 箱根宿

</doc>
<doc id="156970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156970" title="箱根宿">
箱根宿

箱根宿（はこねしゅく、はこねじゅく）は、東海道五十三次の10番目の宿場である。現在の神奈川県足柄下郡箱根町にあった。

『新編相模国風土記稿』によると、元和4年（1618年）に箱根山にかかる箱根峠と箱根関所の間の狭い地域に設置されたとある。これに対して古くからの箱根の町があった関所から小田原宿寄りの地域を「元箱根」と呼ぶ。これは関所設置に不満を抱いた元箱根の住民が本陣の提供を拒んだため、三島宿寄りに急遽人工の町を設置したためである。

最初の住民は隣接する小田原・三島両宿場の住民を強制的に移住させたといわれている。箱根町箱根に現在残る「小田原町」「三島町」の字は、この移住に由来する。また、「小田原町」は小田原藩が、「三島町」は三島代官所（後に韮山代官所）が管轄するという、領主を異にする特殊な統治体制だった。このような統治体制は東海道五十三次の他の宿にはみられない。

標高725mという五十三次の中で最も高い場所に置かれていたため、幕府も宿場の維持に苦心したという。

小田原宿 - 箱根宿 - 三島宿

</doc>
<doc id="156971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156971" title="三島宿">
三島宿

三島宿（みしましゅく、みしまじゅく）は、

三島宿（みしましゅく、みしまじゅく）は、東海道五十三次の11番目の宿場である。
現在の静岡県三島市にあった。本陣2、旅篭数74。江戸幕府の天領であり、宝暦9年（1759年）までは伊豆国統治のための代官所が設けられていた。

JR伊豆箱根鉄道駿豆線 三島田町駅

</doc>
<doc id="156972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156972" title="沼津">
沼津

沼津（ぬまづ）

</doc>
<doc id="156976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156976" title="蒲原宿">
蒲原宿

蒲原宿（かんばらしゅく、かんばらじゅく）は、東海道五十三次の15番目の宿場である。現在の静岡県静岡市清水区に位置する（2006年3月30日までは蒲原町と呼ばれていた）。

JR東海道本線 新蒲原駅

</doc>
<doc id="156979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156979" title="由比宿">
由比宿

由比宿（ゆいしゅく、ゆいじゅく）は、東海道五十三次の16番目の宿場である。現在の静岡県静岡市清水区に位置する。

本陣跡が整備され、由比本陣公園となっている。東海道名主の館（小池家住宅）が、1998年（平成10年）10月9日に、国の登録有形文化財（建造物）の指定を受けた。

JR東海道本線 由比駅又は蒲原駅

</doc>
<doc id="156980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156980" title="江尻">
江尻

江尻（えじり）

</doc>
<doc id="156983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156983" title="新居">
新居

新居（あらい・あらゐ）

新居（にい・にゐ）

</doc>
<doc id="156985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156985" title="赤坂宿">
赤坂宿

赤坂宿（あかさかしゅく）

</doc>
<doc id="156987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156987" title="桑名宿">
桑名宿

桑名宿（くわなしゅく、くわなじゅく）は、東海道五十三次の42番目の宿場である。現在は三重県桑名市。脇往還佐屋街道もここから分岐していた。徳川四天王の本多家のほか、各松平家の大名が藩主を務めた桑名藩の城下町でもある。

江戸時代後期の調査では、本陣2軒、脇本陣4軒、旅籠屋120軒を擁し、家数2,544軒、人口8,848人（男4,390人、女4,458人）であったと記録されている。東海道では旅籠屋数で宮宿に次ぐ2番目の規模を誇った。

宮宿とは、東海道で唯一の海上路である七里の渡しで結ばれ、伊勢国、および、伊勢参りの玄関口となっていた。

江戸時代の宿場町は揖斐川沿いにあったが、関西鉄道桑名駅が宿場町の西側に設けられて以降、市街地は西にシフトした。

話し言葉（方言）において木曽三川が東京式アクセントと京阪式アクセント（関西式アクセント）の境界であることから、桑名宿は東海道における京阪式アクセント地区最東端の宿場町となっている。

四日市宿までの史跡・みどころ

江戸時代後期に幕府の道中奉行所が五街道の全宿駅を調査、記録した『宿村大概帳』によれば、「桑名宿雑之部」に"「一、此宿蛤・時雨蛤・白魚・干白魚名物なり、」"との記載があり、桑名宿の主な名物として蛤（はまぐり）、白魚（しらうお）を挙げることができる。「桑名市#名産」も参照のこと。

</doc>
<doc id="156988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156988" title="四日市宿">
四日市宿

四日市宿（よっかいちしゅく、よっかいちじゅく）は、東海道五十三次の43番目の宿場である。現在は三重県四日市市。幕府直轄の天領であり、代官所が置かれていた。宮宿との間に｢十里の渡し」があった。宿内人別：7114人(男3522人、女3592人) 宿内総家数：1811軒(本陣2、脇本陣1、旅籠98)。

</doc>
<doc id="156989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156989" title="大津宿">
大津宿

大津宿（おおつしゅく、おおつじゅく）は東海道53番目（→東海道五十三次）の宿場で、現在は滋賀県大津市。東海道五十三次中最大の宿場。

江戸時代、大津と京都を結ぶ旧東海道の区間では牛車の往来をスムーズにするために道に「車石」と呼ばれる花崗岩の石が敷かれた。明治時代に馬車の利用が進むと車石は撤去され、撤去された車石は石垣などに利用された。

大津宿から三条大橋までは、京阪電鉄京津線および京都市営地下鉄東西線が並行している。

三条大橋までの史跡・みどころ

</doc>
<doc id="156991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156991" title="きんつば">
きんつば

きんつば（金鍔）は、きんつば焼きの略称で、和菓子のひとつである。

現在よく見られるのは、寒天を用いて粒餡を四角く固めたものの各面に、小麦粉を水でゆるく溶いた生地を付けながら、熱した銅板上で一面ずつ焼いてつくる「角きんつば」であるが、本来のきんつばは、小麦粉を水でこねて薄く伸ばした生地で餡を包み、その名の通り日本刀のつばのように円く平らな円型に形を整え、油を引いた平鍋で両面と側面を焼いたものである。
サツマイモでつくった芋餡を包んだもの、もしくは、四角く切った芋ようかんの各面に生地を付けて焼いたものは「薩摩きんつば」「芋きんつば」と呼ばれるものになる。

元々は大阪で考案された菓子であり、上新粉（米粉）で作った生地で餡を包んで同様に焼いたものであった。当時は、その形状と色から「ぎんつば（銀鍔）」と呼ばれていた。1600年代後半に製法が大阪から江戸に伝わると「銀よりも金のほうが景気が良い」との理由から、名前が「きんつば」に変わったとされている。

現在の「角きんつば」は、神戸元町の紅花堂（現在の本高砂屋）の創業者である杉田太吉により明治時代に考案されたものである。

富山県高岡市戸出地区などでは現在も円型でつばの文様を付けたきんつばが残っている。

</doc>
<doc id="156993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156993" title="板橋宿">
板橋宿

板橋宿（いたばししゅく）は、日本の近世にあたる江戸時代に整備され、栄えていた宿場町。
中山道六十九次のうち江戸・日本橋から数えて1番目の宿場（武蔵国のうち、第1の宿）。
同時に、川越街道（川越・児玉往還）の起点でもある。

所在地は、江戸期には東海道武蔵国豊島郡板橋郷下板橋村。
現在の住所では東京都板橋区本町、および、仲宿、板橋1丁目、3丁目にあたる。

江戸時代には武蔵国豊島郡下板橋村の一部で、東海道の品川宿、甲州街道の内藤新宿、奥州街道・日光街道の千住宿とならび、江戸四宿の一つとして栄えた。
江戸の境界にあたり、江戸後期には上宿の入り口にある大木戸より内側をもって「江戸御府内」「朱引き」、すなわち、「江戸」として扱われていた。　

板橋宿はそれぞれに名主が置かれた3つの宿場の総称であり、上方側（京側、北の方）から上宿（かみ-しゅく。現在の本町）、仲宿（なか-しゅく、なか-じゅく、中宿とも。現在の仲宿）、平尾宿（ひらお-しゅく。下宿〈しも-しゅく〉とも称。現在の板橋）があった。
上宿と仲宿の境目は地名の由来となった「板橋」が架かる石神井川であり、仲宿と平尾宿の境目は観明寺付近にあった。　

道中奉行による天保12- 15年（1841- 1844年）の調べ（『中山道宿村大概帳』）によると、宿往還の長さは20町9間（約2.2km）、うち町並地は長さ15町49間（約1.7km）であり、南北に広がる。宿内人口は2,448人（うち、男1,053人、女1,395人）、宿内家数は573軒であった。
うち、本陣は仲宿に1軒、脇本陣は各宿に1軒ずつ計3軒が設けられ、旅籠（はたご）は総計54軒であった。
板橋宿の中心的存在であった仲宿には、問屋場、貫目改所、馬継ぎ場、番屋（自身番の詰め所）があった。
また、上宿には木賃宿（商人宿）や馬喰宿が建ち並んでいた。　

江戸時代には日本橋が各主要街道の形式上の起点ではあったが、実際の旅の起点・終点としては、江戸四宿と呼ばれる品川宿、千住宿、内藤新宿、そして、板橋宿が機能していた。
これらの宿場には茶屋や酒楼はもちろん飯盛旅籠（めしもり-はたご）も多くあり、旅人のみならず見送り人や飯盛女（宿場女郎）目当ての客なども取り込んでたいそうな賑わいを見せた。
規模は同じ天保15年頃の宿内人口と家数を比較して大きいほうから、千住宿（9,556人、2,370軒）、品川宿（7,000人、1,600軒）、内藤新宿（2,377人、698軒余）、板橋宿（2,448人、573軒）と、板橋宿は四宿の中では最下位ながら、その繁栄ぶりは中山道中有数であった。
なお、板橋宿は150人もの飯盛女を置くことが認められており、日本橋寄りの平尾宿には飯盛旅籠が軒を連ねていた。
幕末の戊辰戦争の際、中山道から江戸攻撃に進軍中であった官軍は、天璋院からの書状によりここで停止した。
宿場町として終焉を迎えたのは明治時代。
その頃になると中山道の重要性の低減に連れて徐々に寂れてゆき、板橋遊廓へと変貌していった。遊廓としての賑わいは昭和中期の太平洋戦争中まで続いた。遊廓として使われていた『新藤楼』の玄関部分は現在、保存されている。

板橋宿は第一に中山道の宿場であるが、脇往還として江戸側から分岐する川越街道（川越・児玉往還）が平尾宿を起点としており、平尾追分と呼ばれていた。
また、日本橋から2里（約7.9km）の平尾宿には道中2つ目の一里塚（平尾の一里塚）があったが、今は何も残されていない。

板橋は、仲宿付近の石神井川に架けられ、地名「板橋」の由来とされる橋である。

その名は『義経記』等の文献の中で、平安時代の昔より既にあったものとして登場する。
古代から近代にかけてのものは文字どおり板張りの木橋、江戸時代のものは、長さ9間（約16.4m）、幅3間（約5.5m）の緩やかな太鼓橋で、歌川広重の浮世絵や長谷川雪旦の『江戸名所図会』にも描かれている。
橋の形は明治以降も変わらなかったが、昭和7年（1932年）を境に以後はコンクリート橋になっている。
現在、二つの川、二つの橋が連続して存在するように見えるが、これは南側に大きくＶ字状に回り込んでいた川を昭和47年（1972年）の河川改修で直線化した結果である。北に約10ｍ移動した石神井川の橋と、埋め立て公園化された元の川にかかる橋がある。コンクリート製ながら、欄干に木目模様を施して雰囲気を演出している。
橋の傍らには「距日本橋二里二五町三三間」「日本橋から十粁六百四十三米」と記された標柱と、案内板がある。
現在は板橋十景の一つとされている（参考：）。　

江戸初期以前の創建とされる遍照寺（へんしょう-じ）は、江戸期にはその境内が馬つなぎ場となっていた。ここで開かれる馬市は明治40年（1907年）頃まで続いていた。寛政10年（1798年）建立の馬頭観音像が名残を留める。
江戸期の天台宗であった寺は廃仏毀釈時代の明治4年（1871年）に廃されたが、明治14年（1881年）旭不動冥途と称して成田山新栄講の道場となり、昭和22年（1947年）真言宗智山派、成田山新勝寺末寺の寺院として再興。

縁切榎（えんきり-えのき）は、榎大六天神（えのきだいろくてんじん）のご神木である。街道の目印として植えられていた樹齢数百年という榎（エノキ）の大木で、枝が街道を覆うように張っていたという。

その下を嫁入り・婿入りの行列が通ると必ず不縁となると信じられた不吉の名所であったがしかし、自らは離縁することも許されなかった封建時代の女性にとっては頼るべきよすがであり、陰に陽に信仰を集めた。
木肌に触れたり、樹皮を茶や酒に混ぜて飲んだりすると、願いが叶えられる信じられたのである。

徳川家に降嫁する五十宮（いそのみや）、楽宮（ささのみや）、および、和宮（かずのみや、親子内親王）の一行は、いずれもここを避けて通り、板橋本陣に入ったという。

和宮の場合、文久元年（1861年）4月、幕府の公武合体政策の一環として将軍家茂に輿入れすることとなり、関東下向路として中山道を通過。盛大な行列の東下に賑わいを見せるのであるが、板橋本陣（飯田家）に入る際は不吉とされる縁切榎を嫌い、前もって普請されていた迂回路を使って通過したとのことである。
なお、和宮の一行が菰（こも）で木を包んで真下を通ったとの話があるが、迂回路を造ってそちらを通ったことが史料で確認されている。

現在の榎は3代目の若木で、場所も道路の反対側に移動しているが、この木に祈って男女の縁切りを願う信仰は活きている。大六天神であるが、日本三大縁切稲荷に数えられることもある。

平尾の一里塚から上方（京側）へ、板橋宿を経て1里進んだ所に、日本橋から3里（約11.8km）、道中3つ目の一里塚である志村の一里塚が建てられている。2基一対の塚が、今日でも石垣と木（榎）をそのままにほぼ完全な形で保たれており、最も保存状態のよい一里塚跡の一つとして知られている。この区間の中山道が国道化された昭和初期の整備の際に元の位置のまま3段積みの石垣で土の崩れを防ぐようになり、石垣と国道との間の歩道が狭くなって、石垣を廻り込む別の歩道がある現在の姿となった。

このあたりからは荒川右岸、荒川低地と武蔵野台地成増台の境をなす崖地形となり、およそ20mにおよぶ高低差を急峻な坂道で下っていく。

志村の一里塚を後にしてさらに進むと、中山道で最初の難所とされた急勾配である清水坂に入り、間もなくして相模大山へ向かうふじ大山道（明治期以降は「富士街道」と称）との追分に差し掛かる。
この坂道は左斜めに大きく湾曲していて、中山道中で唯一右手に富士山を望める名所として知られ、「右富士」と呼ばれていた。『江戸名所図会』にもその記述が見える。
また、「清水坂」の名はこのあたり一帯が湧き水に恵まれていることにちなんだものであるとされている。
他にも古く戦国時代初期の頃には志村城を拠点に勢力を張った千葉信胤（千葉隠岐守信胤）にちなみ「隠岐殿坂」とも呼ばれ、のちには、地蔵尊があったことにより「地蔵坂」とも呼ばれていた。
清水坂を過ぎ、旧・中山道（国道17号）と東京都道311号環状八号線（環八通り）が交差する現在の志村坂下交差点近くには、当時立場（たてば）が設けられていて、立場茶屋のほか、志村名主・大野藤左衛門の屋敷も建っていたという（志村の立場）。
茶屋は平時に休憩所として利用されたものであるが、屋敷のほうは、荒川の戸田の渡しが大水で川留めされた際の控え場所として重要な施設であった。
立場は役目を終えた後も長くその面影を留めていたが、都電志村線の開通、周辺の工業地帯化・住宅地化、環八通りの整備計画などにより、昭和30年（1955年）頃に姿を消した。

江戸方から上方へ、おおよそ道なりに記す。

</doc>
<doc id="156994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156994" title="浦和宿">
浦和宿

浦和宿（うらわ しゅく）は、日本の近世にあたる江戸時代に整備され、栄えていた宿場町。
中山道六十九次（木曽街道六十九次）のうち江戸・日本橋から数えて3番目の宿場（武蔵国のうち、第3の宿）。

また、北は日光街道と連絡し、南の府中通り大山道（相模大山および大山石尊〈現：大山阿夫利神社〉詣での道の一つ）とは荒川の渡し場2箇所、羽根倉の渡し（現・埼玉県志木市内）と秋ヶ瀬の渡し（現・埼玉県さいたま市内）によって繋がっていた。現在の埼玉県さいたま市浦和区（旧・浦和市）にあたる。

所在地は、江戸期には東海道武蔵国足立郡浦和郷浦和宿。浦和宿は上町（のちに常盤町）・中町・下町（のちに高砂町）からなり、現在は区画整理を経て常盤・仲町・高砂がそれぞれ対応している。
1591年（天正19年）までは大宮宿は馬継ぎ場で、宿場は無く、北隣の宿場は上尾宿であった。

浦和宿は幕府直轄領（通称：天領）であった。
徳川将軍家の鷹狩りの休泊所は雅名で「御殿」と呼ばれたものであるが、当時の浦和宿の中心地であった常盤町（旧・浦和宿上町、現・浦和区常盤1丁目）には早期の御殿である浦和御殿が設けられていた。このことが、浦和宿の興りとされている。それ以前は調神社や玉蔵院の門前町として栄えていた。
施設はしかし、近隣の鴻巣宿で文禄2年（1593年）に鴻巣御殿が建設されたのちの慶長16年（1611年）頃には廃止され、以後は幕府直営の御林として管理されるようになった。
当時を伝えるものは明治26年（1893年）の浦和地方裁判所（現・さいたま地方裁判所の前身）建設にともなって姿を消し、現在は裁判所跡の赤レンガ堀を残す公園（常盤公園）となっている。

道中奉行による天保14年（1843年）の調べで、町並み10町42間（約1.2km）。宿内人口1,230人（うち、男609人、女616人）。宿内家数273軒（うち、本陣1軒、脇本陣3軒、旅籠15軒、問屋場1軒、高札場1軒、自身番所1軒）。　

現在は埼玉県の県都として大都市に発展している浦和であるが、江戸から近すぎたことから通行者は休憩が主で旅館が少なく、江戸期の浦和宿の人口は武蔵国に属する板橋宿から本庄宿までの宿場町10箇所のうち、8番目と少なかった。

宿場町としては規模の小さい浦和宿であったが、市場としては戦国時代からの歴史があり、毎月の2と7の日には「六斎市（ろくさい-いち）」が立って賑わいを見せていた（二七の市）。浦和宿上町の人々が祀った慈恵稲荷神社（じけい-いなり-じんじゃ）の鳥居を中心として南北2町（約0.2km）の範囲が市場であったといわれており、当該地はさいたま市の史跡として登録されている。市神や定杭を残す市場跡は全国的に珍しく、近世商業史を知る貴重な史跡となっている。市は昭和初期までは続いていた。常盤公園へ向かう道の入り口にあって野菜を売る姿の農婦の銅像も、かつての市場の様子を伝えている。六斎市とは、中世において、一定の地域にて月のうち6回開かれた定期市であり、日は1と6、2と7などといった組み合わせで開かれるものである。六斎市が語源とする六斎日は八斎戒に由来する仏教習俗で、特に身を慎み、清浄であるべき日とされた6日を言う。毎月の8日・14 日・15日・23日・29日・30日がそれであった。

星野権兵衛家が代々務めた本陣は、敷地約1,200坪（約3,966.9平方メートル）、222坪（約733.9平方メートル）の母屋を始め、表門、土蔵などがあり、問屋場や高札場、自身番所が設けられていた。明治元年（1868年）および3年（1871年）の明治天皇の氷川神社行幸の際には、ここが行在所となった。しかし、明治のうちに星野家が断絶し、建物は緑区大間木の大熊家に移築された表門以外ことごとく破却されてしまった。「明治天皇行在所阯」の碑が往時を偲ばせる。その後は公園化され、さいたま市の史跡となっている。

浦和宿は、北は日光街道と連絡し、南は府中通り大山道と結ぶ、追分の地勢にあった。
詳しくは導入部で既に述べているので参照のこと。

江戸方に一つ手前の蕨宿の項目でも述べているが、この界隈を越えて上方（京側）へ向かうと、しばらくの間、鰻（うなぎ）を食せる店が無くなってしまう。
そのため、ここで食べていく客が多く、蕨宿と浦和宿はともに鰻で有名な宿場町であった。また、江戸に向かう旅人は、戸田の渡しを越えればついに江戸という立地であるため、宿泊し、精をつけるため鰻を食することも多かった。仕入れていたのは別所沼（現・さいたま市内）で獲れた鰻である。現在でも浦和区を中心に鰻の老舗が軒を連ねており、浦和うなぎまつりや浦和うなこちゃんなど鰻に関する文化が残る。

蕨宿から浦和宿へ向かうちょうど道なかば辺りに「焼米坂（やきごめ-ざか）」と呼ばれる場所がある。
江戸の昔にはここに「新名物やき米」との看板を掲げて焼き米を食べさせる立場茶屋数軒があって、いつしか地名が定着していったようである。
当時の焼き米というのは、籾（もみ）のままの米を焼き、それを搗（つ）いて殻を取り除いたものである。
これは保存食として古くからあった調理法で、そのまま、もしくは、煎り直したり、水や茶に浸して柔らかくするなどして食す。
旅人の携帯食としても重宝がられたであろうことは想像に難くない。
また、江戸方から上方へ急勾配で大宮台地を上（のぼ）ること約160mというこの坂道は、当時の旅人にとって難所であったと伝えられている。

浮世絵師・渓斎英泉が浦和宿を描くにあたって着目したのは、この焼き米売りの茶屋であり、焼米坂手前を視点として浦和宿と浅間山を望む構図であった（右上の画像を参照）。

浦和宿の少し手前岸村（現在の岸町）にある調神社（つき じんじゃ）は、社伝では由緒を神代とし、少なくとも平安時代以前の創建と見られる古社である。
「調（つき）」とは租庸調の「調（ちょう）」、「みつぎもの（御調物、貢物）」、すなわち「年貢」のことであり、東山道時代の武蔵国の調はここに集荷されたのち、朝廷に届けられた。
しかしその役割は武蔵国が東山道から東海道へ編入された宝亀2年（771年）をもって終わりを遂げた。
その後、「調（つき）」は音韻によって「月（つき）」と結びつき、月待信仰（月待供養）の地となってゆく。
それゆえ兎（うさぎ）を神使とし、この社にあって境内入り口を守護しているのは狛犬ならぬ兎である。
また、「調（つき）」は「（運勢の）ツキ」に通じるともしている。　

『木曽路名所図会』に「富士　浅間　甲斐　武蔵　下野日光　上州伊香保など　あざやかに見えたり」とある全方位的に見晴らしのよい名所として知られ、「六国見（ろっこくけん）」と呼ばれていた。

文久4年（1864年）1月23日の朝に、水戸藩家臣・宮本鹿太郎とその後見人3名が、千葉周作門下の元・丸亀藩浪人・河西祐之助を父の仇として討ち、4年越しに本懐を遂げたという、「一本杉の仇討ち」の現場と伝えられる。
河西は乗り合わせた舟中で宮本の父と口論となり、その命を奪ってしまった者であったが、その後、僧となるために江戸へ下る途中であった。
河西を哀れんだ村人が供養塔を建てたが、今はそれも失われ、「一本杉」と刻まれた石碑が針ヶ谷3丁目の旧中山道脇にひっそりと建つばかりである。河西の墓は近くの廓信寺にある。

与野駅東口前の交差点に半里塚として推定樹齢300年高さ13メートルの欅があったが、2008年に樹木医の診断で根本部分に回復不能の腐食が見つかり、2010年5月19日深夜に管理者のさいたま市によって伐採された。与野駅構内に幹が展示されている。

江戸時代、隣の大宮宿に柳屋という飯盛旅籠があり、街道筋でも評判の千鳥・都鳥という美しい姉妹が旅人の相手をしていたという。
やがて千鳥が宿場の材木屋の若旦那と恋仲となり、末は夫婦にと固い約束を交わす。
ところが、関八州を荒らし回る大盗賊・真刀徳次郎が横恋慕し、何が何でも千鳥を身請けするとしつこく迫り、挙句の果てには宿に火を点けると凄んで手を付けられなくなった。
これを知った千鳥は思いあまって、高台橋から身を投げてしまったという。
今日、高台橋の傍らにひっそりと佇む女郎地蔵は、千鳥を哀れに思った町の人々による建立と伝えられる。

さて、千鳥の悲劇があった頃、高台橋付近では鬼火（火の玉）が多く見られた。人々はこれを高台橋から身投げした千鳥の霊魂であるとか、傍らの不動明王像の悪戯であるなどと噂し合った。
そんなある日の夜、一人の男が松の陰に潜んでいると、谷間から鬼火が現れた。これに怖れおののいて、男は鬼火に向かって出鱈目に斬りつける。すると大きな悲鳴が聞こえ、そして、物凄い形相の男が姿を現わした。その男は 「俺は不動明王だ。お前に剣を斬り落とされた」 と言い残して消えてしまった。
この話を聞いた人々が翌日様子を確かめに行くと、怖ろしい顔をした不動明王像は剣を持っていなかったという話である。
以来、像は「火の玉不動」と呼ばれるようになった。

江戸方から上方へ、おおよそ道なりに記す。

</doc>
<doc id="156995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156995" title="大宮宿">
大宮宿

大宮宿（おおみや-しゅく）は、日本の近世にあたる江戸時代に整備され、栄えていた宿場町。
中山道六十九次（または木曾街道六十九次）のうち江戸・日本橋から数えて4番目の宿場（武蔵国のうち、第4の宿）。

所在地は、江戸期には東海道武蔵国足立郡大宮宿。
現在の埼玉県さいたま市大宮区にあたる。

中山道の前身となる街道は、戦国時代に後北条氏によって整備されたが、その時代には浦和宿の次が上尾宿となり、大宮は両者の中間点で馬継ぎをする場であった。またその街道は、一の鳥居から氷川神社の参道を通り、神社の前で折れて迂回していた。神社の鳥居前、参道沿いに既に町と呼べる集落があったようである。

大宮宿の脇本陣の主であった栗原家が伝えるところによると、天正19年（1591年）に栗原次右衛門保逢が地子免許と引き替えに宿役を勤めると願いを出した。免税は受け入れられなかったが、これを機に大宮宿が設けられたという。宿の名は氷川の大宮、すなわち氷川神社にちなむ。この年は徳川家康が北条氏にかわって関東地方を支配するようになって間もなく、他の宿場の整備年代との関連で、もう少し年代が下るのではないかと言われる。

当初の大宮宿は、大門通りと呼ばれた参道沿いに、宮町、中町、下町と続く3つの町からなった。寛永元年（1624年）には、1キロメートル北東の寿能城跡に屋敷を構えていた北沢甚之丞直元が42軒の村民とともに移住し、大門町を開いて4町となった。

寛永5年（1628年）に、大宮宿の人々は、西の原野に新道を開き宿場をそこに移した。往還の人を神社に参らず通過させるのが神に対して恐れ多いこと、道を直にすると便利なこと、移転の跡地を畑にすれば年貢も増えるというのが、その申請理由であった。翌寛永6年（1629年）に検地が実施され、この時に地子免許を受け、伝馬役負担が定められた。新道は、氷川神社の一の鳥居から北西方向、西寄りに分岐させて開いた。

明治時代に入り、街道の重要性の低下に伴い、宿場町としての賑わいは終わった。日本鉄道が敷設されたものの町の衰退から浦和駅-上尾駅間には鉄道駅が設けられなかった。しかしその後の誘致運動により東北本線の分岐点として大宮駅が開業し、さらに大宮工場が設置されたことで、鉄道の町として発展した。

道中奉行による天保14年（1843年）の調べで、町並みは9町30間（約1.04km）。宿内人口1,508人（うち、男679人、女829人）。宿内家数319軒（うち、本陣1軒〈在・宮町1丁目〉、脇本陣は9軒で中山道の宿場としては最多である。問屋場4軒、旅籠25軒。他に、紀州鷹場本陣〈北澤家〉1軒、等あり）。　

人口は浦和宿とほぼ同じ規模であったが、宿場ではなく馬継場を起源としていたこともあり、問屋場が多い。また、当時江戸から1日で歩く距離としては大宮宿までが限界だったこともあり、脇本陣が町の規模に合わないほど多いという特徴がある。

宿場は当初、本村（のち、高鼻村、さらに、宮町）、北原村、右衛門八分（のちの堀之内村）、甚之丞新田（のち、寿能村、さらに、大門町）、新宿中町、新宿下町、吉鋪新田の7組で構成され、これらを大宮宿と総称した。
のち、宮町・大門町・仲町・下町・吉敷町の5町構成に形を変えながら集約・発展を見せている。

紀州鷹場本陣は、寿能城家老・北澤宮内の子孫、北澤次郎左衛門家の屋敷であった。
同家は甚之丞新田の開拓者であり、紀州鷹場本陣は大宮宿の草分けであった。
同家は紀州候の鳥見役として御鷹場本陣と宿駅の脇本陣を兼ねていた。
なお、北澤家は後世、日本近代漫画の創始者と評価される北澤楽天を輩出している家柄である。

建物は安永4年2月1日（1775年）に出火全焼。
現在当地は高島屋大宮店（大宮駅前）になっており、屋上に北澤稲荷を残す。

氷川神社（氷川明神社）は、武蔵一宮と称される神社である。大宮宿の名は神社の雅名としての「大宮」に由来する。今日の中山道から右手に分岐して氷川神社へ向かって18町（約2km）ほど続く参道（「氷川神社参道」）は、寛永5年（1628年）に一の鳥居から左手に延びる道が新たに造られるまでは中山道であった。参道を北に歩きつめてから、神社には入らず迂回路をとっていたのだが、その迂回路については複数の伝えがあり、はっきりしない。なお、今日ある欅並木の参道は、江戸期には松並木、太平洋戦争の前までは杉並木であったという。

毎月の5と10の日には六斎市が立てられていた（五十の市）。

氷川神社参道から分かれて中山道を北に進むと最初にある大きな交差点が吉敷町交差点である。
かつて大宮宿の南の入り口であったこの場所には東西に流れる排水路があり、長さ7尺（約212cm）、幅1間4尺（約303cm）の石橋が架かっていた。
この橋の名を「安藤橋」といったが、それは大宮宿の人々を救った一人の武士の名にちなんだものである。

北澤家の失火に始まり大宮宿の85軒を焼いた安永4年（1775年）の大火（北澤大火）は、その救助活動が7日に及ぶほどの惨事であったという。
言い伝えによれば、この事態に際してときの勘定奉行であり道中奉行であった安藤弾正（安藤惟要；あんどう これとし。安藤弾正少弼惟要。在職：1761- 1782年）は、被災者に幕府の御用米と御用金を施し、大いに救ったと伝えられている。
しかし、それは許可を取らない独断による措置であったため、彼は責任を問われて切腹した。
安藤弾正に救われ、その死を悼む人々は、その徳を永く後世に伝えるため、墓碑を建てて祀ったという。
碑は「安藤弾正少弼惟要」と刻まれた小さなものであるが、交差点の脇に今も見ることができる。

なお、安藤橋は今は無く、小さな石碑が残されている。また、大宮市立博物館には、欄干の北側にあって橋の名が刻まれていた親柱が保存されている。

先の盗賊団の頭目・真刀徳次郎は寛政元年（1789年）の4月、一族郎党とともに火付盗賊改方・長谷川宣以に捕らえられ、処刑された。
奇しくもその場は、飯盛女・千鳥が身を投げた高台橋の脇にある「下原刑場（しもはら けいじょう）」であったという。
なお、その名「下原」は一帯が原っぱであったことにちなむものである。

この刑場は、明治元年（1868年）の明治天皇の氷川神社行幸の際、地元から嘆願書が出されて廃止されている。現在のさいたま新都心駅の東側一帯である。

下町の排水路に架かる石橋であったという。
大宮宿を江戸方へしばらく下った所にある下原刑場へと送られる罪人は、ここ中之橋あたりで遺される者と涙の別れをすることになっていた。
そのため、いつの頃からか「涙橋」と呼ばれるようになったらしい。
橋の跡地には今、「涙橋」と刻まれた碑が置かれている。

次のような言い伝えが残っている。
昔、妻に先立たれた浪人が幼い2人の娘とともに旅をしていたところ、この地で病に倒れた。
嘆く娘たちはある日の夜、夢枕に地蔵菩薩を見る。
そのときのお告げに従い、塩断ちをして地蔵堂に祈る娘たちの願いは叶い、父の病は快癒する。
喜んだ娘たちはたくさんの塩と線香を奉納し、のちには浪人はかつての主家に帰参することも叶い、2人の娘も幸せに暮らしたとのことである。
そして、この親子にあやかりたく信仰を篤くした人々は、娘たちに倣って塩と線香を供えるようになったという。
信仰は今も続いており、毎日信心深い人々の訪れが絶えない。
堂は今日でいう吉敷町4丁目鉄道線路敷地内に祀られていたが、線路拡張のため吉敷町1丁目中仙道沿いに移され、しかしそこで火災に遭い、大正10年（1921年）、現在の吉敷町1丁目に再度移転された。隣に3体の子育て地蔵もある。

曹洞宗曹洞宗約15000寺のうち十指に入る北関東の名刹である大宮山東光寺は、もとは大宮黒塚（氷川神社の東側、現・産業道路脇）にあって、天台宗に属していた。
徳川家光の頃、中山道の整備にともなって現在地に移されている。

寺伝によれば平安時代末期、武蔵坊弁慶の師匠とされる京・鞍馬寺の東光坊祐慶（宥慶）が黒塚の鬼婆（おにばば）を法力をもって退散させ、鬼婆に殺された人々を葬るために庵を結んだことを起縁としている。
史実としては、鎌倉時代に梁室元棟禅師がこの地に来錫（らいしゃく）して開山し、曹洞宗寺院に改めたとされている。
なお、ここに見る「黒塚の鬼婆」というのは福島県の安達太郎山に伝わる「安達ヶ原（あだち-が-はら）の鬼婆」こと「黒塚の鬼婆」と同一の怪異者である。
「安達ヶ原」は陸奥国の話であるが、
ただし、この種の伝承は日本各地に存在するのであり、いずれが本家・本元と言えるようなものではない。

東光坊祐慶が足立ヶ原黒塚の鬼婆を呪伏した際の護身仏と伝えられる、1寸8分の金銅薬師如来像を本尊とする。
萬霊塔、庚申塔（延宝8年〈1680年〉）あり。

また、東光寺は、中山道を往還する文人墨客が足を留めた所でもあり、漢学者・上山寿山や先述の漫画家・北澤楽天、大宮市発展の礎となった駅の誘致に尽力した白井助七、といった名誉市民の墓碑もある。

浮世絵師・渓斎英泉が大宮宿の風景として描いたのは、当時、丹沢山地と富士山の眺望が素晴らしかった東大成（ひがし-おおなり）の庚申塔近辺である（右上の画像と解説文を参照）。
塔は元禄10年（1697年）の建立と伝えられる。
正面に青面金剛像・二鶏・三猿が陽刻され、裏面には近在の22人の女の名が刻まれている。
地元では「耳の神さん」「眼の神さん」として親しまれ、耳や眼の病いのときには団子を供えて平癒を願う。

江戸方から上方へ（この区間では南から北へ）、おおよそ道なりに記す。

・大宮市史編さん委員会『大宮市史』第3巻上、大宮市役所、1977年。

</doc>
<doc id="156996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156996" title="新町宿">
新町宿

新町宿（しんまちしゅく）とは、江戸時代に指定された江戸から数えて11番目の中山道六十九次（木曽街道六十九次）の宿場町であった。

新町宿は、現在の群馬県高崎市新町に位置する。新町宿は、中山道で最も遅く成立したものであった。新町宿の指定により中山道の宿場町は67宿となったが、東海道と重複する草津宿、大津宿を加えて中山道六十九次（または木曽街道六十九次）と呼ばれた。

江戸時代初期新町宿周辺の中山道の本庄宿と倉賀野宿との間の経路は、烏川北岸の玉村を通っていた。その後、慶安4年（1651年）に「落合新町」、承応2年（1653年）に「笛木新町」（いずれも烏川南岸）に伝馬役が命ぜられ、経路が変更された。

新町宿は落合村と笛木村が合体してできた宿場町である。新町宿成立の経緯と地名の由来は、『多野藤岡地方誌』に示されている。

地古文書・古記録には、新町宿は落合村と苗木村から構成されることから 「落合新町」「笛木新町」と区分された記述があり、行政的には両者独立していたという。

新町宿の石高は、安政3年（1856年）の「新町熊谷間五ヶ宿盛衰其他内調書上」によると863石1斗8升6合とされている。近隣の本庄宿では2149石8斗7升1合、熊谷宿では2024石5斗4升2合であった。新町宿の助郷村の状況は、江戸時代末期の助郷村調によると,13,232石で, 定助郷32ヶ村,であった。新町宿の宿内の内訳は、天保14年（1843年）の『中山道宿村大概帳』によれば、家数は407軒、うち本陣2軒、脇本陣1軒、旅籠43軒で宿内人口は1,473人であった。嘉永5年（1852年）の「嘉永5子年宿方銘細書上帳」によると、新町宿の本陣2軒、脇本陣1軒、問屋4軒、旅籠屋42軒とされている。

新町宿の状況は調書の報告によると「乱宿事実善悪で先ず平凡」であったという。

寛保2年（1742年）には、寛保二年江戸洪水があった。7月28日（新暦8月28日）頃より、暴風雨が畿内を襲い、関東でもこの日以後雨が降り始めた。翌々日の8月1日の夜に入ると江戸では最初は雨とともに北東の激しい風が吹き始めていたが、夜四ッ時ころから激しい南風に変わり激しい荒に見舞われれ、江戸を中心に広範囲にわたる被害が記録されている。利根川上流域に位置する新町宿は利根川水系烏川支流の神流川の氾濫が及んでおり、その被害状況は「新町町史」に、家屋の押し流し、死者および中山道の通行止め等の被害状況の記述がある。

寛政年中（1789年～1800年）、天保4年（1833年）、天保10年（1839年）、寛永5年（1852年）、寛永6年（1853年）、安政3年（1856年）に火災があり新宿町に記録があった。被害はおおきくなかったため「先無難」との記述があった。

</doc>
<doc id="156997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156997" title="カイヅカイブキ">
カイヅカイブキ

カイヅカイブキ（貝塚伊吹、学名： 'Kaizuka'）は、ヒノキ科ビャクシン属の小高木。ビャクシンの栽培品種。枝が巻き上がるように生育する。

原産地は中国、日本。漢名を「龍柏」といい、中国では山東省以南の各都市で広く植樹されており、台湾、香港でも一般的。主に、春に挿し木や接ぎ木で増やす。

砂地など、水はけのよい場所が適する。低温には弱いが、排気ガスに強く、公園の生け垣などにも用いられる。また、剪定によって造形をするのにも用いられる。強く剪定したり樹勢が弱るとスギの葉に似た針状の葉を付けた枝を生じることがあるが、これは鱗片葉をもつビャクシン類には共通の特徴である。

ナシと近接して植えると赤星病を媒介するため、主なナシの産地には赤星病防止条例があり、植栽規制と除去命令が制定されている。

</doc>
<doc id="156998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156998" title="軽井沢宿">
軽井沢宿

軽井沢宿（かるいさわしゅく）とは、中山道六十九次のうち江戸から数えて十八番目の宿場。

現在の長野県北佐久郡軽井沢町の軽井沢駅北側一帯。一般に軽井沢と呼ばれる場所とは2～3キロ離れており、旧軽井沢と呼ばれるあたりが該当する。中山道有数の難所であった碓氷峠の西の入口にあたり、六十九次で最も栄えた宿場であった。本陣と脇本陣合わせて5軒、旅籠は最盛期には100軒近くあったとされ、数百人の飯盛女が働いていたという。宿場の東にある矢ヶ崎川にかかる二手橋は、旅人と飯盛女が別れを惜しんだ場所。

天保14年（1843年）の『中山道宿村大概帳』によれば、軽井沢宿の宿内家数は119軒、うち本陣1軒、脇本陣4軒、旅籠21軒で宿内人口は451人であった。

明治時代以降は欧米人宣教師に避暑地として広く紹介され、それまで「かるいさわ」であった当地の名を英語などで発音しやすい「かるいざわ」と読むようになった。多くの外国人が滞在する街として変貌を遂げたため、現在宿場町の面影を残すものは少ない。

浅間山は、長野県北佐久郡軽井沢町及び御代田町と群馬県吾妻郡嬬恋村との境にある安山岩質の標高2,568mの成層火山である。天明3年（1783年）に浅間山は大噴火（天明噴火）を起こした。4月に活動を再開し7月まで噴火と小康状態を繰り返しながら活動を続けた。浅間山の天明噴火の中山道筋での被害は軽井沢宿から桶川宿まで4月から7月までの長期にわたり、火山礫、火山砂、そして火山灰などによるものであった。その被害の大きさは、大角（1975）にて説明されている。
浅間山の天明噴火の中山道筋では家屋の被害が最も大きかったのが、中山道筋に最も被害が大きかったのは軽井沢宿であった。噴火による火石玉、火山灰の降落により、家屋の焼失・全壊・半壊および草木や農産物の全滅があった。また、降灰及び大雨による土石流による被害もあった。軽井沢宿は浅間山の噴火による被害が最も大きかった地域である。『軽井沢町誌（歴史篇）』によると、天明噴火による軽井沢宿の状況とその被害が記述されている。

軽井沢宿までの史跡・みどころ

</doc>
<doc id="156999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=156999" title="追分宿">
追分宿

追分宿（おいわけしゅく）とは、中山道六十九次のうち江戸から数えて二十番目の宿場。

現在の長野県北佐久郡軽井沢町追分にあたる。北国街道（北陸道）との分岐点でもあり「追分」の名はこれに由来する。元禄時代には旅籠屋71軒、茶屋18軒、商店28軒を数え、飯盛女も最盛期には200～270人もいたとされるほど栄えた。また、民謡に多く見られる追分節の発祥の地である。旧脇本陣の油屋は、堀辰雄や立原道造、室生犀星らに愛され、堀辰雄の小説『菜穂子』、『ふるさとびと』に登場する牡丹屋という旅館はこの油屋がモデルである。

天保14年（1843年）の『中山道宿村大概帳』によれば、追分宿の宿内家数は103軒、うち本陣1軒、脇本陣2軒、旅籠35軒で宿内人口は712人であった。また御影陣屋支配下の貫目改所が設置された。

</doc>
<doc id="157000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157000" title="八幡宿">
八幡宿

八幡宿（やわたしゅく）とは、中山道六十九次のうち江戸から数えて二十四番目の宿場である。

現在の長野県佐久市八幡。千曲川の西岸にあたり、対岸の塩名田宿との距離は1里もないが、川止めになったときの待機地として、また千曲川沿いの米の集散地として江戸時代初期の慶長年間に整備された宿場である。

天保14年（1843年）の『中山道宿村大概帳』によれば、八幡宿の宿内家数は719軒、うち本陣1軒、脇本陣4軒、旅籠3軒で宿内人口は719人であった。

</doc>
<doc id="157001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157001" title="愛知川宿">
愛知川宿

愛知川宿（えちがわしゅく、えちがわじゅく）は、近江国神崎郡にあった中山道65番目の宿場（中山道六十九次）で、現在は滋賀県愛知郡愛荘町愛知川および中宿。愛知川の東岸に位置する。

天保14年（1843年）の『中山道宿村大概帳』によれば、愛知川宿の宿内家数は199軒、うち本陣1軒、脇本陣2軒、旅籠28軒で宿内人口は929人であった。

元は東山道の宿駅で、『太平記』にも記載されている。宿場町であると同時に近江商人の町でもあった。「びん細工手まり」は、起源は定かでないが、愛知川だけに伝承される工芸品である。

武佐宿までの史跡・みどころ

</doc>
<doc id="157006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157006" title="こんぺいとう (曖昧さ回避)">
こんぺいとう (曖昧さ回避)

こんぺいとう、コンペイトウ

</doc>
<doc id="157013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157013" title="いいちこ">
いいちこ

いいちことは、大分県の方言で「いい（よい）」を意味する言葉。

言葉としての「いいちこ」という表現は、大分県の中でも主として北部で用いられている。

「～ちこ」はこの地方独特の強調表現であり、大分の他の地方でも用いられる「～ちゃ」と同等もしくはさらにその強調型といえる。「～ちゃ」＋「こん（この）」が結合して「～ちこ」となったものと考えることができよう。「こん」は、（しばしば「こーん」と変化して）間投詞として用いられることも多いが、ときに語尾に置かれて、表現を強めるために用いられる。

「いいちこ」は、すなわち「いい（よい）」の強調型であるが、この場合の「いい」は、価値を積極的に評価する場合などの「いい」であるというよりも、むしろ、断り・拒絶としての「いい」である場合が多い。

価値を積極的に評価する意味での「いい」を強調する「いいちこ」という表現も時として聞かれないわけではないが、こうした用法は非常に稀であるといえる。

断り・拒絶の強調表現としての「いいちこ」の用例として次のような会話が挙げられる。

</doc>
<doc id="157022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157022" title="アイルランドの海賊放送">
アイルランドの海賊放送

アイルランドの海賊放送（ -かいぞくほうそう）とは、アイルランド国内で無許可で活動している放送局の放送である。

アイルランド国内では、何百もの海賊放送局がラジオ番組を流しており、でも活動している海賊放送局がある。無許可の放送局は法律で禁止されていたが、民間商業ラジオ放送局が1989年まで存在しなかったことと、アイルランドが小さい国であり、大規模な設備を必要としなかったため、海賊放送局が広まった。取り締まりが、ほとんど行われなかったことも大きな理由の1つである。

数百もの海賊放送局が記録されているが、今でも人々の記憶に残っている数は少ない。これはダブリン市や他の都市では、海賊放送局はあまりにも多すぎたため、聞き流されていたためである。

他の国と違って、海賊放送局は常に陸上にあり、電話番号と所在地を公開している。また、広告を流し、有名なDJが番組を担当している。他の海賊放送とは違い、商業組織として活動しており、でもいくつもの海賊放送局が認可を受けたりして活動している。

1980年に中波を使用して活動を始めたラジオ・ノヴァ（Radio Nova）は、初めての大規模な海賊放送局であった。1981年にFM方式に活動の場を移し、1986年まで1度しか中断することなく活動を続けた。1986年以後はNRGとして活動を続け、1989年に公共放送が許可制になるまで無許可で活動を続けた。

24時間の音楽番組を中心に、1時間ごとにダブリン市とアイルランドのニュースを提供した。主催者や出演者、電話番号や所在地は頻繁に変更されたが、常に広く知られていた。1983年にラジオ・ノヴァは取り締まりにあったが、1週間未満の中断の後、放送を再開した。国営のアイルランド放送協会（RTÉ）は、時折妨害電波を出して、ラジオ・ノヴァの視聴を妨害することぐらいでしか対抗できなかった。

1966年に放送を開始したラジオ・ダブリン（Radio Dublin）は、中波、短波、それにFM波で放送をする著名な海賊放送局であったが、現在では時折放送をするのみである。1990年の半ばに最も有名であった。頻繁に放送周波数を切り替えていたことで知られている。仮認可を受けてアイリッシュ・ミュージック・ラジオ（Irish Music Radio）として、放送をしていた時期もある。

XFMは、1991年に放送を開始し、活動し続けている海賊放送局では最古参にあたる。放送当初は、アリスのレストラン（Alice's Restaurant）という名前であった。

</doc>
<doc id="157023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157023" title="少年探偵団 (BD7)">
少年探偵団 (BD7)

『少年探偵団』（しょうねんたんていだん）は、1975年10月4日から1976年3月27日まで、日本テレビ系で毎週土曜日18：00-18:30に放送した特撮番組。全26話。

このページの題名にある「BD7」（ビーディーセブン）とは「Boy Detectives Seven」（＝7人の少年探偵団）の略で、作中では探偵団の愛称として使われた。

原作は江戸川乱歩の『少年探偵団』。舞台は放送当時の現代。

怪人二十面相の犯行を、明智小五郎や少年探偵団（BD7）が阻止しようとする物語。

本作品の怪人二十面相は、BD7抹殺を狙うなど完全な悪役となっていた。『超人画報』では、少年探偵団のメンバーを固定化していることや怪人二十面相の風貌など、1968年のアニメ版『わんぱく探偵団』からの影響を指摘している。

オープニング、アイキャッチ、二十面相が変装を解くなどのシーンで、当時最新のビデオ表現技術であったスキャニメイトが使われている。

10話までは前後編。11話からは1話完結となった。

劇中で少年探偵団が用いる自転車（BDサイクル）やローラースルーが人気を博した。

製作局でもある日本テレビ放送網の土曜18:00 - 18:30はローカルスポンサーの時間帯で、福岡放送など九州の系列局では1日遅れの日曜18:30 - 19:00に放映していた。

菊池俊輔が主題歌・挿入歌およびBGMの作・編曲を1人で手掛けた。

作詞は脚本の上原正三と長坂秀佳が担当した。

水木一郎が全ての主題歌・挿入歌を歌った。4曲のうち3曲にはBD7も歌手としてクレジットされている。

挿入歌の初出は日本コロムビアの「最新テレビまんが人気者(アイドル)デラックス 3」というLPレコード（CW-7053、1976年3月発売）で、『鋼鉄ジーグ』や『元祖天才バカボン』などの主題歌・挿入歌と併録された。

現在は、コロムビアミュージックエンタテインメントから発売されているCD「特撮ヒーロー 主題歌・挿入歌大全集II」に全曲が収録されている。

（）内は放送日

</doc>
<doc id="157025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157025" title="優勝額">
優勝額

優勝額（ゆうしょうがく）とは、大相撲の本場所に於いて幕内最高優勝を達成した力士に毎日新聞社より贈呈される額縁である。

明治42年6月場所大相撲常設館（後の旧両國國技館）完成に伴い優勝掲額制度が開始される。これは最初はあくまでも時事新報社の行事であり、協会公認の優勝制度ではなかった（協会が個人優勝を制度化したのは賜杯下賜を契機にした大正15年のことである、ただしそれ以前の掲額力士も現在では歴代優勝力士として追認されている）。第1回の掲額は前頭7枚目髙見山酉之助だった。当時は今よりも小さい白黒の優勝額が用いられていた。

第2回の掲額は横綱常陸山であるはずだが、国技館落成の功労者として横綱2代梅ヶ谷の額も、髙見山と常陸山の間に掲額された。実際には梅ヶ谷が優勝した場所はなかったが、「この二人がいてはじめて国技館はできたのだから」とこれは後々まで暗黙の了解とされた。

大正6年、国技館が失火により全焼し優勝額も焼失したが、国技館再建の際に全て再作成された。大正12年関東大震災により再び国技館が全焼、優勝額も焼失した。この時は複数回優勝した力士の額は1枚のみ再作成され、「太刀山優勝9回」「鳳優勝2回」と回数が付記された。

昭和11年、時事新報が東京日日新聞（現在の毎日新聞）に合同したため、以降の掲額は東京日日新聞の事業として承継された。

戦前の優勝額は昭和18年夏場所優勝の双葉山のものまで国技館に掲額された。昭和19年春場所優勝の佐賀ノ花の額は作成されたが同年夏場所が後楽園球場での開催になったことや国技館が軍部に接収されたりしたことから掲額はされたものの、贈呈式や掲額披露の式典などは行われず、そのまま戦災で焼失したため「幻の優勝額」とされている。

第二次世界大戦にてアメリカ合衆国軍の空襲のために初代兩國國技館が焼けた際に、戦前の優勝額の多くが焼失したと伝わる。屋外の本場所では額を掲げる場所などないため一時期優勝額も途絶えたが昭和26年から蔵前仮設國技館で優勝掲額が再開された。今度は現在まで続く等身大以上の大きさのフルカラー優勝額である。この第1号は横綱照國萬藏だった。

全勝優勝を達成すれば優勝額にも優勝ではなく全勝と書いて区別する。この額を全勝額と呼んで区別する人もいる。史上初の全勝額は明治44年6月、この場所新横綱の太刀山峯右エ門が獲得、また戦後優勝額復活第1号の照國の額も全勝額である。なお横綱羽黒山政司はただ1人戦前戦後の優勝額を併せ持つ力士でもある。

昭和初年の年間4場所時代の関西本場所には優勝額がなかった。そのため地方場所での優勝は東京場所での優勝より低く見られがちだったが、昭和29年の蔵前国技館完成の折に、その年3月場所で優勝した大関三根山隆司に遡る形で贈呈されて以降地方場所の優勝でも國技館で掲額できる優勝額が贈呈されることになった。現在では東京場所の初日に前場所と前々場所の優勝額除幕式が行なわれる。

優勝決定戦がない時代には誰が優勝かをめぐって争いが発生することも珍しくはなく、このため解決策として額を2枚作成、掲額することが幾度か検討された。昭和3年1月場所における前頭13枚目三杉磯善七と大関常陸岩英太郎の優勝問題の際には本当に2枚作成され（三杉磯が辞退したため掲額されたのは常陸岩のみ）上位優勝制度に対する問題提起に使われたりもした。

現在の両国国技館では優勝額は四方に8枚ずつ32枚掲額されている。（かつての蔵前国技館では36枚の掲額であった）東京場所ごとに2枚ずつ新たな優勝額が加えられ、古いものから外される。外された優勝額は優勝力士当人に贈られ、普通は稽古場に飾るなどするが、5回、10回と優勝を重ねた力士の場合、母校など優勝力士と縁のある施設や人物に寄贈される。国技館の最寄り駅となるJR両国駅の改札口には、関脇（のち横綱）三重ノ海五郎（昭和50年11月場所）、横綱2代若乃花幹士（昭和53年11月場所）、横綱武蔵丸光洋（平成14年5月場所）、横綱白鵬翔（平成19年11月場所）の優勝額が飾られている。また、昭和42年に横綱大鵬が25度目の優勝を果たしたときの優勝額が日光市在住の当時の後援会副会長に寄贈され、同市が譲り受け体育施設で管理していたが、その体育施設の解体が決まり、官公庁オークションにかけられるも取引が成立せず、大鵬の遺族に返還された後江東区に寄贈された、という事例もある。

平成22年7月場所の表彰式において、協会は7月7日の持ち回り理事会で一連の野球賭博問題で天皇賜杯、内閣総理大臣杯など全ての表彰を辞退（優勝賞金、優勝旗、三賞の表彰は従来通り行われた）したが、優勝額においても協会は「7月場所は反社会勢力と決別する場所と考え、協会外からの表彰を受けるのは適切ではない」と贈呈しないことを検討したが、9月場所初日、毎日新聞社は横綱白鵬に対し、5月場所の優勝額とともに7月場所の優勝額も贈呈し、国技館に掲額された。

平成23年は、3月場所が八百長問題により開催中止、5月場所は本場所ではなく「技量審査場所」として全ての表彰を辞退（優勝賞金、優勝旗、三賞の表彰は従来通り行われた）したため、9月場所の初日では1月場所の優勝額（白鵬）および7月場所の優勝額（日馬富士）を贈呈・掲額する形となった。

優勝額は長年力士の写真を白黒で現像したものに油絵具で着色したものが使われてきた。このほうがカラー写真よりも見栄えが良く、色褪せもしにくかったためである。平成26年1月、昭和26年春場所（優勝：照國萬藏）以来優勝額の着色を担当してきた彩色家の佐藤寿々江が引退を表明、佐藤自身の意向や写真技術の向上もあり、富士フイルムの協力を得て同年初場所から従来の色合いに似せてデジタル処理したカラー写真が用いられることになり、これにともなって名称も「優勝色彩写真額」から「優勝写真額」に改められた。同年の5月場所初日の除幕式で、1月場所優勝の白鵬と3月場所優勝の鶴竜の「優勝写真額」がはじめて国技館に掲額された。順当にいけば平成31年5月場所、同年1、3月場所の優勝力士の掲額をもって「優勝色彩写真額」は国技館から姿を消すことになる。

</doc>
<doc id="157031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157031" title="サフォケイション">
サフォケイション

サフォケイション（SUFFOCATION）は、アメリカ合衆国出身のデスメタル・バンド。

1990年代米デスメタル・シーンの創生期から支えたグループの一つ。一度解散したが、2003年から活動を再開した。

ブルータル・デスメタルへの多大なる影響を与えたバンドである。テクニカルで濃密なギタープレイとブラストビートを取り入れた典型的なデスメタルであるが、と共に、昨今のUSデスメタルに与えた影響は大きく、その先駆的存在と考えられている。ヴォーカルのフランク・マレンは、デスメタル独特のガテラル・ヴォーカルを最初に使ったシンガーの一人とされる。マイク・スミス、テレンス・ホッブスの二人がメタル・ミュージシャンには珍しい黒人であることも特徴の一つ。

1990年に結成の解釈もあるが、1988年頃から活動を始めていた。

カンニバル・コープス、マルヴォレント・クリエイション、イモレイションらと共にニューヨークを中心に活動を行い、デス、モービッド・エンジェル、オビチュアリー、ディーサイドらフロリダ勢と共に、1990年代初頭のアメリカデスメタルシーンの創生期を支え、世界中のデスメタルバンドに影響を与えた。

また、彼らがレコーディングに使用したフロリダ州タンパのとそこを拠点に活躍していたプロデューサーのが作り出すサウンドは世界中のデスメタルバンドの憧れになり、世界中から次々とデスメタルバンドがレコーディングに訪れるようになった。

1998年に一度解散するがその後再結成、現在も活動中。一度解散したために来日することはないだろうと考えられていたが、再結成後の2005年4月に来日を果たした。

</doc>
<doc id="157032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157032" title="曽我町子">
曽我町子

曽我 町子（そが まちこ、1938年3月18日 - 2006年5月7日）は、日本の女優、声優。東京都八王子市出身。株式会社ステラ元代表取締役。

東京都立南多摩高等学校を経て、東京アナウンスアカデミーを卒業。

1956年にNHKの児童番組『みんな一緒』でデビュー。本人曰く、このとき合格したオーディションは度胸試しで受けたものであったという。その後『チロリン村とくるみの木』のリップちゃんや『オバケのQ太郎』の初代Q太郎など、声優としても活躍。

舞台、テレビなどでも活躍。特にスーパー戦隊シリーズ（テレビ朝日系）では『電子戦隊デンジマン』『太陽戦隊サンバルカン』でヘドリアン女王、『恐竜戦隊ジュウレンジャー』で魔女バンドーラを演じた。その他『魔法戦隊マジレンジャー』など数々の特撮番組に出演、悪の女王・魔女役を数多く演じた。

『ジュウレンジャー』は後にアメリカでも『パワーレンジャー』シリーズとして放送されて大ヒットとなった。主人公たちの変身前など素顔の出演者はアメリカ人が演じて撮影し直したが（変身後は日本で撮影した画像をそのまま使用）、曽我が演じたバンドーラ（アメリカ版ではリタ・レパルサ）は、アメリカ側のスタッフが曽我の演技を評価したことから、初期シリーズでは曽我の映像にバーバラ・グッドソンがアテレコする形でそのまま使用されていた。リタはアメリカの他、各国でも人気を博した。

一時「ステラ曽我」という芸名を名乗っていた時期がある。

1983年に俳優業の傍ら、東京・原宿に趣味の古美術品収集を生かしたアンティークショップ「ステラ」を開業（後に国立市の自宅を改装して店舗を移転）、アクセサリー・オリジナル香水のデザインなど商品開発も手がけていたほか、休店日などにはファンとの交流会なども同店内で催していた。

2006年5月7日、自宅のあるマンションで亡くなっているところを、訪れた知人によって発見された（死因は膵臓癌）。。

遺作はPlayStation 2用ゲームソフト『宇宙刑事魂』（暗黒銀河女王役）。テレビおよび映画における最終出演作は『魔法戦隊マジレンジャー』であるため、メディアをゲーム以外に限定して話をする場合、そちらが遺作とされることもある。

</doc>
<doc id="157034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157034" title="東京都道112号ひばりケ丘停車場線">
東京都道112号ひばりケ丘停車場線

東京都道112号ひばりケ丘停車場線（とうきょうとどう112ごう ひばりがおかていしゃじょうせん）とは東京都西東京市の西武池袋線ひばりヶ丘駅と所沢街道の（東京都道4号東京所沢線）田無町三丁目交差点までの一般都道である。西東京市谷戸町を通ることから「谷戸新道」ともいわれ、本線の全線が東京都都市計画道路ひばりが丘駅南口線に指定されている。起点と終点の近くに2つの支線を持つ。

明治42年版二万分一地形図「田無」(大日本帝国陸軍参謀本部陸地測量部製作)によれば、もともとこの道路は武蔵野鉄道(後の西武池袋線)が開通する以前から存在しており、1970年代になって都市計画道路として拡幅・線形の変更が行われたのが2014年現在の当道路の姿である。明治期以前からの旧道もところどころに残っており、特に当道路はひばりヶ丘駅南口バスターミナルで途切れているため、線路を越えて北側へ行ける道は旧道だけである。しかし旧道の駅周辺部は一方通行規制のある狭い道で、商店街になっているため人通りが非常に多く、自動車の通行には危険が伴う。なお、バスターミナル内は都道に指定されていない。

線形は途中でやや北東に折れ曲がる他はほぼ直線となっていて、後の改良により田無町三丁目交差点から谷戸一丁目交差点までは車道・歩行者道ともに拡幅され十分な余裕が取られているが、ひばりヶ丘駅前で道が途切れていることから、北側へは狭い旧道を通らなければならないというネックが長年残った。これを解決するため、線路を踏切で越えて進む東京都道36号保谷志木線の又六地蔵交差点付近と当道路のひばりヶ丘駅南約430mの地点を短絡する支線が2000年代になって開通した。

この他終点付近に枝分かれするように150mほどの短い支線があるが、この部分はもともと明治道由来の本線であったものが2000年代に入って直線化改良された際に旧道となり、引き続き支線として指定されているものである。この支線の終点は東京都道4号東京所沢線に接続するが、都道4号側に中央分離帯があるため北から直進して武蔵境通りへ進むことは出来ず、都道4号東進方向へ左折、あるいはその逆しか出来ない。

なお、ひばりヶ丘駅の北側では都市計画道路ひばりが丘駅北口線が敷設事業中であるが、この道路は線路を越えて本道路と接続される予定はない。

</doc>
<doc id="157039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157039" title="フラン (化学)">
フラン (化学)

フラン (furan) は、4個の炭素原子と1個の酸素原子から構成される複素環式芳香族化合物である。分子式 CHO、分子量 68.07 で、CAS登録番号は[110-00-9]。フランはIUPAC命名法における許容慣用名で、系統名では1-オキサ-2,4-シクロペンタジエンである。環の一部にエーテル結合があるため環状エーテルでもある。可燃性の無色透明の液体で、沸点が室温に近いため揮発性が非常に大きい。消防法に定める第4類危険物 特殊引火物に該当する。

五員環であるが、酸素原子に孤立電子対がありヒュッケル則を満たすため芳香族性を有する。

フランの親化合物はペントース含有材料の熱分解、特に松脂の乾留で得られる。パラジウム触媒を用いて水素化すると有機溶媒などに使われるテトラヒドロフランが得られる。

「フラン」という名称は、ラテン語でふすまを意味する""furfur""にちなむ。

フランは当初は誘導体として発見された。1780年にカール・ヴィルヘルム・シェーレがふすまからカルボン酸誘導体の2-フロ酸を発見。1831年にヨハン・デーベライナーがギ酸の副生成物としてフルフラールを発見したが、1840年にジョン・ステンハウスによりふすまなどの植物体の蒸留によっても得られることが発見された。そして、純粋なフランそのものは1870年にハインリヒ・リンプリヒトにより発見された（リンプリヒト自身は「テトラフェノール」と呼んでいた）。

融点は−85.6 ℃、沸点は31.4 ℃である。特異臭を持つ無色透明液体で、空気中で褐変しやすい。引火点は−35 ℃のため室温で容易に引火する。純粋なフランは容易に重合反応を起こすため市販品には重合禁止剤が添加されている。有機溶媒に溶けやすいが、水には溶けにくい。

フランの酸素原子は炭素原子と同じくsp混成している。環平面に垂直なp軌道上に2つの電子を提供し、環平面内のsp軌道上には1つの非共有電子対が存在する。この軌道上の2電子は6π電子系の形成に寄与している。

置換した誘導体が多数あり、このような化合物の母体として重要である。代表例としては、アルデヒド基が置換したフルフラール (CHO)、ヒドロキシメチルフルフラール (CHO) などが挙げられる。

フランは求電子置換反応を受けやすい。これはフランが双極性の共鳴混成構造を持つことによる。

環境汚染物質としてしばしば言及される「フラン」は、フランそのものではなく、フラン環を持つジベンゾフランの誘導体のポリ塩化ジベンゾフラン (PCDF) のことである。PCDFはポリ塩化ジベンゾジオキシン（PCDD、ダイオキシン）に似た構造と毒性を持ち、ダイオキシン類に含まれる。

</doc>
<doc id="157040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157040" title="庄内地震">
庄内地震

庄内地震（しょうないじしん）は、1894年（明治27年）10月22日17時35分35秒、山形県庄内平野北部（北緯38.9度、東経139.9度）を震源として発生したM 7.0 の内陸直下型地震である。

震源は極浅く、最大震度は烈震を記録している。余震も数多く発生した。震源は現在の山形県酒田市の中心部であり、庄内平野東縁断層帯ので発生したと推定されている。最大震度は当時の震度階級（微震、弱震、強震、烈震の4段階）において最大のものである。

また、地震の発生が日本において本格的に地震観測を始める直前であったということもあり正確な記録に乏しく、地震の規模はM7.3、最大震度は現在の7 相当ではないかとも言われており、また震源についても正確な位置の特定はできていない。厚く軟弱な堆積層によって地下の断層による変位が地表にまで到達せず、明瞭な地表断層か出現しなかった地点もある。また、地表には地震断層（地表の変位による断層）として矢流沢断層が出現したとされるが、地質構造とは異なった方向の断層であること、トレンチ調査の結果からは矢流沢断層の存在は否定されている。

この地震によって庄内平野、特に酒田を中心に局地集中的な大きな被害を出した。そのため、酒田地震とも呼ばれる。家屋損壊は本荘や山形まで及び、酒田では大火災が発生し総戸数の8割が焼失した（酒田地震大火）。

庄内平野全域において地盤の亀裂や陥没、噴水・噴砂が多く発生した。例えば、袖浦村大字黒森（現・酒田市黒森）の砂丘では幅1町（約110m）に渡り深さ30尺（約10m）も沈下し、袖浦村大字浜中（現・酒田市浜中）では高さ1丈（約3m）の小山が出現した。

この地震によって当時は木造建築が大半であった家屋の破損が相次ぎ、木造建築の耐震性を改めて問うきっかけになった。このことにより、濃尾地震を契機に設置された震災予防調査会が木造建築改良仕様書を発表した。

歴史資料が乏しく、また農耕や経済活動に伴う土地の人工改変や気象条件による攪乱などなより地層による痕跡が残りにくい内陸地震のため不明点が多い。トレンチ調査により、約2500年まえから1894年までの期間に、少なくとも1回の地表変位を伴う地震が発生しており歴史資料によれば、前回の発生は 850年頃と考えられ再来周期は約1000年。

</doc>
<doc id="157041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157041" title="神奈川県道・東京都道56号目黒町町田線">
神奈川県道・東京都道56号目黒町町田線

神奈川県道・東京都道56号目黒町町田線（かながわけんどう・とうきょうとどう56ごう めぐろちょうまちだせん）は、神奈川県横浜市瀬谷区目黒町から東京都町田市原町田に至る県道・都道（主要地方道）である。

横浜市瀬谷区の北に位置する目黒町から、都県境を越えて町田市の中心街までを南北に結ぶ幹線道路。横浜市瀬谷区内の目黒交差点の国道246号（厚木街道）より分岐して、ほぼ都県境を流れる境川に平行するように北西方向へ進み、町田市中心街の三塚交差点で主要地方道47号八王子町田線と連絡する。町田市金森地内には町田街道へ抜けるバイパスの支線があり、金森郵便局前交差点で町田街道（東京都道141号辻原町田線）と接続する。

神奈川県では、横浜市内で八王子街道とよばれる道路の延長で、沿線に東急田園都市線のつきみ野駅がある。その先の大和市内で国道16号大和バイパスと交差する つきみ野入口交差点で針路が折れて、東進した先の境川を鶴間橋で渡っていく。

目黒交差点 - つきみ野入口交差点間は旧国道16号（大和バイパス完成時に県道に降格）。

南橋交差点付近 - 金森郵便局交差点付近の旧道は狭隘となっている。目黒交差点から保土ヶ谷バイパス上川井インターまでの区間は県道ではなく、横浜市道である。しかし、案内看板上では、「八王子街道」として県道・市道の区別は無く一括りに表示。なお、保土ヶ谷バイパスが渋滞時、抜け道として市道と一体となって利用する車両が多いため、交通量は多い。目黒交差点で接続する国道246号が渋滞すると、その最後尾が当該道路にもつながり流れが悪くなることがある。

区間内に「鶴間橋」という同名の橋が2ヶ所存在し、いずれも境川に架けられているが、2km以上離れた全く別の橋である。

</doc>
<doc id="157045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157045" title="スプラッター映画">
スプラッター映画

スプラッター映画（スプラッターえいが、splatter movie）とは、殺害シーンにおける生々しい描写に特徴のある、映画の様式のひとつである。大部分は広義のホラー映画に含まれるが(スプラッター的要素のまったく無いホラー映画は少なくない)、身体の一部が切断されてはね飛んだり、血しぶき（splash）が吹き上がったりするといった、誇張を含むあからさまな表現は、スプラッター映画独自のものといってよい。「スプラッター・ムービー」という呼称は1980年代に定着したものであり、1970年代以前は「ゴア・ムービー（"Gore Movie"）」という呼び方が多く用いられていた。
1960年代にアメリカのハーシェル・ゴードン・ルイス監督が始祖となって作り上げたジャンルとされる。その後1970年代にイタリアのマリオ・バーヴァをはじめ、ジョージ・A・ロメロ、トビー・フーパー、ピート・ウォーカー、デヴィッド・クローネンバーグ、ダリオ・アルジェント、ウェス・クレイヴン、ショーン・S・カニンガム、ジョン・カーペンターなどによって基盤が創られると、1980年代に大ブームとなった。大量のスプラッター映画が製作され、多くの秀作や、いわゆる「B級作品」が誕生した。1990年代に突入すると、さすがに衰退の時期を迎えたが、今日でもコンスタントにスプラッター映画が製作されている。

スプラッターの元祖は19世紀末から20世紀初頭にフランスで流行したグラン・ギニョールという恐怖劇専門の劇場で上演された、血糊などを大量に用いた特殊効果による残酷な殺人描写を多く含んだ演劇にあるとされる。グラン・ギニョールの恐怖劇は後にアメリカのECコミックと呼ばれるコミック誌の恐怖漫画に影響を与え、その荒唐無稽でグロテスクな残酷描写がスプラッター映画の原点であるとされる。

映画における「スプラッター」の歴史は1963年にハーシェル・ゴードン・ルイス監督が『血の祝祭日』"Blood Feast"（1963年）を発表したことから始まる。カルト宗教にとり憑かれた狂信的な肉屋が若い美女を次々に惨殺し解体する異常犯罪を描いた猟奇映画であり、くり抜かれる眼球、切り裂かれる舌、手足の切断、脳や内臓の抉り出しといった過激な残酷シーンをホラー映画において初めて直接的に描写した作品であった。

スプラッター映画の始祖とされるのはルイスだが、それ以前から恐怖映画において残酷表現が過激化する萌芽は存在していた。

スプラッター映画が発明される以前には、恐怖映画において「ショッカー」「ショック映画」と呼ばれるジャンルが存在した。主な作品としてはアンリ＝ジョルジュ・クルーゾー監督の『悪魔のような女』"Les diaboliques"（1955年）、ジョルジュ・フランジュ監督の『顔のない眼』"Les yeux sans visage"（1959年）、ヴィンセント・プライス主演の『肉の蝋人形』"House of Wax"（1953年）、マイケル・ガフ主演の『黒死館の恐怖』"Horrors of the Black Museum"（1959年）といった作品が「ショッカー」の代表作とされる。これらの作品はスプラッター映画と呼べるほどの過激な流血描写が直接的に表現されているわけではないが、観客にショックを与える表現を重視したという点で、後のスプラッター映画の地ならしに近い役割を果たす。

また、映画評論家の児玉数夫による考えでは、1950年代にAIPが量産した『心霊移植人間』"I Was a Teenage Werewolf"（1957年）、『怪人フランケンシュタイン／生きかえった死体』"I Was a Teenage Frankenstein"（1957年）、『十代の陰獣』"Teenage Monster"（1957年）といった「ティーンエイジ・モンスター・ホラー」映画の様式が、後のスプラッター映画に影響を及ぼしているとされる。

1960年になると「ショッカー」「ショック映画」の系譜に連なる名作として、アルフレッド・ヒッチコック監督の『サイコ』"Psycho"（1960年）が登場。主演女優のジャネット・リーがシャワールームで惨殺される有名な「シャワーシーン」が世界に衝撃を与えた。ジャネット・リーの肌をナイフが直接切り裂く描写は見られないが、当時としては画期的と言えるほど過激な暴力描写が物議を醸した。この映画の殺人シーンが後のスプラッター映画につながっていったと見る意見は多い。この作品はヒッチコックが、クルーゾー監督による『悪魔のような女』のショッキングな演出を超える恐怖を作り出したいとの意欲から製作されており、当時としては類のない新次元のショック映画を創出したとして評価されている。

また、『サイコ』と同じ1960年に公開されたマイケル・パウエル監督の『血を吸うカメラ』"Peeping Tom"（1960年）をスプラッターの元祖と見る意見もある。作家の都筑道夫は後年『血を吸うカメラ』を評して「おしゃれなスプラッター映画」と評価している。

『サイコ』と『血を吸うカメラ』がきっかけとなって、世界的に精神異常者による猟奇犯罪を描いた「サイコ・スリラー」が流行。恐怖映画の分野で人気を博していたウィリアム・キャッスル監督が『第三の犯罪』"Homicidal"（1961年）や『サイコ』の原作者ロバート・ブロックを脚本に招いた『血だらけの惨劇』"Strait-Jacket"（1963年）を発表。巨匠として名高いロバート・アルドリッチ監督も恐怖映画に挑戦し、『何がジェーンに起ったか?』"What Ever Happened to Baby Jane?"（1962年）と『ふるえて眠れ』"Hush... Hush, Sweet Charlotte"（1964年）をヒットさせた。独立プロ系のインディーズ映画からもジェームズ・ランディス監督による『サディスト』"The Sadist"（1962年）などの異常心理を描いたスリラーが量産される。これらの作品は『サイコ』のシャワーシーンを超える衝撃を観客に与える効果を模索し、従来の恐怖映画よりも猟奇色を強めた作風を突き進めて行った。

また、英国の怪奇映画制作会社ハマー・フィルム・プロダクションもサイコ・スリラーに意欲的に参入。セス・ホルト監督の『恐怖』"Taste of Fear"（1960年）やフレディ・フランシス監督の『恐怖の牝獣』"Nightmare"（1964年）といった作品では猟奇色は控えめなミステリー・タッチによる知的なサスペンス劇として老舗怪奇映画会社の威厳を保ったが、一方で猟奇色を前面に出したジミー・サングスター監督の『惨殺！』"Maniac"（1962年）のような作品も制作した。ハマーのライバル格といえる英国のも、ロバート・ブロックを脚本に招いたフレディ・フランシス監督の『』"The Psychopath"（1966年）を制作。スプラッターとは呼べないながら犠牲者をガスバーナーで焼き殺す残酷描写や、死体のそばに犠牲者そっくりに似せた人形を残すなどの猟奇色を強く打ち出した作風で話題となった。

こうした流れの中で前述の通りにハーシェル・ゴードン・ルイスが、1963年の『血の祝祭日』を皮切りに、露骨な人体解体描写を取り入れた恐怖残酷映画を立て続けに制作。『血の祝祭日』がドライブイン・シアターにおいて若者たちから熱狂的な人気を得たことからルイスは同種の血まみれ映画を量産することとなる。『悪魔のかつら屋』"The Gruesome Twosome"（1967年）、『血の魔術師』"The Wizard of Gore"（1969年）、『ゴア・ゴア・ガールズ』"The Gore Gore Girls"（1971年）と、作品を重ねるごとにルイスの残酷描写は過激さを増してゆく。ルイスの時代には「スプラッター映画」という言葉はまだ作り出されておらず、「ゴア・ムービー（血みどろ映画）」"Gore Movies" と呼ばれていた。これらの「ゴア・ムービー」は若者の間で熱狂的な人気を博しながら世間一般からは低俗な三流映画として侮蔑の対象となっていた。

こうしたサイコ・スプラッターの流れとは独立して、1968年にはジョージ・A・ロメロ監督が『ナイト・オブ・ザ・リビングデッド』（1968年）を発表。当時は知る人ぞ知るカルト映画としての評価にとどまったが、この映画における人肉をむさぼり食うゾンビは、後年のスプラッター・ブームにおいて重要なジャンルとして成長することになる。

ハーシェル・ゴードン・ルイスに始まった「血みどろ映画」は1970年代においても、アンディ・ミリガン監督による『血に飢えた断髪魔／美女がゾクゾク人肉パイに』"Bloodthirsty Butchers"（1970年）、デヴィッド・ダーストン監督による『処刑軍団ザップ』"I Drink Your Blood"（1970年）、エド・アドラム監督による『血まみれ農夫の侵略』"Invasion of the Blood Farmers"（1971年）、J・G・パターソン監督による『ドクター・ゴア／死霊の生体実験』"Doctor Gore"（1974年）、ジョエル・M・リード監督による『悪魔のしたたり』"Bloodsucking Freaks"（1974年）などがインディーズ系の映画会社によって制作され続け、世間からは無視に近いアングラとしての地位に甘んじながらもドライブイン・シアターやミッドナイトシアターで熱狂的な人気を博した。

あくまでアングラとしてしか存在しなかった「血みどろ映画」をメジャーの地位に押し上げたのは、イタリアのマリオ・バーヴァ監督であった。

それまで『血ぬられた墓標』"La maschera del demonio"（1960年）などの古典的なゴシック怪奇映画で知られていたイタリアのマリオ・バーヴァ監督が、1971年に特殊メイクによる過激な残酷描写を取り入れた『血みどろの入江』"Reazione a catena (Ecologia del delitto)"（1971年）を発表。素人役者をキャスティングした低予算で粗雑な作りのH・G・ルイス作品とは異なり、クローディーヌ・オージェやといった国際的な知名度を持つ名優の出演、練られた脚本、特殊効果のカルロ・ランバルディをはじめ衣装のエンリコ・サッバティーニや音楽のステルヴィオ・チプリアーニといった一流のスタッフによって制作された初のスプラッター映画として世界に衝撃を与えた。また、『血みどろの入江』は残酷描写の演出におけるビジュアル面とストーリーラインにおいて、1980年代のスプラッター・ブームにおける火つけ役となる『13日の金曜日』（1980年）に多大な影響を及ぼすこととなる。

バーヴァの『血みどろの入江』を皮切りに、当時イタリアで流行していたジャッロとよばれる推理サスペンス映画が、生々しい残酷描写を積極的に取り入れ始める。セルジオ・マルティーノ監督による""La coda dello scorpione""（1971年）や『影なき淫獣』"I corpi presentano tracce di violenza carnale"（1973年）、マッシモ・ダッラマーノ監督による『ソランジェ／残酷なメルヘン』"Cosa avete fatto a Solange?"（1972年）や ""La polizia chiede aiuto""（1974年）、ルチオ・フルチ監督による『マッキラー』"Non si sevizia un paperino"（1972年）、アルマンド・クリスピーノ監督による『炎のいけにえ』"Macchie solari"（1974年）、ダリオ・アルジェント監督による『サスペリアPART2』"Profondo rosso"（1975年）といった70年代のイタリア製スリラーは、犯人捜しの推理ミステリーの体裁を取りながら、血みどろのスプラッター描写を露骨に表現したことで刺激に飢えた若い観客からの支持を得た。

また、この時期にイタリア映画界は『ナイト・オブ・ザ・リビングデッド』から強い影響を受けたゾンビ映画の名作とされる『悪魔の墓場』"Non si deve profanare il sonno dei morti"（1974年）を送り出す。『悪魔の墓場』では後に『サンゲリア』（1980年）で名声を確立する特殊メイク技師・の腕によるゾンビのメーキャップと残酷描写が『ナイト・オブ・ザ・リビングデッド』をしのぐ過激さを見せる。このように1970年代のイタリア映画は、残酷描写の追求にかけてアメリカ映画と張り合う急進性を発揮していた。

さらにアメリカのウェス・クレイヴン監督による『鮮血の美学』"The Last House on the Left"（1972年）、トビー・フーパー監督による『悪魔のいけにえ』"The Texas Chain Saw Massacre"（1974年）、カナダのデヴィッド・クローネンバーグ監督による『ラビッド』"Rabid"（1977年）やボブ・クラーク監督による『暗闇にベルが鳴る』"Black Christmas"（1974年）といった、高い技術と緻密な脚本・演出に支えられた現代的な残酷ホラーが多く製作される。これらの作品はH・G・ルイスが狙ったような単なる表面的な血みどろ描写による刺激だけではなく、残酷シーンの痛々しさを通して人間心理にひそむ狂気や異常性の恐ろしさを描き上げたという点で、当時としてはリアルで現代的な感覚を持った恐怖映画だったと言える。

英国におけるサイコ・スリラーからスプラッター映画への発展は、アメリカともイタリアとも異なる独自の道をたどった。英国においてのサイコ・スリラーは、本質的には『サイコ』よりも『血を吸うカメラ』の路線を突き進んだ発展を遂げたと見られる。『サイコ』公開後に異常心理を扱ったスリラーの傑作を送り出した英国のハマー・プロは、1970年代になってからも、ピーター・コリンソン監督による""""（1972年）のような優れたサイコ・スリラーを制作した。ハマー制作のサイコ・スリラーは流血描写よりも『血を吸うカメラ』の系譜に属する、粘着質な心理的恐怖に重きを置いた作風であった。これはハマーのみならずハマー以外の制作会社による英国製サイコ・スリラーにも見られる特色で、英国製サイコ・スリラーの代表作とされるロイ・ボールティング監督による『密室の恐怖実験』"Twisted Nerve"（1968年）なども陰湿で粘着質な心理的恐怖描写が、しばしば『血を吸うカメラ』と比較される。

英国ではこうした流れの中で、独立プロ系のピート・ウォーカー監督が独自の様式によるスプラッター映画を確立させる。1974年の『拷問の魔人館』"House of Whipcord"（1974年）は、アメリカ映画『悪魔のいけにえ』からの強い影響を受けながらも、『血を吸うカメラ』や『密室の恐怖実験』に通じる粘着質な心理恐怖描写による陰湿な作風がアメリカ映画とは異なる英国的な残酷ホラーと評価されている。イギリスの有力な映画批評誌""""誌は、『拷問の魔人館』を『血を吸うカメラ』と比較して批評する論文を掲載した。ピート・ウォーカー監督はその後も『フライトメア』"Frightmare"（1974年）や『魔界神父』（1975年）で独自の粘着質な作風を持つサイコ・スリラーを発表しながら、1970年代という時代の中で残酷描写を先鋭化させる。特に『スキゾ』"Schizo"（1976年）および『カムバック』"The Comeback"（1978年）においては、イタリアのダリオ・アルジェント監督による『サスペリア PART2』から強く影響を受けた、過激なスプラッター描写を含むサイコ・スリラーを作り上げてカルト的な人気を得た。

一方で古典的な怪奇映画の体裁を取りながら、残酷描写を過激化させた作品も作られるようになる。イギリスのやジム・オコノリー監督による『愛欲の魔神島・謎の全裸美女惨死体』"Tower of Evil"（1972年）や、イタリアのリッカルド・フレーダ監督による『ヨーロッパのある都市の警察のシークレット・ファイルより』"Estratto dagli archivi segreti della polizia di una capitale europea"（1972年）といった作品は、ストーリーラインはジェイムズ・ホエール監督の古典的怪奇映画『魔の家』"The Old Dark House"（1932年）に代表される「オールド・ダーク・ハウス」のパターンを下敷きにしながら、積極的に血みどろの残酷描写を取り入れ、1980年代以降のスプラッター映画のパターンを先取りしているとされる。

これらの流れと平行して、1973年の『エクソシスト』"The Exorcist"（1973年）のヒットによって始まったオカルト映画ブームの中で、インディーズ映画のみならずメジャー・スタジオの大作映画においても残酷描写が過激化。リチャード・ドナー監督の『オーメン』"The Omen"（1976年）やマイケル・ウィナー監督の『センチネル』"The Sentinel"（1977年）といった有名監督の大作映画においてさえ、残酷な描写を露骨に表現する傾向が加速していった。

こうした流れの中で1978年にはジョン・カーペンター監督の『ハロウィン』"HALLOWEEN"（1978年）とジョージ・A・ロメロ監督の『ゾンビ』"Dawn of the Dead"（1978年）という2本の恐怖映画が公開され、世界に衝撃を与える。以降のスプラッター映画の流行において、『ハロウィン』が打ち出した超人的な殺人鬼を扱った映画と、『ゾンビ』が打ち出した人肉をむさぼり食うゾンビを描く映画という、ふたつの流れが主流となっていく。

1980年には『ハロウィン』の系列に属する『13日の金曜日』"Friday the 13th"（1980年）と、『ゾンビ』の流れに属する『サンゲリア』"Zombi 2"（1980年）の2本が公開され、いずれも世界的なヒットを記録する。

『13日の金曜日』はマリオ・バーヴァ監督の『血みどろの入江』からストーリーラインや小道具、残酷描写の演出に至るまで細かく模倣しながら、登場人物を映画の観客層として想定する10代後半の若者に設定したことで、若者たちに熱狂的な支持を受けて大ヒットを果たす。『サンゲリア』では古典的な吸血鬼映画のストーリーを土台として用いながら、極端まで過激化した残酷描写によって話題を呼んだ。『13日の金曜日』の特殊メイクを担当したトム・サヴィーニおよび、『サンゲリア』の特殊メイクを担当したはホラー・ファンから注目を集めた。

</doc>
<doc id="157046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157046" title="ヤニス・クセナキス">
ヤニス・クセナキス

ヤニス・クセナキス（ギリシャ語： 、ラテン文字：Iannis Xenakis、カナ表記によってはイアニス・クセナキス、英語圏の発音ではゼナキス、後半生を過ごしたフランス語圏の発音ではグゼナキスとも、 1922年5月29日 - 2001年2月4日）は、ルーマニア生まれのギリシャ系フランス人の現代音楽作曲家。建築家。

で建築と数学を学び、第2次世界大戦中にギリシャ国内で反ナチス・ドイツのレジスタンス運動に加わる。枢軸軍のギリシャ退去後に進駐して来た英軍と戦った際に、銃弾を受け顔の左側に傷を負い左目を失う。大戦後は独裁的新政府に抵抗する運動に加わるが、1947年にレジスタンス活動家に捕縛の危機が迫ったためにギリシャを脱出。アメリカへ亡命しようと立ち寄ったパリに定住した。欠席裁判で死刑が宣告される（1951年に禁固10年に減刑。1974年のパパドプロス独裁政権崩壊によって、やっと刑が赦免されることになる）。以後その生涯の大半をフランス国内で過ごす。眼だけではなく、耳も機銃掃射の音で傷ついた。
1948年より建築家ル・コルビュジエの弟子として学び、ブリュッセル万国博覧会（1958年）でフィリップス館の建設に携わる。このフィリップス館ではエドガー・ヴァレーズの大作電子音楽『ポエム・エレクトロニーク』が演奏され、後に自作の電子音楽を大規模施設で上演する際の参考となった。

建築家としては、その後、インド・チャンディーガルのプロジェクトやラ・トゥーレット修道院などの設計でコルビュジェを助け、独自の才能・アイデアを発揮する。モデュロール（黄金比を参考したコルビュジェ独自の比例配分）理論の発案、窓枠や格子のプロポーショナルな配置などについて、彼の数学的考案に基くところが大きい。コルビュジェの弟子として働く傍ら、パリ音楽院にて作曲方法を学び、作曲に数学の理論を応用した方法を発案して行く。1984年にはパリ・ラ・ヴィレット公園に建設予定のシテ・ド・ラ・ミュジークの建築設計競技に同門のジャン＝ルイ・ヴェレと参加している。

晩年は1997年に京都賞思想・芸術部門を受賞し来日もしたが、既に執筆原稿は高橋悠治の校正なくしては読めるものではなく、健在であることをアピールしたものの手の震えは止まらず、徐々にアルツハイマー型認知症に冒され作曲が困難となった。1997年に書いた作品に『オメガ』（ギリシャ語の最後の文字）と題名をつけ作曲行為に自ら終止符を打ち、2001年にその生涯を終えた。

全作品がサラベール社から出版されたが、彼への委嘱はほとんどが日本を含めた海外の財団及び個人からである。ギリシャ政府は罪人として扱った彼に後日正式に謝罪し、凱旋帰国も実現したが、生涯のほとんどをフランスで過ごした。唯一の公称の弟子にパスカル・デュサパンがいる。生涯を通じて多作であり、2001年に他界するまでに170曲以上を作曲するなど、現代作曲家としては異例の委嘱や演奏に恵まれたが、その過激なスタイルゆえ敵も多かった。

一柳慧は「ジョン・ケージの影響を受けなかった作曲家などいないはずだ、しかし1人だけ例外がいて、それはヤニス・クセナキスであった」と述べた。

妻のフランソワーズ・クセナキスは作家。最近作の"Regarde, nos chemins se sont fermés"（見よ、我らの道々は閉じられている）は、夫ヤニスの晩年の闘病記を元にした私小説である。

何とかレッスン代を確保し、アルチュール・オネゲルに師事するが、批判と文句ばかりで辟易して一回でやめる。このころの作品は自主撤回するなどした。「オネゲルからの言葉は、もっぱら技術へのクレームに終始した」と本人は語る。落胆した彼はその時期の作品を多く破棄したが、現在は破棄を免れた数作のみ現存する。ピアノのための『六つのシャンソン』はその時期の作品である。

その後パリ音楽院でオリヴィエ・メシアンらに師事する。このときメシアンに「君は数学を知っている。なぜそれを作曲に応用しないのか。伝統的な修練は、あってもなくても同じではないか」と言われ、その慧眼に強い霊感を受けた。そして数学で生み出されるグラフ図形を元に、縦軸を音高、横軸を時間と見做し音響の変化を綴る形で作曲したオーケストラ曲『メタスタシス』を1954年に作曲、ドナウエッシンゲン音楽祭で鮮烈なデビューを飾る。『メタスタシス』は3部よりなる管弦楽曲『アナステナリア』(1952-54)の第3曲目であるが、あまりに作風が他とかけ離れて先鋭的であるため、これを独自に作品1とした。メシアンがオープンな感性の持ち主であることも手伝い、直ちにオーケストラ作品の委嘱が舞い込むが、これらの委嘱作も死の直前のヘルマン・シェルヘンが激賞。この激賞の経緯は、写真にも収められ閲覧できる。

その後も数学の論理を用い、コンピュータを使った確率論的手法（『ピソプラクタ』より採用）で多くの斬新な作品を生み出した。高橋悠治の協力を得て、室内楽や独奏でも『エオンタ』や『ヘルマ』など初期から優れた作品を発表したが、特に管弦楽曲や電子音楽など多くの音群を自在に扱うことのできる分野でもっとも手腕を発揮した。中期の2つの傑作、会場内に奏者がランダムに配置される管弦楽曲『ノモス・ガムマ』と、照明演出を伴う電子音楽『ポリトープ』（クリュニー、モントリオールなどいくつかの版がある）で、彼の作風は一つのピークを迎える。日本万国博覧会では、『ヒビキ・ハナ・マ』（響き、花、間）（1969年）という日本語の題を持つ多チャンネル360度の再生装置を伴う電子音楽を発表した。

その後、『メタスタシス』以前の習作に見られるギリシャの民謡に基づくアイデアを混合させた作品を手がけるようにもなる。この分野の代表作では音楽劇『オレステイア』（1965年）、『アカンソス』、『夜』等がある。1970年代の作品では方眼紙を用いた直感的なグラフ作法と天性のバルカン半島的な韻律に基づいた作品が多い。1977年には、電子音楽の作曲用コンピュータとして、ペンとタブレットで描いた線形が音響として反映されるUPICの開発を完了した。

このころはブーレーズと敵対したためフランスから委嘱が全くもらえなかったにもかかわらず、世界中からの支援者から常に委嘱が舞い込み、それに全力で答えていたため常に最新作は問題の嵐であった。ピアノのための『エヴリアリ』はメシアンとロリオの激賞を受け、弟子にはこれをマスターするように薦めたといわれている。ロストロポーヴィチ国際チェロコンクールのために書かれた『コットス』は課題曲という枠を超え、世界中のチェリストによって今もなお弾き継がれている。この時期ドイツ、ボン市のベートーヴェン賞を『ピアノとオーケストラのためのエリフトン』で受賞。

『エルの伝説』などの電子音楽は全面的にグラフで作曲しており、これは同郷のアネスティス・ロゴテーティスの影響が大きいが、器楽曲や声楽曲は定量記譜で常に作曲していた。例外に打楽器ソロのための『サッファ』があるが、これは大きな問題になり、世界中の打楽器奏者はこれをすべて五線紙に直して演奏したため、クセナキスも後年にはすべて五線紙に戻っている。

ブラウン運動からヒントを得た「非合理時価を互い違いにかける」アイデアは、メシアンが実現させたアイデアだったが、メシアンが単なる付随効果として使用したのとは対照的に、クセナキスはオーケストラの全声部に適用させて数十段でやるという技法を手にし、これらのアイデアで1980年代の作品は、音楽的密度も潤うことになった。音色が単一である場合は複雑性が知覚の限界を超えてしまうために解りづらいが、オーケストラ作品では複数の楽器に明け渡されるために、可聴域の限界を超えた音色が展開される。このため録音が非常に困難であり、オーケストラ作品の音源定期リリースは、没後にハイレゾの音響設備を備えたスタジオが整備されるまで長らく行えなかった。挑戦性も顕著で、四声部で書かれた『ミスツ』をピアニストのロジャー・ウッドワードにクリアされたことが分かると、ピアノ協奏曲『ケクロプス』では六声部を要求し、彼の手でもクリア出来るか分からない、手に余る結果となった。

中期以降は聴覚的に平易な瞬間が増えるにもかかわらず、演奏が容易ではないために、批判者を生み出すことになったが、出来る限りクセナキスの意思に忠実なコンピュータリアライズで、正確に全ての音符を打ち込んだCDもリリースされている。

最晩年までグラフを用いた硬派の作曲法は手放さなかったが、ランダム出現がなされる音の時間については16分音符のグリッドをあらかじめ書いておいてから、そのなかに音符を目分量で入れる、といった技法も多くの作品で使われている。

活動末期にはアルツハイマー病に羅患し、徐々に脳を蝕まれると共に作曲能力も衰えて行った。しかし、本人は作曲を継続した。アルツハイマー病に苦しんでいた彼は「どこから作曲したか完全に忘れる」ことが多くなったため、前作の素材を切り取り次の作品に生かす「再作曲」を1990年代に入ってから行っていた。『キアニア』では、『ホロス』や『アケア』等の自作が再利用されている。1990年代に入ってからはリズムの単純化がいっそう顕著になり、また作品の時間が徐々に短くなり始めた。ドナウエッシンゲン音楽祭の新作には大きな賛辞が飛んだが、舞台上には現れず客席で会釈したのみであった。晩年の管弦楽曲では、自身の持ち味であった数学的な規則性の応用どころか、過去の自作曲すら全く再利用しておらず、トーン・クラスターによる音高の羅列しか使用しなくなっていた。1997年には遂に作曲能力の低下が限界に達し、「オメガ」と名付けた作品を発表して自身の音楽活動に終止符を打った。1999年に「音楽に全く未知の領域を切り開いた、類い稀なる業績」を祝してポーラ音楽賞を受賞したが、2年後の2001年の2月1日から昏睡状態に移行し、その3日後に死去した。

翻訳された書籍を含まない。

</doc>
<doc id="157048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157048" title="神奈川県道50号座間大和線">
神奈川県道50号座間大和線

神奈川県道50号座間大和線（かながわけんどう50ごう ざまやまとせん）とは、神奈川県座間市相模が丘の相武台団地入口交差点から大和市下鶴間の下鶴間交差点までの主要地方道である。

この道路は通称「座間街道」と呼ばれており、起点の相武台団地入口交差点の延長上に神奈川県道507号相武台相模原線があり、地元では神奈川県道507号相武台相模原線（村富線）と一体化して認識されている。

また、神奈川県道50号と同507号をあわせると国道16号の旧道と接続されていることから、国道16号の迂回路としても利用されている。

元々周辺に物流拠点や工場が多く存在し、付近の大型商業施設への接続道路となっていたために渋滞が発生していたが、座間市の道路脇にイオンモールが開店したことにより慢性的に渋滞が発生する状況である。週末の昼間は渋滞が県道内で捌ききれず、付近の道路まで連鎖的に渋滞しているような状態になっている。行政側もこの問題は認識しており、変則交差点を改良して信号を減らすなどの対策が実施されたが根本的な解決には程遠いというのが現状である。

起点・終点の両区間内に交差する国道はなし。県道は、始点相武台団地入口交差点で県道51号（通称行幸道路）と交差する。

その他、多数の工場が沿線に立地する。

</doc>
<doc id="157049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157049" title="控訴">
控訴

控訴（こうそ）とは、第一審の判決に対して不服がある場合に、上級の裁判所に対してその判決の確定を遮断して新たな判決を求める不服申立てをいう。上訴の一つ。

日本法など大陸法系訴訟法においてみられる概念であり、控訴審判決に不服がある場合にさらになされる不服申立てである上告とは厳密に区別される。

日本法においては、裁判所法16条1号、24条3号、以下、刑事訴訟法372条以下に規定がある。

。民事訴訟の場合、控訴しても1回で結審してしまい、原審通りの判決が出される割合が7割程度といわれている。

特に、刑事訴訟では、「やむを得ない事由によって第一審の弁論終結前に取調を請求することができなかった」場合でない限り、新しい証拠を取調べないという刑事訴訟法382条の2、393条第1項を厳格に適用し、被告人の証拠申請を全て却下する一方で、検察官の証拠申請は認めるという不公平な取り扱いがあるともいわれている。

正式な裁判以外に、俗にスポーツ全般におけるスポーツ仲裁裁判所等への仲裁申立てや、モータースポーツの世界におけるレース中のペナルティに対する統括団体への不服申立てなども「控訴」と表現されることがあるが、それらについてはスポーツ仲裁裁判所、ペナルティ (モータースポーツ)#抗議と控訴等を参照のこと。

</doc>
<doc id="157054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157054" title="野球解説者">
野球解説者

野球解説者（やきゅうかいせつしゃ）とは、野球の実況中継で試合の内容を解説する人物、また職業。元野球選手などの野球関係者が務めることが多い。

日本におけるプロ野球実況中継は戦前にラジオで放送されたのが始まりである。戦後しばらくまで中継はアナウンサーによる試合の経過実況のみであったが、プロ野球人気の上昇に伴い聴衆に試合内容を広く理解してもらうために、元野球選手や野球評論家などが解説者として起用されるようになった。小西得郎が野球解説の第一人者と言われる。

解説者は各放送局と年契約を結び、中継試合の解説を行う。また、契約局のスポーツ番組に出演し、当日試合の詳細な事後解説を行うこともある。加えて、系列局や提携局の中継やスポーツ番組に出演することがある。さらに近年は契約局の野球と直接関係ないバラエティ番組にも出演することがある。なお、放送局と契約している解説者は他の系列の放送局にはあまり出演しないので専属出演契約になっているとみられる。

現在は地上波テレビ放送、衛星放送、ラジオ放送、インターネット放送など、解説者の活躍の場は多方面に拡がっている。また、複数の放送局をまたがって活動するフリーランスの解説者も増えつつある。
高校野球、大学野球、社会人野球などのアマチュア野球では、野球解説を生業としている人は非常に少ない。中継放送の少なさが大きな理由である。

プロ野球の解説者と兼任している例は、過去には有本義明などのアマ野球および新聞記者出身者での例があった。2018年現在は元北海道釧路工業高等学校監督の宮古栄吉が、NHKで北北海道・南北海道大会の解説を務める一方で、エフエムくしろで釧路市民球場で開催の北海道日本ハムファイターズ戦中継の解説を務める例がある程度である。

これらアマ野球の放送では、元監督など現場経験のあるアマ野球関係者が解説者として広く招かれている。

</doc>
<doc id="157055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157055" title="絵師">
絵師

絵師（えし）とは、

『日本書紀』には、崇峻天皇元年（588年）条に、「画工白加（えたくみ はくか）」の名や推古天皇12年（604年）条の「黄書画師（きふみのえかき）」、「山城画師（やましろえかき）」の記事がある。また、「聖徳太子伝暦」ではこの他に、簀秦（すはた）画師、河内（かわち）画師、楢（なら）画師の記述がある。この時代（6世紀末から8世紀にかけて）の画師は寺院壁画や石室内壁画など、宗教壁画としての絵仏師が活動しており、遺物として壁画の破片も出土している（一例としては、法隆寺若草伽藍跡）。

律令制の下で画工司が設置されて、画師などが配置されて宮中で用いる絵画などの作成を行った。画工司は平安時代初期に廃止されたが、程なく蔵人所支配下の画所と呼ばれる令外の機関として復活して再び画師が配置された。

江戸期以前の日本には芸術家としての「画家」という概念が無く、絵画の専門家は絵を描く技能に長けた技能者あるいはその仕事をする職人と見なされていた。技能に長けた者を意味する「師」という字が用いられるのもそれ故である。

浮世絵は版画特に木版画の技法で複数の職人により原画から版が作られ多くの数が刷られるものである。そのため絵師は現代でいう所のアニメーションやゲームの原画家のような側面も持ち合わせていた。元の絵を描く人を絵師または下絵師、それを版画に彫る人を彫師、紙に摺る人を摺師といった。

江戸期の絵師は「御用絵師」と「町絵師」に分かれており、御用絵師では狩野派と土佐派、町絵師では円山派や四条派が有名であった。

なお、日本画や浮世絵等以外で実用的な国絵図や村絵図など絵図類の作者については絵図師と呼ばれる。

近年、サブカルチャーの世界においてイラストを描いている者も「絵師」と呼ばれていることがある。主にインターネット上で、作品を鑑賞する側から敬称の1つとして使われる言葉。

また、近年の市場の急激な変化により、それにより、「絵描き」や「絵師」等といった「絵を描く人」に向けられた鑑賞者側の敬称の定義もまた、曖昧な物となってきている。

</doc>
<doc id="157056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157056" title="壁">
壁

壁（かべ）とは、家の四方を囲うもの、または室と室の隔てとなるもの。建物の仕切りとなる平板状の部分。
室内と外界との境にある壁を外壁（がいへき）と言う。建物の中の各室あるいは部屋と廊下などの間を仕切る壁は内壁（ないへき）や間仕切り壁（まじきりかべ）と呼ばれている。

二つの地域を隔てて、人間を移動できなくして閉じ込めたり、隔離したりする目的の壁、人権を侵害する壁もある。（イスラエル西岸地区の分離壁、ベルリンの壁等）　　
日本語の「壁」は狭義には建造物を構成する外壁や内部を間仕切る内壁のみを指すが、広義には屋外で領域を区切るための「塀」と同義で使われることも多い。塀とほぼ同じ意味の「垣」は近年では「石垣」や「生け垣」など、もっぱら限定された意味で用いられる。区画を仕切る物としては、他に「柵」があるが、これは木製（近年は金属製なども）の柱を複数本立て、貫（ぬき）を通して往来を遮断する物をいう。ただし、最近は有刺鉄線を使った物などものなども柵というが、基本的にはお互いがすき間から確認できるような物に対して使われ、表面が塗り固められている物には「壁」や「塀」を用いるのが一般的である。古語では家屋の内外壁を「かへ（処重）」、屋外を仕切る物は一般に「き（柵、垣、城）」と呼ばれたようであり、塀（ヘイ）や柵（サク）の語は大陸伝来の漢語である。

壁には建物を支える構造体となっているものと、そうでないものがある。前者は「耐力壁（bearing wall ベアリングウォール）」、後者は「帳壁」「非耐力壁」（curtain wall カーテンウォール）と呼ばれる。
欧米の建築では、伝統的に、外壁が石壁・レンガ壁などでできていて、壁が建築物の基本の構造体となっており、壁が屋根を支えている。つまり、西欧の伝統的な建築物の壁は「耐力壁（bearing wall ベアリングウォール）」である。しかし、鉄骨造建築の出現以降は、欧米においても非耐力壁構造も増えており、特に高層建築に多く用いられている。

日本の木造住宅では、柱や梁が建物の基本構造体になっており、壁というのは柱の間にはめこまれているだけで、屋根を支えているわけではない。日本建築では、非耐力壁が多く使われてきたわけである。

洋風の住宅などで、柱を内装・外装で包み、柱を見せない様式を「大壁造」と言う。
木造の家で、柱と柱の間に壁をはめこんで柱が外部から見える様式を「真壁造」と言う。

外壁の機能・役目には、室内を外界から守る、ということがあり、断熱性・遮音性・水密性・気密性・防火性・耐衝撃性・耐候性などが求められる。内壁のほうの機能・役割としては、遮音性・防水性・防汚性に加えて、視覚的に美しいこと、触れた感触も良いことなど、感覚的な性質も大切である。

さまざまな機能を持った壁があり、
遮音性を特に高めた「防音壁」、音の反響を防ぐ「吸音壁」、火事の際に延焼を防ぐ「防火壁」、放射線が漏れるのを防ぐ「放射線遮蔽壁」、「収納する」機能と「部屋を仕切る」機能が融合した「収納壁」　等々等々がある。
その他にも様々な役割を持つ壁がある。たとえば岸壁は船舶が接岸する場所を確保するために、垂直の壁で陸地の土砂を支えるのが目的である。また擁壁は切り通しや盛り土の法面の崩落を防ぐために設けられるものである。

壁材として、伝統的には、日本では内壁には土壁、漆喰などが用いられてきた。
外壁としては板壁、石、土壁、漆喰など。

明治、大正時代は、土壁・漆喰・板・石に加えて煉瓦が用いられるようになった。

第二次世界大戦後は、土壁・漆喰・板・石・煉瓦に加えてコンクリート、石膏ボードなどが用いられている。

洋風建築の普及に伴い、断熱材等の開発が行われている。防音目的でグラスウール（近年では断熱も兼ねて被覆されたもの）が用いられる場合もある。

屋外ではコンクリートやトタンの上に塗装を行ったりして装飾される。また、石膏ボードの場合にはそれ自体にプラスチック又はアルミニウムなどの板により装飾がされているものもあり、その場合外壁材として直に張られる。

室内は塗料、壁紙などで装飾される。床から1メートルほどの高さまでは汚れたり傷んだりしやすいため、この部分だけ補強を兼ねて板やタイルで装飾されることもある。この部分、あるいはこのような装飾を腰壁という。

崖などに於ける壁材はコンクリートの他に硬化プラスチック製の物がある。主に風化や波による浸食で崩落した場合の景観復元のために用いられている。

また、次世代の壁として愛知万博のパビリオンの様に水のカーテンを壁としている場合もある。

概説でも説明したが、内壁では感覚的な性質も重要である。西洋では伝統的に、貴族の館などでは、石壁の内側にタピスリーなどが掛けられた。これは石の壁がそのまま見えているより視覚的に柔らかで優しいということ、また寒い季節などは、石の壁がそのままむき出しでは部屋の中が冷え込んでしまうのでそれを少しでも緩和させる役割もあった。

壁に様々な目的で絵画が描かれることがある。これを壁画という。古代ローマではテンペラ画などが描かれた。

近年の住宅では、内壁には壁紙が貼られることが多い。
壁面線（へきめんせん、building line）とは、敷地境界から外壁面の位置を後退させるラインのこと。通りに面する建物の位置をそろえ、街並みとしての景観を向上させる目的で決められる。一般には地区計画、特定街区、建築協定などで定められる。建築基準法第2節に、建築物又はその敷地と道路又は壁面線との関係等（第43条～第47条）が定められている。

建物の外壁または柱の面から敷地境界線（道路境界線含む）までの距離を壁面後退距離と呼ばれる。これも第一種低層住居専用地域や第二種低層住居専用地域では、良好な住宅市街地形成のために指定されている場合がある。その他の用途地域においても、良好なまちなみづくりや空地の確保などを目的として、地区計画で定められている場合もある。

（w:List of wallsより一部翻訳、改変）

壁が内と外とを隔て、外界からの影響を遮断するものであることから、転じて心理的あるいは象徴的に何かを隔てるもの、あるいは行く手に立ちふさがる大きな障害を比喩的に壁と呼ぶことがある。例として、「男女の壁」「夫婦の壁」「世代の壁」「記録の壁」「心の壁」「言葉の壁」「音の壁」「バカの壁」などが挙げられる。スポーツ関係でいう「記録の壁」は、例えば100メートル走におけるかつての「10秒の壁」などが知られる。特に遮断するという意味では、コンピュータ用語としてのファイアウォール（防火壁）は、コンピュータネットワークに於いて通信の内容を監視し、外部からの侵入活動などを遮断する役割を持つソフトウェアあるいは機器を指す。サッカーなどでゴールキーパーが「鉄壁」と喩えられることもある。また野球ではその役割から、ブルペン捕手を譬喩する。

また、大きくのっぺりした平らな面といった形状から壁と呼ばれている構造物もある。例えば、山岳用語では海岸段丘や山の崖などにおける平らな垂直部分を壁または壁面と呼ぶ。あるいはコンピュータ用語でGUIにおいて、背景として置く画像を壁紙と呼ぶのもこのような意味の比喩である（ただし壁紙が貼ってある作業域はデスクトップ（机上）である）。天文学の世界でも、宇宙の大規模構造における超銀河団の数億光年にわたる連なりが、グレートウォールと呼ばれている。

単に区切りという意味では、パソコン通信のニフティサーブにおいては会議室（いわゆる電子掲示板）と会議室を区切るための空の会議室があり「壁会議室」又は単に「壁」と言われた。このような区切り会議室は通常は書き込みができないようになっているが、偶然又は故意に書き込めるようにしたものもあり、そういう会議室はさながら「壁」への落書きのようにボードチャットや本来のフォーラムの趣旨とは関係ない書き込みで満たされた。

教育用語においては、脳の認知機能などの変化をさす物として、「9歳の壁」あるいは「10歳の壁」という表現が使われる。

</doc>
<doc id="157057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157057" title="ズビグネフ・ブレジンスキー">
ズビグネフ・ブレジンスキー

ズビグネフ・カジミエシュ・ブレジンスキー（Zbigniew Kazimierz Brzezinski または Brzeziński , 1928年3月28日 - 2017年5月26日）は、アメリカ在住の政治学者。1966年から1968年まで、リンドン・ジョンソン大統領の大統領顧問を務め、1977年から1981年までカーター政権時の第10代国家安全保障問題担当大統領補佐官を務めたことで知られる。

ポーランド出身、カナダ育ち。1958年にアメリカ市民権を取得。

ポーランドのワルシャワに「ズビグニェフ・カジミェシュ・ブジェジンスキ（ ）」として生まれる。ブジェジンスキ家は、現在はウクライナ領となっているブジェジャヌィ（Brzeżany）を故地とし、3つのホルンをあしらった「トロンビィ」紋章を持つポーランドの名門シュラフタ。

外交官だった父タデウシュ・ブジェジンスキは1931年から1935年までベルリンに赴任、ズビグニェフも父と共にドイツで過ごし、アドルフ・ヒトラー率いるナチス党の台頭とその強引な政治手法を目撃した。

その後タデウシュは一家とともにモスクワに赴任。当時のソビエト連邦ではヨシフ・スターリンによる大粛清の嵐が吹き荒れており、ズビグニェフはまたもや独裁者による恐怖政治を目撃することとなった。

その後父タデウシュは1938年にカナダへ赴任することになり、一家もカナダに移住、1939年にドイツがポーランドに侵攻したため、一家はポーランドに帰国できなくなった。第二次世界大戦後も共産主義者によって祖国ポーランドが支配されたため帰国が実現することはなかった。

カナダで成長したブレジンスキーは、マギル大学で学部と大学院修士課程を修了し、ハーバード大学大学院に進学する。ハーバード大学大学院では同じく欧州からの移住者であった政治学者カール・フリードリッヒに師事し、1953年に博士号を取得する。さらにのちに駐日大使となる日本生まれの東洋史研究者のエドウィン・O・ライシャワーにも学んだ。学位取得後はハーバード大学で教鞭をとったが、テニュア（終身雇用）を得ることができなかったことからコロンビア大学に移り、同学の教授（1960年～1989年）として共産主義圏の政治・外交の研究を行なう。

ブレジンスキーは1950年代より、ソ連の政治体制を、1) 全体主義イデオロギーの支持、2) 一党独裁、3) 秘密警察組織の浸透、4) マス・コミュニケーション手段の体制による支配、5) 武力の体制による独占、6) 中央集権的統制経済などの特徴を有する「全体主義体制」の一つであり、従来の独裁や権威主義体制とは異なるものと位置づけた。1940年代まで、全体主義という概念はナチス党政権下のドイツやファシスト政権下のイタリアを論じるために用いられる一方、ソ連研究には用いられていなかった概念であり、ブレジンスキーの研究は同時代に発表されたハンナ・アーレントの『全体主義の起源』などと呼応する形で、これらの体制間の比較研究に地平を開くこととなった。

また、1971年には日本に半年間在住した後に、急速な経済発展を遂げた日本が政治外交領域ではいまだに独立した行動をとる力を持っていない「ひよわな花」であると論じ、日本で大きな注目を浴びた。冷戦後に発表した『ブレジンスキーの世界はこう動く』 でも、日本に対する基本的な見方は継承されている。

研究の一方、1960年の大統領選挙以降、歴代大統領選で民主党候補者陣営の外交問題顧問に加わる、日米欧三極委員会の創設に携わるなど、実務面でも力を発揮した。この面では共和党と深い関係を持っていたヘンリー・キッシンジャーと並び称されることが多い。

1976年の大統領選においてカーターの外交政策アドバイザーを務め、カーター政権発足後に国家安全保障問題担当大統領補佐官に就任。反共主義者ながら、一方で中華人民共和国との米中国交正常化に取り組み、後にG2論者にもなってることから親中派であったとされる。

ハト派の多い民主党の中では異色のタカ派（リベラルホーク）でもあり、政権内ではサイラス・ヴァンス国務長官と外交政策を巡って対立することが多く、ヴァンスは中華人民共和国との会談の場でも疎外されるようになり、1979年のイランアメリカ大使館人質事件の対応をめぐって対立は決定的になった。結局、カーターの信任を勝ち取ったのはブレジンスキーで、ヴァンスは政権から追い出されるかたちで1980年に辞任することになった。

後任の国務長官には、故郷ポーランドからの移民の子であるエドマンド・マスキー上院議員を支持する。後にはマスキーを民主党大統領候補に推している。

さらに、レフ・ヴァウェンサをリーダーに、ソ連による支配に対抗したポーランドの独立自主管理労働組合「連帯」を積極的に支持し、ポーランド出身だった当時のローマ教皇ヨハネ・パウロ2世とも密に連絡を取り合っていたため、事実上1989年の東欧革命の最大の黒幕ともいわれている。

カーター政権退陣後も現実政治との密接なかかわりを持ち、ジョンズ・ホプキンス大学高等国際問題研究大学院（SAIS）の教授を務める傍ら、戦略国際問題研究所顧問として「チェチェンに平和をアメリカ委員会」の共同代表を務めた。いわゆるネオコンとは連絡を取り合いながらも一線を画していた。

2008年の大統領選で当選する民主党候補バラク・オバマ陣営の外交顧問を務めるなど、現代アメリカ政治に隠然たる力を及ぼしていた。2013年にはシリア内戦に対するアメリカの武力介入への反対を表明しており、オバマ政権は結局シリアへの攻撃を諦めた。

2016年には民間人としては最高栄誉の、アメリカ国防総省公共サービス栄誉賞を受賞した。2017年5月26日に、バージニア州の病院において89歳で死去したと報道された。その実績から、ヘンリー・キッシンジャー元国務長官と並ぶ戦略思想家だったとする評価もされている。

1990年2月、NHKの特別番組『90年代ソビエトはどうなる』に出演する。同番組は米ソ両国の要人が偶然にも日本に滞在していることを知ったNHKが企画した特別番組で、ブレジンスキーはゴルバチョフ側近として知られたソ連外務省情報局長と対談を行なった。

</doc>
<doc id="157058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157058" title="カポネ">
カポネ

カポネ

</doc>
<doc id="157059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157059" title="鶴来町">
鶴来町

鶴来町（つるぎまち）は、石川県の南に位置し、石川郡に属していた金沢市南郊の町。金沢市への通勤率は29.7%（平成12年国勢調査）。

2005年2月1日に、野々市町を除く石川郡を構成する町村及び隣接する松任市と合併し、白山市になった。

手取川扇状地の扇頂に市街地が形成されており、白山麓の玄関口にあたる町。加賀国一宮・白山比め神社が立地し、古くから市が立った歴史のある町である。

町西部の手取川扇状地では、「暴れ川」として知られた手取川の氾濫による浸水を避けるための集落形態である島集落が見られる。

近年、狭隘な市街地の人口が減少している一方で、金沢市に隣接する北部地域の人口は増加しており、金沢市のベッドタウンとしての性格が強まっている。

平成22年より地域おこしの一環として、地元商工会青年部がご当地グルメであるつるぎTKGYを開発。

松任石川広域事務組合消防本部が管轄する。

一部を除いて石川県企業局が供給する。

鶴来町単独の公共下水道と、石川県下水道公社の犀川左岸流域下水道に接続されている。

松任石川広域事務組合が、松任市の松任石川環境クリーンセンターで処理する。

金沢市のNTT西日本金沢支店が管轄する。

町内の集配は以下の局が行う。

松任市の金沢国税局松任税務署が管轄する。

鶴来町の電気事業者は当初金沢電気瓦斯であったが町営にかわった。1919年（大正8年）12月事業許可を受け、発電所はもたず金沢電気瓦斯より受電し1920年（大正9年）6月より事業を開始した。

</doc>
<doc id="157060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157060" title="北条氏秀">
北条氏秀

北条 氏秀（ほうじょう うじひで）は、戦国時代の武将。武蔵国江戸城代。北条綱成の次男（孫とも）。治部少輔（治部大輔とも）。最初、北条氏康の偏諱を受けて沼田（北条）康元（やすもと）と名乗った。。綱景・氏広という署名も残っている。

永禄元年（1558年）に沼田氏に内訌があり、後北条氏は近辺の国衆長野氏とともにこれに介入し、当主弥七郎を支援した。内訌の過程で弥七郎が家督を継承したとみられる。

当初、上野国沼田氏を継いで沼田城に在城していたが、永禄3年（1560年）に長尾景虎（後の上杉謙信）の関東出兵によって攻略されてしまう（この時に北条孫次郎が戦死したという記述もある。後述）。永禄5年（1562年）江戸城に入り、翌年出奔した太田康資に代わって対里見氏の一翼を担った。

元亀元年（1570年）12月に兄康成とともに足柄に在陣している。天正2年（1574年）2月から、実名が氏秀でみえ、江戸地域において一定の権限を有する存在としてみえている。7月には、代々江戸城主扇谷上杉家当主が名乗ってきた「治部少輔」を称したことも確認できる。8月には武蔵岩付城代の兄氏繁の出陣の留守を守って同城に在城している。

天正6年（1578年）の御館の乱では、北条家から養子に出ていた上杉景虎を救援するために越後へ出兵している。

天正10年（1582年）3月から7月にかけて下総関宿城に在番しているが、7月頃に病に倒れ、関宿城から江戸城へ戻り、翌年、同地で没した。

没後の家督は子の乙松丸が継いだ。元服前の幼少であったため、当時「御隠居様」と称されていた宗家隠居の氏政が後見を務め、その家臣団統制を行っている。乙松丸は、天正12年（1584年）3月に江戸平河法恩寺に対し、寺領について代替わり安堵を行い、10月に石神井三宝寺（東京都練馬区）に代替わり安堵的な禁制を与えているので、この年から、氏秀の後継者としての活動を開始したことが知られる。しかし、その後は史料に見られなくなるため、早世したと思われる。

これにより江戸北条家は断絶した。そしてその権限や所領・家臣は「御隠居様」氏政がそのまま管轄していった。

</doc>
<doc id="157062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157062" title="東京都道・埼玉県道108号東京朝霞線">
東京都道・埼玉県道108号東京朝霞線

東京都道・埼玉県道108号東京朝霞線（とうきょうとどう・さいたまけんどう108ごう とうきょうあさかせん）とは東京都練馬区大泉町の東京都道68号線との交点から埼玉県朝霞市の中央公園入口交差点に至る一般都道（県道）である。

</doc>
<doc id="157069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157069" title="北条氏時">
北条氏時

北条 氏時（ほうじょう うじとき）は、戦国時代の武将。伊勢盛時（北条早雲）の子。初代玉縄城主。

伊豆国・相模国の戦国大名・伊勢盛時（北条早雲）の子として誕生した。生年は不明であるが、嫡男・北条氏綱と同腹の次男と推定されており、兄・氏綱（1487年）から四弟・長綱（幻庵・1493年、一説に1501年）までの間ということになる。

氏時に関する史料は極めて少ない。享禄2年（1529年）5月15日付で伊豆国の三島大社護摩堂に宛てたものが初見文書であり、伊豆郡代または韮山城主であったと考えられる。次の文書は同年8月19日付の相模国東郡二伝寺（藤沢市）宛てのものでこの時には玉縄城主になっていたことになる。

大永6年（1526年）、安房国の里見義豊が相模国鎌倉に乱入してきた際、戸部川で迎撃したとされている。なお、戦後両陣営で首を交換し、それを埋め弔うために建てた供養塔（玉縄首塚）が残っており、供養は現在も「玉縄史蹟まつり」として毎年継承されている（鶴岡八幡宮の戦い）。

享禄4年（1531年）8月18日に死去した。子がなかったため、玉縄城主は兄・氏綱の子の為昌に引き継がれた。

歌舞伎演目「本朝廿四孝」に「足利将軍義晴の頃、信濃村上義清と組んで行動する"小田原の太守北条氏時"」なる登場人物があるが、これは本記事の人物とも他の同名人物とも関係なく、実在しない。

</doc>
<doc id="157072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157072" title="プロビデンス (テレビドラマ)">
プロビデンス (テレビドラマ)

プロビデンス（原題：Providence）は、アメリカ・NBCで、1999年1月より2002年12月まで、全5シーズンが放送されたテレビドラマ。

アメリカ合衆国ロードアイランド州プロビデンス市を舞台にした、ハンセン一家の家族の絆・恋・医療・動物医療などを描く、ファミリー向けテレビドラマである。

アメリカでの放送は完結しているが、日本ではNHK-BS2で第2シーズンまでが放送されたが、2003年秋以降ラインナップから外れている。

</doc>
<doc id="157073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157073" title="ハードコア・シャード">
ハードコア・シャード

ハードコア・シャードとは、多人数同時参加型オンラインロールプレイングゲーム（MMORPG）・ウルティマオンラインの上級者専用シャード。通常のシャードと異なり全てのファセットがフェルッカルールで運営される（トランメル・イルシェナー・マラス・徳之諸島・テルマーでも対人戦可など）。

またNPCにアイテムを売却するのが不可能な為、仲間との連携が重要になっている。

また一般シャードがスキル上昇システムとしてGGSを採用しているが2005年現在上級シャードではROTシステムを採用している。

上級シャードは2005年現在では、日本のMugen（ムゲン）米国のSiege Perilous（シージ・ペリラウス）の2シャードが存在する。

</doc>
<doc id="157075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157075" title="嘉陽愛子">
嘉陽愛子

嘉陽 愛子（かよう あいこ、1985年12月11日 - ）は、日本の女優、歌手。愛称は、あいぴー。

身長154cm。

デビュー前に「モーニング娘。LOVEオーディション21」の最終選考まで残った経験が有る。アニメ声が特徴で、声優もこなした。

口調は小倉優子と同じで、ぶりっ子調である。奇術の心得がある。

芸能人女子フットサルチームだった「TEAM dream」の元メンバーで、現在はチームは解散している。キャッチコピーは「A-MUSIC界の清純派アイドル!!」である。生え抜きアーティストとしては事実上同社唯一のアイドル歌手路線で売り出されていた。

2003年12月10日、デビューシングル『瞳の中の迷宮』をリリース。オリコンチャート最高22位を記録。

2006年3月1日、1stアルバム『Dolce』をリリース。

2007年6月6日、2ndアルバム『P♡P』をリリース。同年、エイベックスのスペシャルユニット「金魚」に加入し、7月11日にシングル『LOVERS HIGH』をリリース。同年末、エイベックスとの契約が終了し、歌手活動を休止。

2013年7月7日、ブログで映画主題歌を担当することを報告した。以降、歌手活動再開に向けてストリートライブを行っていた。

2014年2月7日、ブログで主題歌を担当した映画公開と映画主題歌入りのミニアルバムのリリースを報告。（このリリースは映画とクラウドファンディングサイトで製作資金を募集するプロジェクトで目標額に達したことで決定したものである。）

2014年2月14日、aiとしてボーカルを担当するバンド「ROYAL BLUE」結成を報告。3月7日には1stシングルをリリースする。ギターとベースとドラムはロックバンド「シンガーベラ」のメンバーがそれぞれ担当している。同時にFacebookのページが公開される。アーティスト写真はaiとギターの小松慶太朗の2人である。

2018年3月31日、15年間所属したフィットワンを退社、翌4月1日よりフリーとなる。

全て終了済み

</doc>
<doc id="157076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157076" title="ディアブロ">
ディアブロ

ディアブロ（）はスペイン語で、またディアボロ（）はイタリア語で、いずれも「悪魔」の意。ボローニャの方言ではディアベル（）。

</doc>
<doc id="157078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157078" title="騎馬警官 (テレビドラマ)">
騎馬警官 (テレビドラマ)

『騎馬警官』（きばけいかん、原題: "Due South"）は、アメリカ合衆国イリノイ州シカゴに住み活躍するカナダ騎馬警察官の冒険を描いたカナダの警察官テレビドラマである。

騎馬警官は元々テレビ映画として制作され、アメリカ合衆国のCBS及びカナダのCTV上で共同放送されていた。このシリーズはCBSによって中止されるまで、1994年から1996年まで制作されていた。中断された1年後、CTVは国際的な投資により1997年にこのシリーズを復活させ、1999年まで2シーズン分を放送した。

日本ではNHK-BS2で第2シーズンまで放送されたが、第3シーズン以降の放送は予定されていない。その後、2006年よりCS放送のミステリチャンネルにて放送される。

カナダ騎馬警官のベントン・フレイザーは、騎馬警官である自分の父を殺した男の行方を追っていた。その男が、シカゴに関連があるという情報を得たフレイザーは、シカゴ総領事館への転属を願い出て、受理される。

シカゴでは、27分署の刑事レイ・ベッキオらの協力も得て犯人を突き止める事が出来た。その後、フレイザーは、イヌイットの知恵や、独自の調査方法を用いながら、ベッキオや愛犬ディーフェンベイカーと共に様々な事件を解決していく。

このテレビドラマは世界中で放送された。

</doc>
<doc id="157081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157081" title="赤座直保">
赤座直保

赤座 直保（あかざ なおやす）は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての武将。

赤座氏は朝倉氏家臣123家を所収した『一乘録』にその名が記されており、直保や父の直則も朝倉氏家臣であった可能性が高い。

天正元年（1573年）8月、織田信長の朝倉氏討滅後、信長に降り信長書状によって本領を安堵されたのが直保の初出である。その後、越前守護代となった桂田長俊（前波吉継）の下で信長に仕え、天正3年（1575年）11月には長俊の書出しに基づいて府中火内村56石の加増を受けた。この所領は翌年、府中三人衆から打ち渡しを受けている。このころ堀江・新開・千福・赤座・鞍谷・諏訪といった越前の諸士は柴田勝家や府中三人衆の与力とされており、前田氏とは関係があった。

天正10年（1582年）の本能寺の変で父・直則が討ち死にすると家督を継ぎ、豊臣秀吉に仕えて所領を安堵される。天正17年（1589年）10月、南条郡大桐村に灰焼きの営業独占権を与えた文書が現存する。天正18年（1590年）の小田原征伐では石田三成の麾下で武蔵岩槻城、忍城の攻略に参加し、この功によって従五位下備後守に任官、越前国今庄2万石に加増され大名に列する。しかしその地位は小早川秀秋や堀尾吉晴の与力であり、独立の大名ではなかった。今庄は直保が居館を置いたことからその統治下において発展し、その統治は結城秀康の街道整備政策によって引き継がれて北国街道の宿駅として栄えるに至る。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いで初めは西軍の大谷吉継の軍に属して北国口で戦ったが、本戦で小早川秀秋が東軍に寝返ったのに呼応し、脇坂安治、朽木元綱、小川祐忠らと共に東軍に寝返り、大谷軍を壊滅させる。だが事前に通款を明らかにしなかったとの理由で戦後、徳川家康にその功を認められず所領を没収されたとするが、そもそも直保は関ヶ原の戦いに参戦していなかったとする指摘もある。その後は京に住んだが、同年10月前田利長の家臣となり加賀へ赴き、松任城代として7千石を領した。慶長8年（1603年）には利長の命により先祖・赤座景秋が建立した棟岳寺を下屋敷の敷地内に移転させている。慶長11年（1606年）、越中国大門川の氾濫の検分の際、濁流を渡河中に落馬、溺死している。

子の孝治は永原と改姓し、加賀藩の藩士として存続した。「寛永十九年小松侍帳」には「御人持」（人持組）の席次第四位に永原左京（5千石）、十四位に永原大学（□□800石）、「御馬廻」に永原内膳（600石）、永原五郎左衛門（300石）が記載されており、子弟か一族と思われる。左京の娘は加賀八家長家嫡男・長元連に嫁ぎ、この縁故から左京、大学の両名は浦野事件に藩側として関与し浦野孫右衛門の子弟を預かっている。幕末には馬廻役・作事奉行を歴任した永原甚七郎（孝知）が出、水戸天狗党討伐の指揮を執り、葉原でこれを降伏させ最期を看取っている。

</doc>
<doc id="157086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157086" title="カリフォルニアロール">
カリフォルニアロール

カリフォルニアロール (California roll) は、アメリカの巻き寿司の一種である。カリフォルニア巻き・加州巻き（かしゅうまき）ともいう。

カリフォルニア・ロールは、カニ風味かまぼこ（もしくは茹でたカニの脚身）、アボカド、マヨネーズ、白ゴマなどを、手巻き、または裏巻き（外側から酢飯、海苔、具の順になるように巻く）にしたものを言う。

本場アメリカではカリフォルニア・ロールに本物のカニが使われることはほとんどなく、またマヨネーズが使用されることも極めて稀である。またアメリカでは、アボカドとともにキュウリが巻いてある場合も多い。ゴマは外側からまぶしてある場合が多く、ゴマの代わりにとびこを使う場合もある。また、海苔を使わないこともある。ちなみに発祥の店といわれる「東京会館」では、カニ脚、アボカド、キュウリ、白ゴマを手巻き（海苔は外側）にしていた。

生の魚介類を使わず、海苔を酢飯の内側に巻き込んで裏巻きにすることが多いため、生魚介や海苔になじみのないアメリカ人にとっては抵抗がない。カリフォルニア・ロールで海苔と酢飯に慣れた後に、徐々に日本で一般的な寿司に入ってゆくアメリカ人が多いといわれる。

一般的な寿司に慣れている日本人には抵抗をもたれることもあるが、現在では日本国内でもよく食べられている。フルコースの前菜として出されることもある。

1963年、「ミスター寿司」と称される共同貿易社長の金井紀年がロサンゼルスのリトル東京のレストラン「東京會館」（1998年に閉店）内に開設したスシ・バーにおいて、東京會舘オーナーの小高大吉郎の提案を受け、寿司職人・真下一郎（ました いちろう）がタラバガニの脚身とアボカドをマヨネーズであえた巻きずしを考案したのが始まりとされる。また、海苔を内側に巻く作り方は、米国人が海苔を気味悪がって剥して食べている姿を見た同店の職人が考案したものとされている。後に「カリフォルニア・ロール」と命名され、1980年代までにはアメリカ合衆国各地で作られるようになり、日本にも伝わった。

また、カリフォルニア・ロールと似ている巻き寿司でカナダのバンクーバーにある有名な日本料理店“Tojo's”のが1974年に考案したTojo Roll (東條巻き)がある。具はカニ、アボカド、ほうれん草、卵焼きを裏巻き（外側からゴマ、酢飯、海苔、具の順になるように巻く）にしたもので、海苔や生魚に抵抗感がある客の為に作られた。これがカリフォルニア・ロールの元祖という説も一部ある。

2005年7月20日、アメリカカリフォルニア州の観光大使となったガレッジセールのゴリ扮するゴリエは、「ゴリエと行くカリフォルニアツアー」のイベントとして、長さ30メートルの「世界一のカリフォルニア・ロール」を作った。

また、2009年11月8日に同じカリフォルニア州で地元の学生数百人が世界最長のカリフォルニア・ロール作りに挑戦し、長さ100.6メートルの巻き寿司ができあがった。それまでの記録はハワイで記録された91.4メートルだったので、世界一を達成した。

</doc>
<doc id="157087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157087" title="自作 (アマチュア無線)">
自作 (アマチュア無線)

アマチュア無線における自作（じさく）（英語：Amateur radio homebrew）とは、アマチュア無線の楽しみ方のひとつで、アマチュア無線技士がアマチュア無線に使用する機器などを自ら設計・製作することである。

国際法、すなわち国際電気通信連合憲章に規定する『無線通信規則』においてアマチュア業務とは「金銭上の利益のためでなく、もっぱら個人的に無線技術に興味を持ち、正当に許可された者が行う自己訓練、通信及び技術的研究の業務（第1条第78項）」と定義され、日本の電波法施行規則においても「金銭上の利益のためでなく、もつぱら個人的な無線技術の興味によつて行う自己訓練、通信及び技術的研究の業務をいう」と定義されており、

すなわちアマチュア無線技士は、自らの自由意思で、たったひとりででも、アマチュア局の無線設備の全てを自ら設計・製作し、免許を受けて無線通信を実施することができるのであるが、具体的なところでその目的には、

等が挙げられる。

日本アマチュア無線連盟では自作奨励の一環として毎年、自作品コンテストを実施し、アマチュア無線フェスティバルで入賞作品を公開している。

アマチュア無線の黎明期、アマチュア無線技士はそれぞれ独自に送受信機を作り、無線通信を行っていたが、本格的なアマチュア無線における自作は、第二次世界大戦後に不要となった軍用部品を安価に入手することによって始まった。

第二次世界大戦後、アマチュア無線における自作は、さまざまなアマチュア無線に関する出版物によって奨励された。米国では1950年、ARRL（American Radio Relay League）が自作コンテストを実施、その優勝賞金は1000ドルであった。米国では、アマチュア無線における自作は、いわば人的な「技術の池」として位置付けられ、1958年、ARRLの機関誌は、アマチュア無線がその技術的な活動としての地位を失った場合、公衆電気通信も衰退することになるとまで指摘している。

現代では、少数のアマチュア無線家が完全に自作した無線設備を運用して無線通信を実施するようになっているが、例えば米国では、組み立てキットの供給者も多く、自作の文化、すなわち、「自家製の芸術」としての地位も得ている。

上述の通り、現代では、アマチュア局の免許に係る部分（送信装置本体）を自作することは少なくなっているが、免許に関わらない、電鍵、ボイスメモリ、スイッチャーなど数多くの周辺機器が存在し、それらの自作の楽しみがある。

アンテナの自作・改造は、直接的には電波法令の制限を受けないが、電波の質に影響を与える可能性があり、また利得の向上にともなって電波障害を引き起こすこともありえるため、入念な調整と各種測定が必要である。

受信機および周辺機器については、電波法令の制限を受けず自由に製作、改造が可能で必要な手続きも無い。これは、これらの機器が動作原理上、電波の質に影響を与えないためである。

送受信機やアンテナは電気工学や電子回路に関する専門的な知識や技術、また測定器や特殊な部品などが必要な場合も多いが、周辺機器は最低限度の機械工作の技術があれば製作できる例も多く、材料もホームセンターや廃材を利用して入手しやすい。

本節では日本でのアマチュア無線における自作・改造機器に関する諸手続きを記述する。

自作の送信装置で免許を受けるには、

なお、技術基準適合証明を取得して免許を受けた事例は極めて少ない。

</doc>
<doc id="157088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157088" title="東京都道420号鮫洲大山線">
東京都道420号鮫洲大山線

東京都道420号鮫洲大山線（とうきょうとどう420ごう さめずおおやません）は、東京都品川区八潮橋交差点と板橋区仲宿交差点を結ぶ特例都道である。狭隘区間が多く残るが、おおむね東京都道317号環状六号線（山手通り）と東京都道318号環状七号線（環七通り）の中間を通り、それらを補完する役割を担っている。

北から 

北から

この道路の路線名の中の大山は、終点近くの板橋区の大山町を指している。路線の途中の渋谷区にも大山町（大山交差点）がある。

</doc>
<doc id="157091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157091" title="ロード・ハウ島">
ロード・ハウ島

ロード・ハウ島（ロード・ハウとう、）は、オーストラリア領で本土から東に600km離れた所にある小さな島である。タスマン海の中にあり、ニューサウスウェールズ州に属する。

なお、島のほとんどはロード・ハウ島海洋公園として保護されている。
ロード・ハウ島は三日月型の形をした全長約10km、幅約1.5kmの島で、約6900万年前の楯状火山が海水に浸食されて出来たものである。三日月の湾の内側では珊瑚礁や干潟がこの湾に守られる形で存在している。海域に存在するロード・ハウ海底山脈は珊瑚に覆われた平頂海山で、オーストラリア・プレートの活動により出来たものとされており、1000kmも北に続いている。

玄武岩で出来たリッジバード山 (777m) とガウアー山 (875m) が島の南部に位置しているが、これは元々火山のカルデラを形成していた溶岩が冷え固まったものである。これらの溶岩は6400年前のこの火山最後の火山活動で生まれたもので、最終的にはこの島の現在の形を形成したと見られている。
亜熱帯で海洋性の気候である。1年を通して温暖で降水がある。冬に当たる6～8月は気温が少し下がり雨も多くなる。
ロード・ハウ島は、ロード・ハウ島亜熱帯雨林としても知られ、陸上動物の生態に際立った特徴が認められており、また、本土オーストラリアを含めニューギニア、ニューカレドニアと生物学的な類似性を見いだすことが出来ることもあり、生物地理区であるオーストラリア区の一部とされている。ロード・ハウ島は大陸とつながったことがないため、その動植物相はすべて海を越えて渡ってきた種を祖先としている。島の植物の半分以上は島固有の種である。固有の植物には、たとえばヤシ科の やケンチャヤシ（） といったものがある。

島には哺乳類はもともとコウモリ一種しか生息していなかったが、ネズミやイノシシなどが移入された。ロードハウクイナなどの固有種を含め100種を越える鳥類が生息している。他に島にはキバラモズヒタキのロード・ハウ島亜種 ("")、ハイムネメジロのロード・ハウ島亜種 ("")、フエガラスのロード・ハウ島亜種 ("") などの固有亜種の鳥類が生息している。絶滅した固有種としてロードハウセンニョムシクイ ("")、ロードハウメジロ ("")、ロードハウセイケイ、固有亜種としてアカメカラスバトのロード・ハウ島亜種 ("")、アオハシインコのロード・ハウ島亜種 ("") などがいる。

昆虫にはロードハウナナフシなどの固有種がいたがネズミなどに捕食されて数を減らした。ロードハウナナフシは島からいなくなり絶滅したと思われていたが、2001年に近くにある小島・ボールズ・ピラミッドにごくわずか生息しているのが発見された。

島では約10%の森が農業用地に転用され面積を減らし、20%の森は野生化したウシ、ヒツジ、山羊、イノシシなどによって荒らされた。このため、島では入植者に持ち込まれた生物を減らす努力が続けられている。特に山羊はすべて除かれ、イノシシの数は減った。ネズミや入植者に持ち込まれた植物に関しては引き続き減らす努力が続いている。

ロード・ハウ島は1788年2月、リッジバード・ボール大佐の命を受けノーフォーク島の開拓に向かっていた海軍により発見されフランス軍との戦いで功労のあったリチャード・ハウの名前を取ってその名称が付けられた。1833年以降から入植が開始された。1878年からココヤシが植え始められ観光産業と並び島の重要な産業となった。

1982年周辺の島々と共にロード・ハウ島群として、ユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録された。

</doc>
<doc id="157092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157092" title="ゼブラ">
ゼブラ

ゼブラ (zebra)

</doc>
<doc id="157093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157093" title="ゼブラ (文具メーカー)">
ゼブラ (文具メーカー)

ゼブラ株式会社（英語：ZEBRA Co., Ltd.）は、ボールペンなどで知られる日本の文具メーカー。本社は東京都新宿区東五軒町。ボールペンでは三菱鉛筆、パイロットコーポレーションと並び日本国内でシェアが高い。

社名「ゼブラ」の由来は、シマウマが団結力のある動物であることから、社員が人の和を持ってシマウマのように団結し、会社を支えてもらいたいという理由から。また、シマウマは漢字で「斑馬」と書き、「王」と「文」の組合わせから成り立っていることも、理由の一つとなっている。

1897年、石川徳松がエンジニアであった松崎仙蔵の協力を得て純国産初の鋼ペン先の開発に成功し、その後「石川ペン先製作所」として発足した。

1914年にはシマウマをデザインしたロゴマークを商標として採用し、「ゼブラペン」ブランドを確立した。1957年、ペン先に代わる新しい筆記具としてボールペンの開発に着手、1959年に最初の商品「No.5911」を発売した。

社名は1963年に「石川ペン先製作所」から「ゼブラ」へと変更。その後も3色ボールペン、フェルトペン（ハイマッキー）、シャープペンを合体させたシャーボなど、独創的な筆記具を開発している日本有数の筆記具メーカーである。

1981年には世界で初めてボールペンインクの逆流を防ぐシステム「ツインボールシステム」を完成させ、「DXハード」という商品に採用し発売した。

1996年、先代の社長石川秀明元が勲四等瑞宝章を受章。

1997年、創業100周年を迎える。

2017年、創業120周年を迎える。

多機能ペンとしては、赤・黒・シャープペンシルがロータリー式にどちらの方向にも動く「SHARBO」や、赤・黒・青・緑・シャープペンシルの5機能をコンパクトに収めた「クリップ・オン マルチ」が代表的である。

東京ディズニーリゾートのパーク内限定で、キャップにミッキーのデザインが施されたオリジナルの「ハイマッキーマウス」（黒と赤）が販売されている。

ゼブラで取り扱っている筆記具の多くは、文具店や量販店・ゼブラのWebサイトで芯を購入し、入れ替える事で長く経済的に使うことが出来る。

現在・過去のものを含む。

</doc>
<doc id="157096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157096" title="A*">
A*

A*（A-star, エースター）探索アルゴリズムは、グラフ探索アルゴリズムの一つ。
最良優先探索を拡張したZ*に、さらにf値として「現時点までの距離」gと「ゴールまでの推定値」hの和を採用したもの。 h は ヒューリスティック関数と呼ばれる。

A* アルゴリズムは、「グラフ上でスタートからゴールまでの道を見つける」というグラフ探索問題において、 ヒューリスティック関数 "h(n)" という探索の道標となる関数を用いて探索を行うアルゴリズムである。hは各頂点nからゴールまでの距離のある妥当な推定値を返す関数で、解くグラフ探索問題の種類に応じてさまざまなhを設計することが出来る。 例えば、カーナビなどで用いられる単純な二次元の地図での探索では、hとしてユークリッド距離 formula_1 を使うことができ、この値は道に沿った実際の距離のおおまかな予測になっている。しかし、高次元空間でのグラフ探索を効率的に行うためには、より高度に設計された関数を用いる必要がある。例えば、15パズルにおいてはマンハッタン距離やパターンデータベース、STRIPSプランニングにおいてはFFヒューリスティック,Merge-and-Shrink,Landmark-Cut などがある。

A* アルゴリズムは、ダイクストラ法を推定値付きの場合に一般化したもので、h が恒等的に0である場合はもとのダイクストラ法に一致する。

A*の探索効率はhの正確さに左右される。
もしもhがまったくでたらめな値を返すならば、探索はゴールとはあさっての方向に進んでしまい、現実的な時間内(一時間、一週間、一年)では解を発見できない場合がある。しかし、いくらおかしな方向に探索が進んだとしても、いつかは必ず解を発見できる保証がある(完全性)。
一方、hが常に正しい値"h*"を返す場合、計算機は「迷うこと無く=分岐をすること無く」グラフ上の最短経路を発見することができる。そのようなhのことを、パーフェクト・ヒューリスティクスとよぶ。
現実に用いられる有用なhは、これらの中間の位置にある。

A* アルゴリズムは1968年に Peter E. Hart、Nils J. Nilsson、Bertram Raphael の三人が発表した論文の中で最初に記述された。A* というこの一風変わった名前は、この論文でスタートからゴールまでの最短経路を確実に見つけるアルゴリズムを許容的 () と呼び、論文の数式中に 許容的なアルゴリズムの集合を A と表し、そのAの中でも評価回数が最適になる物を A と表記していたためである。

スタートノードから、あるノード "n" を通って、ゴールノードまでたどり着くときの最短経路を考える。このときこの最短経路のコストを "f* (n)" とおくと、

と置くことが出来る。ここで "g* (n)" はスタートノードから "n" までの最小コスト、"h* (n)" は"n" からゴールノードまでの最小コストである。もし "g* (n)" の値と "h* (n)"の値を知っていれば、全体の最短経路"f* (n)" は容易に求まる。しかしながら実際には "g* (n)" と "h* (n)" をあらかじめ与えることは出来ない。そこで "f* (n)" を次のような推定値 "f (n)" に置き換えることを考える。

ここで "g(n)" はスタートノードから "n" までの最小コストの推定値、"h(n)" は "n" からゴールノードまでの最小コストの推定値である。この場合 "g" に関しては探索の過程で更新を加えることにより"g*"に近づけてゆくことができるが、 "h*" は、実際にゴールに辿り着くまでは誰にもわからない。そこで、 "h(n)" には人間が(ある程度妥当性を持つように)設計した推定値を与えることにする。このアルゴリズムを A*探索アルゴリズムといい、 "h (n)" をヒューリスティック関数という。

A* のアルゴリズムの実装を以下に示す。このOPENリスト実装は後に述べるように遅いことを記しておく。

以上の流れを見れば、アルゴリズムが手続き的で、並列化が非常に難しいことがわかる。しかし、近年では HDA*, PBFS などの並列手法が開発され、特にHDA*は768コア以上の大規模並列計算環境にもスケールすることが実証されている。

OPEN/CLOSEリストに登録されているノードの数が多い場合、ノードの展開ごとに子ノードmをOPENからCLOSEへ移動(あるいは逆)するのは非常に高価な操作である。
たとえば、OPEN/CLOSEリストが2分探索木(赤黒木など)で実装されている場合、まずノードの探すのに formula_26 かかり(ノードのIDで検索)、また削除にもformula_26かかる。配列の場合には削除により大きなコストがかかる。

しかし、データ構造を工夫することで、より効率よい実装を行うことが出来る。ノードをOPEN/CLOSEリスト間で行ったり来たりさせる代わりに、以下のように実装する:

A*の性質はhの性質によって大きく左右される。

このとき、A*の返す経路は最適、つまり最短経路である。

このアルゴリズムはCPUの使用率、メモリの使用率など、計算負荷は高いが、問題に応じた適切なヒューリスティック関数を用いることにより、問題に対しての最適化が可能である。

分割統治法のように、部分問題に分割したうえで全体問題を解いた方が効率的な問題もある。A 同様の通常の状態遷移はどれかがゴールに到達すれば良いので OR と呼び、部分問題に分割する場合は全ての部分問題が解けないといけないので AND と呼ぶと、探索木が AND/OR 木になる。AND で状態を分割する際、ゴールも分割する必要がある。

同じ状態が2度出現した場合に1つのノードにまとめると AND/OR グラフになる。閉路のない AND/OR グラフに対する A アルゴリズムに対応する物が1968年に開発され、1980年に AOアルゴリズム と命名された。閉路のある AND/OR グラフに対する A アルゴリズムに対応する Aアルゴリズム は1976年に開発された。AND ノードのコストを「辺のコスト＋部分問題のコストの最大値」や「辺のコスト＋部分問題のコストの総和」などの単調非減少関数で定義すると、ヒューリスティック関数が許容的であれば、A 同様、最適解が求まる。なお、閉路のない AND/OR グラフは文脈自由文法（タイプ-2 文法）、閉路のある AND/OR グラフは制限のない文法（タイプ-0 文法）に1対1対応することが証明されている。

</doc>
<doc id="157097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157097" title="横山昭二">
横山昭二

横山 昭二（よこやま しょうじ、1927年12月18日 - 2007年）は、日本の検察官・弁護士。1996年に大阪弁護士会から除名処分を受け弁護士を廃業した後は、歴史（主に世界史）を研究しながら余生を送った。

東京府深川区生まれ。炭坑夫を経て、中央大学法学部二部に入学するも後に中退。大学中退後は肉体労働に従事しながら、30歳のときに司法試験に合格。司法修習13期を修了。同期に山花貞夫や一井淳治、堀田力がいる。1961年に検察官任官。検察官を退官した後は弁護士に転じる。

かつて弁護した暴力団員の紹介で、一連のオウム真理教事件でのオウム真理教教祖の麻原彰晃（松本智津夫）の最初の私選弁護人を1995年6月9日から務めた。弁護料は月150万円。初公判の前日の10月25日に麻原により解任されるが、10月27日に再任される。10月22日には横山を乗せたオウム信者が運転する車が交通事故を起こして横山が負傷して2週間の予定で入院したり、11月17日、翌年の大阪弁護士会除名の原因となる債務整理の預託金の返還請求の訴訟を起こされ、12月2日に麻原により解任された。12月21日には『週刊現代』に掲載された麻原の供述調書を流出させた秘密漏洩罪容疑で自宅マンションが家宅捜索され、事情聴取も受ける。

これらの過程で、横山の独特のキャラクターは、マスメディアの注目を集め、連日連夜報道機関から追い回される日々が続いて、お茶の間の話題を独占。一時期はバラエティー特番への出演も頻繁に行っていた。

1996年6月13日、横山は麻原の供述調書の横流しや弁護士費用の着服疑惑のため、大阪弁護士会から除名の懲戒処分を受け、弁護士を廃業した。その後はかねてから関心のあった歴史（世界史）を研究しながら、大阪府河内長野市で余生を送った。また弁護士廃業後も、何度かテレビ番組に出演している。

2006年7月19日、肺癌を患い闘病中であるとスポーツ紙で報じられた。同年春先、中期ガンであると診断され、本人は延命治療を拒否しようとしたが、家族が抗がん剤による治療を勧め、本人も承諾することになった。治療の結果、危機的な状態からは脱し、その後は「日本の刑事裁判における裁判官の暴走」というテーマで本を執筆中だったという。

2007年8月6日発売の写真週刊誌FLASHの特集「日本の人権派弁護士」の中で麻原の弁護人として紹介され、「故人」と表記された。

苦労して弁護士になっただけに人情家であったが、その一方頑固一徹なところがあった。

「私は有能な弁護士であるという自信があります」「事務所にある法律関係の本は六法です」と公言。

ヘビースモーカーで、いつも両切りのピースをくわえているのがトレードマークであった。甘いもの好きで、阿佐ヶ谷の喫茶店でオレンジジュースをおいしそうに飲む姿が数回テレビ放映された。その一方、歯磨きが嫌いで、むし歯のためほとんど歯がなかったとされる。ベレー帽とネクタイなしのシャツに背広の上着、ショルダー・バックが定番であり、独特のキャラクターや風貌により、オウム事件後の知名度は急上昇した。

2004年、2005年の「年越しロンドンハーツ」に特別出演し、マスコミに揉みくちゃにされる自虐ネタを自ら買って出て演じた。なお2回とも出演はこのシーンのみである。

1995年の松本逮捕の後、松本の弁護人を買って出て、そのまま松本の私選弁護人となる。当時はオウム真理教の幹部が連日連夜報道番組等に出演して芸能人のような扱いを受けており、横山も例に漏れず同様の扱いを受ける。

殊に横山は、その独特の雰囲気やしゃべり方から「横弁」の渾名がつくほどの人気を得た。しかし、日を経る毎に他の裁判での弁護費用の310万円の着服等の疑惑が取り沙汰され、これに関することでマスコミに追い回されることとなった。

当初は「や、や、やめてくださ〜い」と当惑ながらも冷静で丁寧な対応をしていたが、やがてそのあまりのしつこさにキレた横山の「この〜、大馬鹿者が!」「バカモンっ!」や「も〜う、やめて〜」に代表される一連の発言は、バラエティ番組やラジオでタモリ、志村けん、岡村隆史、坂崎幸之助、加藤茶などにモノマネされ、また、本人も出演することも多かった。

麻原の私選弁護人就任後、横山には供述調書の講談社への横流しや、弁護士費用の着服等の疑惑が取り沙汰され、裁判所の判断により私選弁護人の横山がいながら、麻原には別に国選弁護人がつけられる異例の事態に発展する。

しかし、国選弁護人は初公判の日時をめぐり、裁判所と激しく対立する。その時、早く公判を開きたい裁判所側は、国選弁護人と意見の合わない横山に注目し、横山を麻原の主任弁護人にすることを画策するが、国選弁護人らにより阻止された。

その後横山は私選弁護人を再び解任される。さらに着服や供述調書の横流しが問題視され、1996年6月13日、大阪弁護士会から除名処分を受けた。

「横山弁護士は大阪弁護士会3000人のうち3001番目の弁護士だ」などとワイドショーで発言し名誉を毀損したとして、大阪弁護士会に所属する弁護士山之内幸夫を相手に民事訴訟を起こした。1審では敗訴したが、2審で勝訴し、30万円の損害賠償請求が認められた。

写真週刊誌の『FLASH』も横山が大阪弁護士会で2001番目の弁護士だという記事を掲載し、名誉毀損だとの横山の訴えを大阪府警察が受理し、『FLASH』編集者を1日7時間、2日にわたって取り調べをした。

</doc>
<doc id="157101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157101" title="思春期">
思春期

思春期（ししゅんき、、）は、人間が生殖器以外でも外形的性差が生じ、やがて生殖能力を持つようになり、性的に成熟し、心身ともに子供から大人に変化する時期のこと。文学的に青春と表現される場合もある。

医学的には「第二次性徴の発現の始まりから成長の終わりまで」と定義されている。英語の「puberty」は、陰部に恥毛が生え始める時期から由来している。こうした発育の時期は、栄養状態や運動量などからも何歳あたりから何歳あたりまでとは必ずしも一定しない。個人差にもかなり左右される。そのため、生涯発達の発達段階とは別項目となっている。　

第二次性徴を反映する。思春期の始まりは男子の場合は男性器のタナー段階でIIに達したとき、女子の場合は乳房の発達が始まった時（乳房のタナー段階でIIの前半→乳頭期）であり、ジュニアブラを着け始めるべき時期でもある。平均して男子は11歳6ヶ月・女子は9歳9ヶ月に始まり、前後１年半ぐらいの個人差がある。思春期が早くなる要因に、肥満児（低所得ほど肥満、ジャンクフードで蛋白質・カルシウム不足）・睡眠不足（中学受験・ゲーム・スマホ）・ストレス（いじめ）・愛情不足（虐待・ネグレクト）がある。　

　平均身長で早い・小柄で普通だと、将来的に低身長になりやすい。大柄だと早いのは当然だが戸惑いやすく（特に長子・一人っ子で、異性の親がいない）、陰毛が早いと恥ずかしくなり陰毛を剃毛を行う人もいる。第二次性徴は以下の順番で出現するが、陰毛の前に精通する子も多い。性器以外での外形的性差は女子は思春期開始と同時に乳房の発達が始まることで生ずるが、男子は思春期開始して男性器が一定以上発達するまでは性器以外の外形的性差は生じない。男女とも染色体異常や性分化疾患、内分泌器系の異常などを持っている人は、下記通りに出現しない場合がある。　

思春期における二次性徴発現の順序

男子

女子

　字面の通りでは、その後に続く「青春期」を「思い始める」時期であると解釈される。海外ではティーンエイジャー （teenager） の中でもローティーン （lowteen） もしくはミドルティーン （middleteen） が相当する。この時期は身体的に大きく変化を遂げる時期であり、ホルモンバランスが不安定であること、また社会的にも子供から大人への過渡期として、自らの行動に周囲の大人から責任を持たされたり、それまで認められていた甘えが許されなくなるなど、本人をとりまく社会の対応も大きく変化する時期であり、精神的には不安定になりやすい時期である。　

　集団入浴や陰部を露出させる着替えなどで陰毛があることを理由に同級生からからかわれることを心配し、家族などに相談せずに陰毛を剃毛する者もある。これは、男子は陰毛の生え始め（陰毛のタナー段階II）を持って思春期に既に入っていることに気づき、女子は既に発達中である乳房（乳房のタナー段階II以降）により思春期に入っていることに気づいているが、それに加えて陰毛も生え始める（陰毛のタナー段階II）ことから戸惑いを起こすためで、児童心理学では戸惑いから来る成長の否認、もしくは抵抗として、一種の赤ちゃん返りに似た心理行動として受け止められている。これは防衛本能の一種であって、剃毛し、自身にとって見慣れた無毛の状態を見ることで心の安定を取り戻すことを目的としている。しかし、剃刀や毛抜きなどを扱い方を知らずに使用することは危険であり、怪我や肌にダメージを与えることがある。

　思春期を題材にした映画では、大林宣彦や相米慎二が得意ジャンルとし、大林の尾道三部作などが有名である。海外では、過激な性描写のためにDVDが発売後に回収されるという経緯を持つ『思春の森』などがあげられ、いずれも思春期というものが性と関わりの深い年代であることを表している。恋愛漫画や恋愛ゲームの大半が思春期を題材とした、いわゆる『学園もの』に該当する。過激な性描写のためにレーティングや法令に基づく年齢制限がかけられたり、審査を担当した組織によっては、登場人物の年齢設定も18歳以上に変更となるケースが少なくない。

</doc>
<doc id="157102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157102" title="にっぽん菜発見 そうだ、自然に帰ろう">
にっぽん菜発見 そうだ、自然に帰ろう

『にっぽん菜発見 そうだ、自然に帰ろう』（にっぽんさいはっけん そうだ しぜんにかえろう）は、2003年10月5日から2010年3月28日まで、朝日放送・PTV（プランニング・テレビジョン）の共同制作により、テレビ朝日系列（フルネット24局）で毎週日曜9:30 - 10:00（JST）に放送された紀行・教養番組である。通称「にっぽん菜発見」。

本番組は『新★得するテレビ ホンジャマカな日曜日』の後番組として放送を開始した。ホンジャマカも引き続き出演した。

毎週日本各地の村々を訪ね、その土地の農産物などの名産品を紹介、現地の人々との交流や触れ合いが放送された。

また、系列外では山梨放送、北日本放送、山陰放送、高知放送でも遅れネットで放送された。

2008年4月6日放送分からハイビジョン制作を開始。

農産物をほぼ毎週紹介しているため、主要スポンサーにJAグループが入っているが、時期により一社提供や複数社提供（PT扱いも含む）になる場合もあった。
開始当初はJAグループの単独提供だったが、一時期、ジャパネットたかた筆頭でJAグループが各社扱いでの複数社提供とジャパネットたかたとJAグループの提供の時期があり、最終回まではJAグループのみが残り、JAグループ以外の枠はPTになった。

2010年4月4日より同枠で『冒険JAPAN! 関ジャニ∞MAP』が放送されることになったため、2010年3月28日放送分をもって終了した。最終回は、東ちづるが鎌倉・三浦半島を訪れ、放送開始から6年半、全320回の放送を終えた。これによりホンジャマカの番組が7年半（8年間）の幕を閉じた。

前半の提供クレジットのBGMはアニメ『東京ミュウミュウ』の次回予告で使用されたものの後半部分を短縮編集したものが使用された。

太字は、番組内でのキャッチコピー

2010年3月14日には14:00 - 15:30に特別番組『食べまくれ!!グルメの達人が行く!!日本一の産地 裏メニュー!! 』と題して､本番組のレポーターが料理界の重鎮・服部幸應から依頼された有名食材を使った日本一の産地ならではの「達人さえ知らないグルメ」を見つけ出す旅へ出かける番組として放送された｡

</doc>
<doc id="157104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157104" title="プロ野球珍プレー・好プレー大賞">
プロ野球珍プレー・好プレー大賞

『プロ野球珍プレー・好プレー大賞』（プロやきゅうちんプレー・こうプレーたいしょう）は、フジテレビ系列で1983年から2005年まで（第1期）及び2010年から（第2期）放送されている野球を専門としたスポーツバラエティ番組である。
毎回、プロ野球12球団やメジャーリーグの試合の中から激突、乱闘、抗議、審判受難、珍妙な観客乱入、野球選手の取材、最後の数分で好プレーなどペナントレースを始めキャンプ、オープン戦、日本シリーズ等で起こった1年間の「珍プレー・好プレー」を特集する特別番組。なお、好プレーは番組の最後に流れる。

『プロ野球ニュース』が始まった1976年（昭和51年）から1980年（昭和55年）までそれに似た前身の特集コーナーがあり、最初は面白いプレーを集めた傑作集でみのもんたのナレーションはなく、字幕付きだったが、当時プロ野球ニュースのキャスターだったみのが、メジャーリーグの映像に合わせてふざけ気味に喋っていたところディレクターに「それいけるよ」と判断され、試験的にアテレコ付きのものを放送したところ大反響を呼び、珍プレー好プレーの企画の実現につながった。またこれが、みのを番組のコメディ・リリーフにするきっかけにもなった。

そのきっかけを作ったのは中日の宇野勝の1981年（昭和56年）に起きた『宇野ヘディング事件』で8月26日に後楽園球場で行われた読売ジャイアンツ対中日ドラゴンズ19回戦における、中日の宇野選手のエラーがきっかけとなって、『プロ野球珍プレー・好プレー集』が始まったとされる。さらに、この企画が始まった1980年代には、ENG取材ができるようになり、これによって、様々な場面を長時間にわたり撮影できるようになった。これによって、これまでフィルムだったら撮影できなかった様々な表情が撮影できるようになった。

1983年11月11日に『決定!!'83第1回プロ野球珍プレー好プレー大賞』として初放送された。この回はタイトルに83となっていたが、番組内容は1981年から1983年の3年間の珍プレー好プレーを特集したものであった。1985年から2004年まではプロ野球前半戦終了後の7月（8月）にも放送が開始されたため、年2回放送の企画に発展した。番組当初は当番組のナレーションも行っているみのもんたや『プロ野球ニュース』のキャスターでもある佐々木信也が司会だったが、1987年から島田紳助と板東英二に代わり、92年には板東に代わり当時のフジテレビのアナウンサー、中井美穂が司会に加わり、96年以降は板東が復帰し、紳助、板東、女子アナ(西山喜久恵、木佐彩子、内田恭子)の3人体制となった。

毎回高視聴率をマークし、他局でも同じ企画の番組が放送されるなど高い人気を誇っていたが、プロ野球全体の人気の低下などを原因に徐々に視聴率が落ち始め、2005年の放送は1984年以来21年ぶりに年1回の放送に縮小され、翌2006年から2009年までは特番としての放送はなく、事実上の打ち切り状態となっていた。

2010年12月29日『たまッチ!プレゼンツ プロ野球珍プレー好プレー大賞 完全復活祭!あの伝説の珍も甦る〜中居君も思わず笑っちゃいますSP〜』として5年ぶりに復活し、以降2014年までは12月下旬に放送されていた。

2015年から『中居正広のプロ野球珍プレー好プレー大賞』と題した年1回の特別番組として年末に放送されている。また、中居正広の冠番組としても放送されている。2015年は2004年以来11年ぶりにゴールデンタイム・プライムタイム帯で放送され、司会は中居正広、アンタッチャブルの山崎弘也（2016年は出演なし）で、審査員長が徳光和夫、そしてみのが2002年大晦日以来13年ぶりに特別ゲストとして出演した。

2010年から2012年までは山崎がメインナレーションでもう一人はサブナレーションであった。2013年と2014年はみのと山崎のW体制。2015年以降松村と山崎とのW体制となり現在に至る。なお第1期の映像に関してはみのもんたのナレーションのまま放送している。

第1期の途中の1993年から第2期も共通してその年ブレイクした芸能人・芸人や優勝チームのプロ野球選手、監督(古田敦也、野村克也)が登場することが多く、ナレーションのみのもミリオネアがブレイクした年はCGキャラながら登場した。また2000年以降は女子アナウンサーが担当することもあり、基本的には一言言ってから珍プレーを紹介するが全く喋らずに紹介することもあった。
テーマ音楽は当初たかしまあきひこによるものであったが、1991年からはナムコのアーケードゲーム球界道中記のサウンドトラックを使用している。

当番組の売り物でもあるみののナレーションは初放映時から一貫して務めている他、実は台本を一切貰っておらず映像は前もって見るだけでその後は全てアドリブで収録を行っている。放送当初は選手名を積極的に連呼していたが、番組が進行するにつれて連呼しなくなった。元中日の山本昌によると、中日監督当時の星野の台詞は「かなり近い」という。またナレーションに定評があるものの、行き過ぎたナレーションもあり批判もあった。
ちなみに、好プレーは選手の名前を呼ぶだけである。（例：松井の好プレーが出ると「松井!」連続で出るときは「もういっちょ松井!」という感じでこれに抑揚を多少つける。）

番組としては当初は高視聴率を上げているものの、審判団からはあまり快く思われていなかった。

その理由として
などがあり、勝手なナレーションや暴力シーンの自粛を放送局に要請したこともあった。

2001年～2003年はタイトルに大賞とついていたものの大賞受賞は行われなかった。
※在籍球団は当時。

特にパフォーマンスに優れた野球選手、番組に多大な貢献をした選手は「名人」と呼ばれ、「名人特集」が数回放送されている。

主に単発番組枠で放送されていた。中には19:00-19:30枠の番組を休止して2時間枠に拡大して放送されたり、単発番組枠ではない枠で、通常番組を休止して放送された回もあった。
2002年の『FNSの日』内のコーナーとして「中居正広VSみのもんた　珍プレー・生ナレーション対決!!」が行われた（2002年7月7日放送）。

</doc>
<doc id="157108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157108" title="ボールズ・ピラミッド">
ボールズ・ピラミッド

ボールズ・ピラミッド（）は、640万年前に形成された楯状火山とカルデラの上にそびえる岩頸からなる島。オーストラリア東岸沖、ロード・ハウ島の南東20kmに位置し、オーストラリアのニューサウスウェールズ州に属する。海抜562mの高さがある一方、水平面は幅1100m×300mしかなく、世界で最も高い火山岩の海食柱となっている。ロード・ハウ島海洋公園（ユネスコ世界遺産）の一部でもあり、1982年にはロード・ハウ島と共にユネスコの世界自然遺産に登録された。

ロード・ハウ島およびロード・ハウ海山群と同様に、ボールズ・ピラミッドはロード・ハウ海膨の上にあり、今は海に沈んだジーランディア大陸の一部である。

ボールズ・ピラミッドにはいくつか近傍の島がある。ボールズ・ピラミッドの西端から見て、オブザーバトリ・ロックは北西800m、フィートシーフは南西800mのところにある。サウスイースト・ロックは南東3.5kmのところにある尖塔状の岩である。

ボールズ・ピラミッドは、それが在る海底棚の中心にある。その海底棚は長さ20km、幅は平均10km、水深は平均50mである。また500mの深さの海底谷により、ロード・ハウ島が在る海底棚と隔てられている。海食柱であるボールズ・ピラミッドの断崖は水面下も同様で、底の海底棚まで続いている。

この島の名前は、1788年にここを発見した大尉にちなんでいる。ボールは同じ航海でロード・ハウ島も発見した。『ポート・ジャクソンとノーフォーク・アイランドで多くの入植を成し遂げたボタニー湾へのフィリップ提督の航海』（1789年）において、アーサー・フィリップはロード・ハウ島について記す前に、ボールズ・ピラミッド周辺の海域についてこう書いている。

それはピラミッドの南西から約4マイルの位置にある。ピラミッドは危険な岩で、水面から少し頭を出した状態であり、小型船ほど大きくはないようだ。ボール大尉は、そこに安全な航路があるか試す機会が無かった。

この島に最初に上陸したのは、ニューサウスウェールズ州の鉱山課に勤務した地質学者のヘンリー・ウィルキンソンと考えられており、それは1882年のことだった。

1964年に、冒険家のディック・スミスのほかスカウト活動のメンバーたちを含むシドニーの探検隊が、ピラミッドの頂上への登攀に臨んだ。しかし食料と水が尽きて5日目に撤退を余儀なくされた。

初めて登頂に成功したのは、ブライドン・アレン、ジョン・デイヴィス、ジャック・ペティグルー、デイヴィド・ウィザムの4人からなるシドニー・ロック・クライミング・クラブのクライマー隊で、1965年2月14日のことだった。

1979年にスミスはクライマーのジョン・ウォラルとヒュー・ウォードを伴って再びピラミッドに挑んだ。彼らは登頂を果たし、ニューサウスウェールズ州首相のネヴィル・ランから渡されていた州旗をそこで広げ、この島はオーストラリア領だと宣言した。（それまで誰もそうしたデモンストレーションをしていなかったようである。）

ロード・ハウ島法の改正によりこの島の登攀は1982年に禁止され、1986年にはロード・ハウ島委員会により島へのアクセスが全て禁止された。この方針は1990年に緩和され、厳格な条件を課した上である程度の登攀が許されるようになり、近年では州の担当大臣への申請が必須となっている。

 の低木の茂みがボールズ・ピラミッドで見つかっている。その茂みは、岩の下の裂け目から水がしみ出る小さな割れ目で育っていた。この水分により、比較的青々としたこの植物は長い年月をかけて成長し、その残骸が数メートルの深さまで積み重なっていた。

ボールズ・ピラミッドは、ロードハウナナフシ（Dryococelus australis）の野生個体群が存在する、現時点で唯一の場所である。

ロードハウナナフシはロード・ハウ島で1920年を最後に見られなくなった後、絶滅したと考えられていた。しかし1964年のボールズ・ピラミッド登攀時に、この種が継続的に生息していたことが発見され、一体の死体が写真に撮られた。その後、何年にもわたり何体も死体が見つかったが、生きた個体は探しても見つからなかった。2001年に昆虫学者たちと自然保護団体の者たちが、植物相と動物相の分布を調べるためボールズ・ピラミッドに上陸した。そして期待通り、海抜100メートルの地点で、Melaleuca howeana の茂みの下にロードハウナナフシの群れが生息しているのを発見した。この群れは極めて小規模で、24匹しかいなかった。2対のつがいがオーストラリア本土に持ち帰られ、新しい個体の繁殖に成功した。最終的にはこれらをロード・ハウ島に戻すことが計画されている。

</doc>
<doc id="157109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157109" title="島田紳助がオールスターの皆様に芸能界の厳しさ教えますスペシャル!">
島田紳助がオールスターの皆様に芸能界の厳しさ教えますスペシャル!

島田紳助がオールスターの皆様に芸能界の厳しさ教えますスペシャル!（しまだしんすけがオールスターのみなさまにげいのうかいのきびしさおしえますスペシャル）は、読売テレビの制作で日本テレビ系列で1995年から2008年まで春と秋の年2回放送されていたバラエティ特番である。視聴者アンケート対決（好きな芸能人、嫌いな芸能人など）などがある。

1995年3月に『EXテレビ』の人気企画「クイズここまで出てるのに」をゴールデンタイムに進出した特別番組「超ド忘れイライラクイズ」として島田紳助（以下、紳助と表記）と、当時読売テレビの月曜夜10時枠の番組の司会を勤めた関口宏が担当した。以後、関口から細川直美に変わり、1996年まで春・秋の年2回放送された。1997年10月に、「クイズここまで出てるのに」以外のEXテレビ発コーナーを持ち込んだ現番組の原型「秋の超テレビ宣言!」（「クイズここまで出てるのに」はなかった）となり、1998年と1999年は春改編は「超ド忘れイライラクイズ」、秋改編は「オールスターの皆様に芸能界の厳しさ教えます!SP」として放送され、2000年から再び年2回の放送になった。

2004年秋 - 2005年秋では完全に「芸能界・恋のキューピッドあなたの思い届けまショー」のみの内容となったが、上記企画が2006年4月より『芸恋リアル』としてレギュラー番組化されるのに伴い、2006年春の特番からは再び「オールスターの皆様に芸能界の厳しさ教えます!SP」として放送されている。なお、提供バックで使用されている音楽はKinKi Kidsの「HONEY RIDER」（5thアルバム『E album』に収録）のイントロ部分である。

2008年3月の第27回放送を最後に放送されていない。なお、島田紳助は芸能界引退している。

本番組は、基本的に読売テレビ制作枠があった月曜日に放送されることが多かった。

</doc>
<doc id="157110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157110" title="亀岡運動公園">
亀岡運動公園

亀岡運動公園（かめおかうんどうこうえん）は、京都府亀岡市にある運動公園である。施設は亀岡市が所有し、株式会社三煌産業が指定管理者として運営管理を行っている。

亀岡市営の運動公園として開園。また、公園内では9月から10月にコスモス園が開かれる他、亀岡元旦ロードレースなどの陸上競技、日本女子サッカーリーグ公式戦などのスポーツイベントも開催される。

亀岡運動公園内にあり、施設内には亀岡市の姉妹都市や友好都市であるクニッテルフェルト (オーストリア)、スティルウォーター (オクラホマ州)、ジャンヂーラ (ブラジル)、蘇州市 (中国) に由来するモニュメント等が置かれている。

</doc>
<doc id="157111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157111" title="新ビーグル号探検記">
新ビーグル号探検記

『新ビーグル号探検記』（しんビーグルごうたんけんき）は、1991年10月9日から同年12月25日まで、毎日放送の制作により、TBS系列局で毎週水曜 19:00 - 19:54 （JST）に放送されたドキュメンタリー番組・教養番組である。。

毎日放送開局40周年記念番組。番組の放送から160年前の1831年に、博物学者チャールズ・ダーウィンがビーグル号に乗って南半球の大陸・島々（南米・パタゴニア・ガラパゴス諸島・マダガスカル・アフリカなど）を航海した記録を基に、160年後の自然と生物はどう変わったのかを各分野で活躍する文化人たちがリポート・検証していた。

テーマ音楽はS.E.N.S.が担当。ナレーターは俳優の柳生博が務めていた。

</doc>
<doc id="157115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157115" title="トムヤムクン">
トムヤムクン

トムヤムクン (ต้มยำกุ้ง, Tom yum goong) は、辛味と酸味、複雑な香りが特徴的な有名なタイ料理。トムヤンクンとも表記される。

「トム (ต้ม)」は煮る、「ヤム (ยำ)」は混ぜる、「クン (กุ้ง)」はエビのこと。エビ入りトムヤムスープという意味であり、他にも鶏肉やイカ等、他の食材入りのトムヤムスープもある。鶏ならトムヤムガイ（ต้มยำไก่）、魚肉ならトムヤムプラー（ต้มยำปลา）、イカならトムヤムプラームック（ต้มยำปลาหมึก）となる。

レモングラスを使った酸味のある味が特徴。

日本国内でのみ世界3大スープの1つとされるが、「美味しんぼ」の原作者である雁屋哲は、友人で食文化研究家の森枝卓士が広めたと主張している。ちなみに、後の2つはブイヤベースとフカヒレのスープとされることが多い（いずれかの代わりにボルシチが入る場合もある）。

なお、固形やペースト状のトムヤムスープの素がマギー（ネスレのブランド）やクノールなどから販売されており、これを使えば簡単に作ることができる。

</doc>
<doc id="157117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157117" title="絶対安全剃刀">
絶対安全剃刀

『絶対安全剃刀』（ぜったいあんぜんかみそり）は、高野文子の漫画作品集。白泉社より1982年1月に刊行された。作者初の単行本であり、表題作を含め1977年から1981年までに発表された17作品を収録している。装丁は南伸坊・小倉敏夫による。白泉社は当時A5の漫画単行本シリーズを持っていなかったため絵本の扱いで出版された。ISBN 4592760166。

高野はこの単行本で第12回（1982年度）日本漫画家協会賞優秀賞を受賞している。

5ページのオールカラー作品。ベッドで目を覚ました中国の少女が「たあたあたあと遠くで銃の鳴く声がする」と言いおいて出かけ、銃を守るために貂に石をぶつける。家に戻って銃に包帯を巻いてあげる少女に母は「貂はどうしたの?」と聞き、少女は「知らない」と答える。母のつくるオムレツのケチャップが血を連想させる。彩色はカラートーンによる。
同人誌『楽書館』で、参加者のみに配布される青焼版に掲載された作品。雨上がりの庭でおかっぱの少女が椿の木に登り、一本だけ残った花を折りとって自分の髪に挿す。軒先で見ていた母親が「生花を髪に挿すと母親が早く死ぬぞ」と言い、少女は花を取ろうとするが、髪に絡まってしまう。「どれ」といって母親が髪を梳いて花を取ってやり、それからおもむろに花を自分の髪に挿す。驚いた少女に母親は「うそ…めいしんだよ」と言う。発表されている高野の作品のなかではもっとも古いもの。
銭湯にやってきた眼鏡にジーパンの少女。「よるな女ども!」「女なんかだいっ嫌いだ!」と心の中で女性への嫌悪を露にするが、一人の老女が隣にすわると突然気持ちが落ち着く。少女は老女に自分を帝王切開で生んだ母の面影を見ていることに気が付く。「アナタ ワタシノカアサンデショウ･･･」「ソンナコトモアリマシタッケネエ ムカシ･･･」「ムカシナノデスカ?」心の中で老女と対話する少女に、「おかあちゃん」と自分の母親と間違えて子供が声をかける。声をかけて去っていく老女の背中に、少女は「ツギハ アナタノバンデスヨ」というメッセージを見て取る。この作品や「ふとん」には点描や鎖線が用いられており、これは『楽書館』主宰の水野流転の影響と考えられる。
高野の商業誌デビュー作。「なーんもおもしろくない」と言って自殺を企てる少年と、それを茶化したり諭したりするもう一人の眼鏡の少年とのやりとりをコミカルなタッチで描く。かっこよく死のうとする死装束をまとった少年は、眼鏡の少年が「ちょっとくらい傷ついていたほうがかっこよく見える」と言おうとするのをあわてて止めるが、口をふさがれた眼鏡の少年は動かなくなってしまう。「結局もうなーんにも計画どおりになんかいきっこないんだ」と死装束の少年は言い、「あしたの朝にはおきろよね」と言ってもう一人の少年の眼鏡を直す。描き出しから現実の背景が描かれず、最後のコマで何の変哲も無い勉強部屋でのやりとりだったことがようやく明らかになる。
「パパとママどっちが好き?」と問われた男の子がベッドで煩悶する様をサイケデリックなイメージを交えて描いた作品。明日の朝おはようのキスを先にママにするべきかパパにするべきかと思い悩むうち、そもそも自分はいつも両親の期待を裏切ってきたのではないか、というところまで不安を募らせていくが少年だったが、ベッドの上で愛し合っているパパとママを見つけ、「そーかぁ キスはぼくのひとつっきりしかないわけじゃないんだもんね」とケロリとして寝床に戻る。
電車の中で「年寄り きらいなんだ」「おんな きらいなんだ」「貧乏人 きらいなんだ」と隣に座った人を嫌って次々に席を移る少女の自意識を描く。最後には立ちっぱなしになりながら「強い強い嘘つきになりたいんだ」と独白する。
死んでしまったおかっぱの少女の霊が、自分の葬式を眺めながら迎えに来た観音菩薩とのんきなやり取りを交わす様子を幻想的なイメージで描く。作中に出てくる甘酒や五色の花は、高野が子供の頃に読んだ童話『花まつり』のイメージからとったもの。描きだしの数ページと最後のページはアングルを固定した同じ形のコマの連続となっているが、これは当時高野が好んで観ていた演劇（鈴木忠志の早稲田小劇場）からの影響がある。

女3人、男1人の学生4人組のバスの中での会話を描く。男の子は青春のむなしさや孤独を切実に訴えるが女子たちとは会話がかみ合っていない。男の子は女の1人に告白するが、少女は「少女まんがみたーい」とおどける。と、女子の1人が窓の外にスーパーマンを発見（姿は描かれない）、「えっ!どこどこ?」と窓の外を探しているうちに、男の子はバスの中に1人とりのこされてしまう。絵柄は大友克洋の影響が濃く、高野は作品に合わせて意図的に作った絵柄と述べている
認知症が始まった老女を中心としたある一家の一日を淡々と描く。作品中、老女のみが一貫して「きいちのぬりえ」風の幼女の姿で描かれ、客観的な世界と老女の心象風景とが被らされている。マンガにしか出来ない表現方法として発表当時から多数の評論家に言及されてきた作品。夏目房之介は、老女が階段を下りていく最後のページで、アングルやパースの変化だけで老女が階段を下りていく危うい感覚が表現されていることに驚嘆している。

気の優しい弟オジと悪たれの姉アネサの生活をギャグタッチで描く作品。アネサの意地悪に耐えかねたオジは、アネサを懲らしめるために様々な策を練るが、頭上に大きな石を落としても爆弾をしかけてもアネサはびくともしない。他に策は無いかと「歩きながら本を読んで」いると、同時にふたつのことが出来ないアネサはそれを見て驚愕、それ以来オジを師と仰ぐようになる。
東京に憧れながらそのことを周囲に言えない田舎の女子高生。進学せず実家に留まることで「親孝行者」と言われるが、自室ではヘッドフォンでFMラジオを聴きながら「わたし いい子やだな」とつぶやく。と、放送中に自分の送った葉書が読まれたらしくラジオ局から電話がかかってくる。急いで電話を取った少女は5月のコンサートにいけるかどうか聞かれ「そのころはそっちにいるから」と答えて、「タバコロードにセクシーばあちゃん」（サザンオールスターズ）をリクエストする。作中の方言から、舞台は高野の出身地である新潟県と考えられる。
親の目を盗んで空想に耽る少女・エイベルを描く作品。エイベルは親の見ていないところでは、魔女に捕らえられたお姫様になりきってしまう。エイベルは黒猫のぬいぐるみのトウベが見当たらないことを不審がるが、じつは彼女がお姫様になりきっているあいだ、邪悪な魔女の化身として自分で切り裂いてしまったのだった。絵柄・モチーフは萩尾望都の初期作品（『かわいそうなママ』『エミール』など）に通じる。
男と同棲しているマリーさん。彼女は男に対して将来のことを何も期待せず、ただ今日が幸せであればそれで満足している。「何も欲しがらない」「何も期待しない」「誰も信じない」「誰も待たない」マリーさんの幸せな生活が、作り物の家鴨の視点から独特のリズムで描かれる。
山東京伝の戯作もとに浮世絵風の絵柄で描かれた作品。吉原の美女・花荻に横恋慕する悪二郎が、韋駄天の守り札を使って花荻をさらおうとしたことに始まり、守り札を使って様々な登場人物が世界中を駆け回り、めぐりめぐって花荻は相思相愛の幸二郎と一緒になる。ヤマシタトモコは、当時デビューしたばかりの杉浦日向子に触発されて描いた作品だろうとしている。

「アネサとオジ」シリーズ第2弾。ある日、アネサとオジの家の前で流浪の青年が行き倒れになる。青年にひとめぼれしたアネサは、自分を可愛くみせる方法（古典的な少女漫画のパロディ）をオジから伝授される。特訓の成果を青年の前で披露するアネサとオジを前に、青年は「僕がさがしもとめていたものは愛だったんだぁー」とひとりごち、「"希望"という名の人形」を残して去っていく。「アネサとオジ」シリーズは他に「愛の都 憎しみの街角」（小学館『FOR LADY』1982年5月号）「極寒の宿」（同1982年12月号）があるが、いずれも単行本未収録。
「女の子なんだから」というような言葉に反感を持つ女学生・つじこは、男子学生に「かわいい」と髪を褒められたことに苛立ちを覚える。かよわさを演じる女たちが許せないつじこだったが、その男子学生にお茶に誘われるうち、自分が恋心を抱いていることに否応なく気づかされる。「はい―背筋を伸してワタシノバンデス」「おすわりあそべ」に通じる、「女性であること」への違和感をテーマにした作品。
二人の少女の夏休みの情景を描いた作品。少女えみは、夏の初めに海水浴で溺れかけたことがきっかけでプールに入れなくなってしまう。そうして、彼女と一見仲のいいもうひとりの少女・しょうこに対して複雑な思いを抱いている。しょうこは庭のほうからえみの家を訪れるため、題名に反して作中で玄関が描かれない。

</doc>
<doc id="157119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157119" title="1998年の日本シリーズ">
1998年の日本シリーズ

1998年の日本シリーズ（1998ねんのにっぽんシリーズ、1998ねんのにほんシリーズ）は、1998年10月18日から10月26日まで行われたセ・リーグ優勝チームの横浜ベイスターズと、パ・リーグ優勝チームの西武ライオンズによるプロ野球日本選手権シリーズ試合である。

パ・リーグは東尾修監督率いる西武ライオンズ、セ・リーグは権藤博監督率いる横浜ベイスターズの対戦で、下馬評は西武有利と予想されたが、横浜が4勝2敗で勝利し、大洋ホエールズ時代の以来38年ぶりの2度目の日本一となった。「マシンガン打線」と呼ばれる攻撃陣と、「中継ぎローテーション」と呼ばれた中継ぎ陣、そして「ハマの大魔神」こと佐々木主浩が最後に控える投手陣、機動力で西武をリードした横浜が圧倒。西武は横浜の勢いを止めることができなかった。本シリーズでは、いずれの試合も先制点をあげたチームの勝利となり、試合途中の逆転もなく、淡白な試合が多かったとも言える。

両チームが予告先発を行った、また、投手出身の監督同士のシリーズとしても位置づけられる。

第1戦は10月17日（土）開催の予定だったが、雨で1日順延された。

10月18日（日）　横浜スタジアム（試合開始 18:40～）　入場者29,025人

横浜の一番打者石井琢朗の試合開始直後のセーフティバントと2盗塁が特にあげられる。石井は、第1打席で出塁して次打者の波留敏夫の3球目に二盗を成功させ、鈴木尚典の安打で先制の生還をした。さらに横浜は3回、石井琢が四球で出塁、二盗すると、波留、鈴木尚、ロバート・ローズの3連打などで3点を追加した。4回には無死一・三塁から波留が適時打、さらに西武に失策、暴投といったミスが重なってさらに3点を追加し、結局、横浜が1勝した。

なお、横浜の佐々木は、この試合、8回二死から登板し、1回1/3を無失点に抑えたが、シリーズ直前に高熱を出し、シリーズ期間中本調子に戻らなかったという。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月19日（月）　横浜スタジアム（試合開始 18:40～）　入場者29,076人

横浜が斎藤隆、西武が豊田清、ともに後年リリーフとして実績を残すこととなる両投手の先発。横浜は初回、安打で出塁の石井琢が二盗し、鈴木尚の適時打で先制という第1戦と同じパターン。5回には石井琢のソロ本塁打、ローズの適時二塁打で3対0とし、7回には再び鈴木尚の適時打で4対0とした。斎藤隆は初回に無死一・三塁のピンチを迎えたが、松井稼頭央を遊飛、鈴木健を三塁併殺打に仕留め、結局3安打完封勝利を飾った。日本シリーズ初登板完封勝利は第3戦の渡辺智男以来8年ぶり、史上9人目。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

10月22日（木）　西武ドーム（試合開始 18:20～）　入場者31,599人

再び雨で1日順延（屋根がつき全天候になったのは翌年の1999年から）。舞台を西武ドームに移した第3戦、西武がベテラン潮崎哲也、横浜が三浦大輔の先発。西武は、第1戦、第2戦で横浜の機動力に翻弄された伊東勤に代えて強肩の中嶋聡を捕手に起用した。横浜は先頭の石井琢が四球で3試合連続の第1打席出塁だったが、潮崎が波留を併殺打に仕留め、無失点で切り抜けた。シリーズ前に二段モーションを指摘されていた三浦は神経質になり、3回までに6四球を出す大乱調。三浦は3回1/3を4失点でKOとなった。さらに福盛和男、戸叶尚も合わせて5四球と乱れ、西武打線は5回までに7点を奪い、試合を決めた。横浜の1試合11与四球はシリーズワースト記録。潮崎は初回以外は石井琢を1度も出塁させず、6回まで1失点の好投。7回一死から谷繁元信に本塁打を浴び、続く進藤達哉に安打を許したが、小刻みな継投で西武が逃げ切った。なお、横浜は大洋時代の前回、日本シリーズに出場時には4戦全勝だったので、この試合が日本シリーズで球団史上初の敗戦となった。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月23日（金）　西武ドーム（試合開始 18:20～）　入場者31,685人

西武が石井貴、横浜が野村の先発。西武は2回、中嶋の2点本塁打で先制。しかし横浜も4回に鈴木尚の2点本塁打で同点に追いついた。6回、ヒットで出塁した高木大を一塁におき、4番マルティネスの2点本塁打で勝ち越し、野村をこの回でKOした。石井は9回途中まで2失点の好投。橋本、西崎幸広とつなぎ、第3戦に続いて西武が逃げ切り、対戦成績を2勝2敗の五分とした。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月24日（土）　西武ドーム（試合開始 18:20～）　入場者31,756人

先発は西武がシリーズ初登板の横田久則、横浜が第2戦で完封勝利の斎藤隆。横浜は初回から4イニング連続得点で7点を奪い、8回にも3点を追加して10対2とほぼ勝負を決めた。西武も8回に変わった五十嵐英樹から3点を返したが、横浜はさらに9回、代打の荒井幸雄のヒットを皮切りに集中打で7点を追加し、17対5で圧勝した。17点のうち、本塁打による得点は9回ローズの2ランによる2点だけで、あとはすべて連打で奪った得点だった。

横浜の1試合20安打、12長打、9二塁打はシリーズ新記録に、2三塁打、17打点はタイ記録になった。

個人記録では佐伯の4長打がシリーズ新記録、鈴木尚の4得点がシリーズタイ記録だった。

一方8、9回に集中打を浴びた西武の新谷博は、失点を重ねながら続投となり、1試合10失点、10自責点、9回の1イニング7失点、7自責点、6被安打というシリーズワースト記録（但しイニング被安打はタイ記録）を作る破目になってしまった。また、試合時間4時間15分は9イニングの試合としてシリーズ史上最長だった。なお、横浜はシリーズ史上6度目の毎回残塁も記録している。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月26日（月） 横浜スタジアム（試合開始 18:40～）　入場者29,289人

両チーム無得点で迎えた8回、横浜は、四球と二塁手高木浩之の野選で迎えた好機に、駒田徳広の適時二塁打で2点を先制した。

9回表の西武の攻撃に対して、横浜はシーズン定石どおり佐々木をマウンドへ送り、佐々木は、大塚にシリーズ新（当時）の6打席連続安打となる三塁打を打たれ（左翼手鈴木尚が照明の光で打球を見失って後逸したもの）、中嶋の三塁ゴロ野選の間に大塚に生還されて1点を失った。続く一死一・二塁の場面で代打金村義明を併殺打に打ち取り日本一を決めた。8回途中に2番手で登板した阿波野が近鉄バファローズ時代の第1戦以来の勝利投手で、日本シリーズ史上2人目の両リーグ勝利投手となった。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

※なお、第7戦はTBSテレビが中継する予定だった。
※関東地区での視聴率は（ビデオリサーチ調べ）、第1戦（フジテレビ系）は27.9%。第2戦（TBS系）は25.9%。 第3戦（テレビ朝日系）は20.9%。 第4戦（TBS系）は21.4%。 第5戦（テレビ朝日系）は24.7%。 第6戦（フジテレビ系）は29.9%だった。

</doc>
<doc id="157120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157120" title="OPS">
OPS

OPSとは、

</doc>
<doc id="157121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157121" title="THF">
THF

THFとは、

</doc>
<doc id="157122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157122" title="能代潟錦作">
能代潟錦作

能代潟 錦作（のしろがた きんさく、1895年4月5日 - 1973年6月8日）は、秋田県山本郡藤里町出身の元大相撲力士。本名は石田 岩松（いしだ いわまつ）。

1895年4月5日に秋田県山本郡藤里町で農家を営む家に二男として生まれる。幼少期から力が強く、家業である農業の合間に太良鉱山で鉱石と鉛塊を運ぶ作業に従事し、ある時は馬でさえ運べなかった100貫もの荷を担いだこともあった。相撲も元々好きだったことから周囲から「田舎大関」と呼ばれていた。1914年の春に太良鉱山山神祭が行われた際に、田舎大関の実力を発揮しようと飛び入り三番勝負へ参加したが全く歯が立たず、それが元で力士を志すようになった。そんな中、同年夏に同郷の大蛇潟粂藏一行が巡業でやって来たことで日本相撲協会の目代を介して面会し、大蛇潟の風格に憧れたことで入門を志願すると許可されたので、一行の巡業に帯同し、同年暮に錦島部屋へ正式に入門した。最初の四股名は「突山」で、生家が東方の高山(388.4m)から地鳴りとともに、突き出してできたという突山の上にあったため、そこから名付けた。

1915年1月場所において、土地相撲の実績と部屋の稽古によって幕下付出予定者に勝利した実力を買われて幕下付出から初土俵を踏むが、1勝4敗に止まり当時の規定によって序二段まで降格された。

1921年5月場所で新入幕を果たすが、その場所で虫垂炎を発症させて全休、一場所で十両陥落となってしまった。それでも1922年5月場所で再入幕を果たすと順調に番付を上げていき、1925年1月場所では小結を通り越して一気に関脇へ昇進した。関脇では好成績が続き、1926年5月場所終了後に大関昇進が決定した。ちょうどこの頃に大坂相撲との東西合併が行われることになり、合併による番付の編成がやり直される事態が発生するが、能代潟は予定通り1927年1月場所において新大関となった。短躯だが前述のように怪力で腰が重く下半身も磐石で、腰を落として左四つで組んでから相手の一瞬の隙を突いて少しずつ土俵際へ寄って行く取り口だった。

大関昇進後の1927年10月場所は10勝1敗（優勝同点）、1928年3月場所では10勝1分で初優勝を果たすなど好成績の場所もあったが、前後の場所はいずれも負け越しに終わるなどムラが大きく、大関らしからぬ成績を残すことになった。その後も勝ち越しと負け越しを繰り返していたが、1930年5月場所では4勝7敗とまたも負け越したことでついに大関の座を陥落することとなった。1931年1月場所ですぐに大関復帰を果たすものの、勝ち越しても6勝5敗ばかりで、横綱昇進どころか大関の地位を守るほうが厳しい状況が続く。

同年5月場所10日目（1931年5月21日）では天竜三郎と対戦するが、引き分けを嫌って決着を勝負検査役へ申し出たことで、異例となる2日後（1931年5月23日）の中入り後・後半戦の開始前に再戦することが決まった。再戦では能代潟が吊り出しで敗れるが、天竜も能代潟も、その後に行われた正規の取り組み（能代潟は武藏山武戦、天竜は玉錦三右エ門戦）では既に力を出し切ってしまったことによる疲労から両者とも呆気なく敗れた。しかし、この両者の姿勢が敢闘精神とされて日本相撲協会から両者揃って特別表彰と金一封をもらった。

1932年1月6日に春秋園事件が勃発した際は協会脱退組（革新力士団へ参入する力士）から勧誘されるが、「ワシは紙屑拾いになってでも師匠を養う。どんなことがあっても師匠の側に居るのだ」と発言して脱退組力士を追い返し、師匠を喜ばせた。この話は非常に有名で、のちに新国劇がこの一件を「錦島三太夫」として芝居にしたほどである。1933年1月場所では大関から再度陥落、このときには小結の地位に置かれ、これは大関が直接小結まで陥落した最後の例となっている。同年5月場所ではさらに平幕まで陥落するが、玉錦三右エ門から金星を奪うなど6勝5敗と勝ち越し、同年5月場所でも7勝4敗の好成績で関脇に返り咲いた。しかし、初土俵から21年目を数えるベテラン力士となっていたことで喘息・神経痛に悩まされ、1936年5月場所（前頭7枚目）を全休したのを最後に現役を引退した。

引退後は年寄・立田山を襲名したのち、枩浦潟達也を引き連れて独立、立田山部屋を創立したが、1945年3月10日に発生した東京大空襲によって枩浦潟が戦災死したことで部屋を閉鎖、錦島部屋へ戻った。戦前～戦中まで大横綱だった双葉山定次には稽古を付けて指導したことで後々まで親交が深く、双葉山相撲道場が設立されると傘下に入って一門の相談役に就任した。

1961年に日本相撲協会へ停年制が導入されると、その時に停年退職、1973年6月8日に死去、。

土俵に上がる、仕切り直す、水を含んで吐き出す、塩を撒く時に、力を入れて自身の廻しを叩く仕草を見せた。その叩き方が力のこもった音で、「ワシの強さを見よ」と言っているかのようだと伝わる。相撲を心から愛し、悠々たる態度は土俵態度・取り口として立派なものだった。

非常に几帳面で、飲酒しても自身で決めた一定量以上は、何があっても絶対に飲まなかった。

</doc>
<doc id="157124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157124" title="黄色い本">
黄色い本

『黄色い本 ジャック･チボーという名の友人』（きいろいほん ジャック・チボーというなのゆうじん）は、高野文子の漫画作品集。講談社アフタヌーンKCデラックスの1冊として2002年2月に刊行された。高野の単行本としては『棒がいっぽん』以来8年ぶりのものとなる。ISBN 4063344886。

高野はこの作品集で2003年、第7回手塚治虫文化賞マンガ大賞を受賞している。

北部の田舎で暮らす女子高校生・田家実地子が、学校の図書館で借りたロジェ・マルタン・デュ・ガール『チボー家の人々』翻訳5巻本をゆっくりと読み進めていく様子を描いた作品。10-15ページ程度で分けられた5つの章からなるが、作中で大きな出来事は起こらず、実地子が田舎暮らしや学校生活の中で本を読み進めていく様が静かな調子で描かれる。読書中のシーンでは、実地子が読み進めているページの活字をコマいっぱいに描く表現がなされている（描き出しもそのようなコマから始まる）。そして実地子は自身の暮らしのなかで、本の中の登場人物であるジャック・チボーやその友人たちと言葉を交わす。会話の主題は革命である。実地子と彼らとの会話は、時に実地子の生活と地続きであるかのように描かれており、また実地子は革命の主題をしばしば自分自身の生活に当てはめて考え、自身の生活が革命からほど遠いことを思う。実地子が就職先を決め、卒業式の日に本を返却したところで幕となる。

各章の最初のページは、扉絵の代わりにカエルを主人公にした小さな4コマ漫画が1本ずつ描かれている。

名前が出てくるのは上記のみだが、他に実地子の父母、叔母（留美の母）、同級生などが登場する。

制作には3年が費やされており、100ページ超の下書きを刈り込んで70ページほどに凝縮、ネームから完成までは1年かけられている。高野は制作の動機として「「読書が大切」とか「活字離れが問題」とかそういったことを書きたかったわけではない」「（自分が）そもそも本なんか読んで、マンガなんてものを描くようになったスタートを描こうと思った」と述べており、これを最後の作品にしようと考えていたとも語っている。

作品のねらいについて、高野は次のように語っている。

「字が絵になるかもということ。字も絵のように目に入ってきたらおもしろいかも、と思ったんです。コマの中が字だらけになるので、写植はフキダシ内だけにする。そしてフキダシ内は方言。そうしてみたら、シーンと音の無いマンガになる気がした。だったらいっそ、匂いやら、湿気なども出せるかもと思った。夜具の匂い。ですから布団は最初っから最後までしつこく出しました」「絵柄を単純にしたのはスピードを上げてこまを追ってもらうためです。1ページに9コマをいれて、9コマ全部流して見たあとに、布団の匂いが頭の奥にポヤッとしたら、そのページは成功! としようと思った。だからみっこちゃんの顔がかわいくないのはしょうがないの。かわいかったらそのコマに目が留まるでしょう。そうすると読むスピードにムラが出る。9コマすべて均等に1秒ずつ見てもらうような仕組みにしたの。1ページ9コマで4ページくらい続けた後に、ここぞというコマを大きく取る。そこで一息ついてもらうって感じかな」

作品の舞台、年代はおおよそ高野の少女時代をもとにしており、高野も高校時代に実際に『チボー家の人々』を読んでいる。しかし「恥ずかしかったので」実地子の年齢は高野よりも5歳上に設定している。また高野には弟はいたが、「留ーちゃん」のような子は実際にはいなかったという。作中に描かれるジャック・チボーは、高校時代に読んでいた萩尾望都『ポーの一族』に登場する少年・キリアンがイメージされている。執筆に当たって資料探しなどはあまりしなかったが、作品を描くために農文協から出ている写真集や、今村昌平『赤い殺意』、川島雄三『暖簾』を観たとしている。また執筆時、鈴木翁二、武田京子、樹村みのりの漫画が始終頭にあったという。

制作の際、何十年も開いていなかった『チボー家の人々』と中学時代からつけている日記も参考にしたが、高野は作品が完成したのち「思い出すこともすっからかんになって」日記も本も全て捨ててしまったと語っている。

「黄色い本」は発表当時それほどの反響はなかったが、単行本発売を機に各誌紙でさかんに取りあげられるようになり、以後多数の評論家・研究者により議論が行なわれている。呉智英は「田辺のつる」（『絶対安全剃刀』所収）に並ぶ高野の最高傑作としており、「日本マンガの画期的作品として、長く読み継がれるだろう」と評している。。また斎藤は漫画によって読書を追体験させる本作を、おそらく漫画史上はじめての試みであろうとし、登場人物のセリフ、内語、小説、ナレーションといった多層的な語りのポリフォニックな描かれ方に注目している。伊藤剛は作品に描かれる「没入（＝リアリティの混乱）」に注目し、キャラクターへの感情移入とは別の形で読者を「没入」に誘う本作の構造を論じている。

若い母親と二人の娘との家の中でのやりとりを描く作品。『COMIC CUE』の「カバー・バージョン企画」参加作品で、冬野さほの同名作品（マガジンハウス刊『ツインクル』収録）のリメイク。。

一種の「社内セクハラ」を描いた作品。12に分けられた短いシーンからなる。若いOLのたきちゃんは、前日、同僚のスネウチ君に「ホテルにいこうか」と誘われたことで気まずい思いをしている。スネウチ君の前で何とか普段どおりに振舞おうとし、会社を辞めてやろうかと思ったり、またぶしつけにそんなことを言い出したスネウチ君を懲らしめてやろうと思ったりする。その月、彼女はツネウチ君が紛失した書類のありかを一緒に考えてやり、何気ないふうに一緒にケンタッキーを食べたりする。同僚の一人は神戸にボランティアに行き、スネウチ君はいつの間にかたきちゃんの部屋に上がりこんでいる。そうしてたきちゃんとスネウチ君は結婚してしまったのだった。

ホームヘルパーを題材にした作品。主人公・里山まり子は、勤め先の高齢者向けサービス「すこやかヘルプセンター」から派遣され、毎週火曜日11時から2時まで、二丁目二の六にある大沢宅を訪れている。大沢家にはいつもはお婆さんが独りいるだけだったが、その日はたまたま、警備会社に勤める57歳の息子が帰ってくる。彼は前日、ファミリーレストランで女子高生を助け、40歳も年の離れた彼女とデートの約束をしていたのだった。車が使えなくなってしまい、家に女子高生を呼びつける息子。女子高生を待つ間、息子はまり子がおばあさんに高見順の本を読んでやるのを聞いている。一方家の前までやってきた女子高生は、窓から見えたまり子を彼の奥さんと勘違いし、そのまま帰ってしまう。どうやらやって来ないらしいなと思った息子は、時間が来て帰ろうとするまり子にさりげなく予定を聞いたりするが、まり子は大沢家が気に入らなくなり派遣先を変えてもらうことにしてしまう。こうして里山まり子はまた一つ縁を逃したのだった。

</doc>
<doc id="157128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157128" title="遠州小林駅">
遠州小林駅

遠州小林駅（えんしゅうこばやしえき）は、静岡県浜松市浜北区本沢合にある遠州鉄道鉄道線の駅である。駅番号は15。

島式ホーム1面2線の地上駅で、駅舎が設けられている。終日無人駅である。2008年10月、ホームおよび駅舎の改築工事が完了しバリアフリー化された。

列車交換が無い場合は上下列車とも東側の線路を使用する。なお、22時07分以降の1時間を除き列車交換は実施されていない。

正式名称には「遠州」とつくが、各種表示や車内放送では省略され「小林駅」と呼称されている。

駐輪場（収容300台）が駅の東西両側にそれぞれ存在する。

開拓時代、この近辺で一番先に開拓された長上郡（後の浜名郡）小林村の新原集落（現在の浜北区新原）住民用の駅として新原駅と命名された。その後駅名を改称する際、駅の所在地が小林集落（旧小林村）と本沢合集落（旧本沢合村）にまたがっていたためにどちらを駅名にするかが課題となり、大きな集落だった小林集落側（浜名郡北浜村大字小林）を駅名とし、所在地を本沢合集落側（浜名郡北浜村大字本沢合）にしたという。

「小林」はこの近辺に小さな林が多かったのが由来で、「本沢合」は天竜川の流れに由来する地名である。

2017年度（平成29年度）の乗車人員は487,208人（全18駅中6位）、降車人員は483,029人（同6位）である。

1980年度（昭和55年度）以降の乗車人員および降車人員は次の表のとおりである。
住宅や商店が多い。駅前に小規模商店があるほか、駅北側を通る静岡県道61号浜北袋井線沿線にチェーン店など比較的規模の大きな店舗が集中している。

駅西側のロータリーにかつて浜松赤十字病院行きの遠鉄バスの路線が乗り入れていたが、廃線となった。現在はタクシーの待合所となっている。ロータリーには乗り入れないが周辺にもバス停が設置されている。

</doc>
<doc id="157130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157130" title="クセナキス">
クセナキス

クセナキス（Ξενάκης, ラテン文字表記：Xenakis）は、ギリシャ人の姓。

</doc>
<doc id="157132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157132" title="IDCフロンティア">
IDCフロンティア

株式会社IDCフロンティア（英称：IDC Frontier Inc.）はIaaS型クラウドサービスとデータセンター事業を軸としたITインフラを提供している日本の事業者であり、ソフトバンクのグループ企業である。

詳細はIDCフロンティア公式サイトの「データセンター一覧」を参照。

</doc>
<doc id="157133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157133" title="ケーブル・アンド・ワイヤレス">
ケーブル・アンド・ワイヤレス

ケーブル・アンド・ワイヤレス（）は、海底ケーブルを主力に世界80カ国で事業展開した電気通信事業者。略称はC&W。旧称は、イースタン・テレグラフ・カンパニー（大東電信会社）。ジョン・ペンダー（）が創業したイースタン・グループの主力会社。国策事業につき本社はイギリスにあり、主要な事業領域としてイギリス、ヨーロッパ大陸、カリブ海、パナマ、中東、マカオである。バークレイズとロスチャイルドを経営顧問とした。

2010年、ケーブル&ワイヤレス・コミュニケーションズとケーブル&ワイヤレス・ワールドワイドに分社化され、後者は2012年7月いっぱいでボーダフォンに完全買収された。

1852年、マンチェスターの木綿商人であったジョン・ペンダーが、電信会社BIM（）の重役らと金を出し合って、ロンドン・ダブリン間の電信を経営する会社を立ち上げた。このペンダーがケーブル・アンド・ワイヤレスの原点である。ペンダーは大西洋電信会社（）の重役となった。この会社は大西洋横断電信ケーブルを敷設すると新規事業を自力で開拓することが難しくなり、1864年にペンダーが大手ケーブルメーカー二社の合併を仲介し、テルコン（Telegraph Construction and Maintenance Company）を誕生させたが、翌1865年に破綻してしまった。ペンダーは新規にアングロ・アメリカン電信会社を立ち上げ、テルコンは同社の助けで再建に成功し、失ったケーブル所有権を回復した。1866年には大西洋間ケーブルを敷設した。

1868年、イギリスの電信買収法による電信の国有化に伴い、イギリス政府は電信会社の株主らに800万ポンドの補償金を充当した。BIMも例外ではなかったが、しかし海外のケーブルは対象外であった。

1870年、大北電信会社と勢力圏を協定した。大北の営業圏は香港以北、大東は上海以南とした。営業圏の重なる香港-上海間は協定によって利益配分された。5月14日付タイムズ紙より。この談合は大北が長崎へ進出する足場となった。この頃、大東のケーブルはテルコンのそれとマルタで接続し、マルセイユへ連絡した。

1872年、グループの4社がペンダーを会長としてイースタン・テレグラフ・カンパニー（大東電信会社）へ統合された。この頃、ペンダーの支配下にある海底ケーブルはからジブラルタル、マルタ、スエズ運河、アデンを経由してボンベイに至る長さであった。1874年にポルトガル・ブラジル間のケーブルを傘下に収め、1878年に買収した。

1879年から第二次ボーア戦争にかけて、ペンダーは新会社を設立し、アフリカへケーブルを伸張した。

1889年、ペンダーは詐欺師のと組んで"Metropolitan Electric Supply Co." という電力会社を経営しており、この年に商務省からロンドン中心部の4箇所に電力の独占供給を許された。4箇所とは、リンカーン法曹院、コヴェント・ガーデン、、。こうした権益は送電網の合理化においてロンドンがベルリンに遅れる原因となった。

1896年にペンダーが死去。ツィードデール侯爵が大東の会長となり、ペンダーの息子デニソンがマネージング・ディレクターとなった。

1899年にブラジル事業を統合、西部電信（Western Telegraph Company）を設立した。

1900年、イギリス・オーストラリア・ニュージーランド・カナダ四カ国政府が太平洋ケーブルの合資を決意し、テルコンが敷設契約を勝ち取った。これは1902年10月に竣工した。同年12月14日、大東が半分、大北が1/4出資する商業太平洋ケーブル会社（）がサンフランシスコとハワイを結ぶ初の太平洋横断電信ケーブルを敷設。翌1903年に、ハワイからミッドウェー経由でフィリピンまで延伸。日露戦争が終わってすぐの1905年9月、この会社は日本政府と共同事業に合意し、敷設作業日米間太平洋横断国際海底ケーブルを開通させた。1906年8月1日の開通当日は明治天皇・セオドア・ルーズベルト間に祝賀電文の交換が行われた。ポーツマス条約締結後も新たな協約に基づいて共同事業は続けられた。

第一次世界大戦の間、海外のケーブルは英国政府に管理された。海軍・郵政庁（）と連携し、ドイツ帝国・北米間の海底ケーブルを寸断、一時はドイツ帝国が所有する太平洋とインドシナ海のケーブルも使えなくさせた。ヤップ島＝上海間のケーブルを切り取り、沖縄＝上海間に、青島市＝上海間は上海＝佐世保間につなぎなおした。

1919年、リオデジャネイロとアセンション島の間に、翌1920年ブラジルのサン・ルイスとバルバドスの間に、海底ケーブルを敷設、後者はウエスタンユニオンがフロリダ経由でネットワークを構築できるようにした。ほどなくフロリダには投信を使った不動産投機熱が起こった。1925年、テルコンが技術革新（automatic regeneration）を成し、グリエルモ・マルコーニの無線と競争した。

1929年4月8日、大東電信会社がマルコーニ社および英国通信事業と合併してIIC（Imperial and International Communications）となった。世界恐慌の波紋が広がるなか、テレックスが発明され、アメリカのITT（）との競争も激しくなった。1934年、IICからケーブル・アンド・ワイヤレスへ改称した。

1938年、第二次世界大戦突入時に切断すべき、ドイツ・イタリアの海底ケーブルリストを作成した。イギリスは戦中ドイツ帝国のときのように、まずドーバー海峡のドイツからスペイン、ポルトガル、アゾレス諸島にのびるケーブルを切断した。イタリアの宣戦布告を受けては、地中海と大西洋のイタリアケーブルを切断した。英国政府とは自社株を譲るほどの間柄で、代わりに郵政庁が開発した短波無線の特許を得た。翌1939年、ミュンヘン会談で検討されていた「監視計画」を開始。1920年の公職機密法に規定されていた権限を全世界に適用した。検閲、ケーブル監視、無線傍受により、エニグマ (暗号機) を除く世界の通信を監視下においた。

1940年2-4月、英仏間で切断したケーブルの扱いについて協議した。社長のがイギリス政府に建議、ドイツ・イタリア・フランスの大西洋ケーブルを切断し、新たに英国＝ジブラルタル＝アゾレス＝アメリカを連結するケーブルの敷設を主張した。連合国であるはずのフランスだが、ケーブル・アンド・ワイヤレスはフランス領西アフリカとラゴス間のケーブルを切断した。

1945年6月、BBCのレイス卿（）を議長として自治領の代表者が集まりCTO（）が催され、ケーブル・アンド・ワイヤレスを国有化する計画の大枠が決定した。ケーブル・アンド・ワイヤレスはそのまま5年後に相当部分を国有化された。しかし郵政庁に吸収された部分は大方の国内施設だけである。1万5千マイル以上のケーブル網とコーンウォールのはケーブル・アンド・ワイヤレスの手に残された。この中には、セイロン島・パキスタンおよび諸外国にある無線およびケーブル等の自己資産が含まれる。

1956年、イギリス郵政庁・AT&T・カナダ海外通信（）の三者共同事業が、オーバン (スコットランド)-クラーレンヴィル間に世界初の大洋横断電話ケーブル"" を完成した。1962-1967年、ケーブル・アンド・ワイヤレスが"COMPAC とSEACOM" のために海底ケーブル敷設船"Mercury" を派遣。1969年に社史発行。1972年まで香港テレコム（）を軸足としてきたケーブル・アンド・ワイヤレスだったが、翌年から北海油田や南米と関係した事業を展開し多角化した。1975年9月、OLUHOケーブルの建設保守協定を国際電信電話・"Eastern Telecommunications Philippines" の三社間で合意した。

1980年、マーガレット・サッチャーの民営化方針が打ち出され、翌年に政府が保有株の半分を売却した。このときフェランティがケーブル・アンド・ワイヤレスの株式を取得するのをロスチャイルドがサポートした。

1982年2月、BTグループの対抗馬として、政府はに通信事業をライセンスした。同社はケーブル・アンド・ワイヤレスとバークレイズとBPの合弁事業であった。

1984年、ケーブル・アンド・ワイヤレスがバークレイズと郵政庁保有のマーキュリー株を買い戻した。1987年ごろ、マーキュリーが"TDX Systems" を完全買収した。1989年4月から翌年3月のあいだ、ケーブル・アンド・ワイヤレスはイエメンとセイシェルに子会社をつくった。1990年10月、会長にヤング（）が就任した。

1997年初頭、ケーブル・アンド・ワイヤレスはドイツのフェバ社（）およびRWEとの提携関係を解消した。この年にパナマの電話公社を買収しようとしたり、スプリントとの合併が噂されたりした。翌1998年ワールドコムに再編されるMCI（）のインターネット事業を買収した。

2000年、ケーブル・アンド・ワイヤレスが（現・ウェブテクノロジーグループ）を買収。2001年、倒産したエクソダス（）を買収。MP3.com も参照。

2004年3月、アメリカの国内事業を売却するが、国際通信ビジネスは継続。同年6月、ヴィヴェンディから株55%を1億6200万ユーロで買収する合意を発表（モナコ#経済）。同年8月、資金決済システムにおけるスイフトネット独自の運用コードと協調稼動していたことをケーブル・アンド・ワイヤレス側が発表。スイフト側は、「こうした連携が産業での資金運用を分かりやすくしてくれるので、金融機関はスイフトネットを使った投資にレバレッジを一層かけやすくなる」とコメントした。同年10月、日本法人であったC&W IDCは、国内事業部門のIDCをソフトバンクグループに売却した（現IDCフロンティア）。

2005年2月、日本法人をC&W UKとする。日本支店を千代田区大手町に置き、国際通信サービスを提供中。同年、子会社エネルギス（）に5億9400万ポンドを投資。

2007年2月、ウェブテクノロジーグループなどを売却。

2010年、カリブ海・ラテンアメリカ諸国事業を分離して、ケーブル&ワイヤレス・コミュニケーションズ（/CWC）に移管、ケーブル&ワイヤレス・ワールドワイド（/CWW）となったが、経営がうまくゆかず、結局CWWはボーダフォンに買収された。

2013年、CWCはマカオ事業を栄毅仁創立のシティック（）に売却した。2014年にはモナコテレコムをフランスのザヴィエル・ニール（）に4億4500万ドルで売った。そしてBPのフィル・ベントレー（）がCEOとなった。

2015年、リバティ・グローバルが82億ドルでCWCに買収を申し出た。リバティ・グローバルの会長ジョン・マローン（）は、2013年にCWCがコロンブス・インターナショナルを買収するのに資金を出しており、そのときに相当数のCWC株を取得している。この案件は2016年4月20日、CWCの株主総会で賛成を得た。

</doc>
<doc id="157136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157136" title="OPS (野球)">
OPS (野球)

OPS（オプス、オーピーエス）は "On-base plus slugging" の略であり、野球において打者を評価する指標の1つ。出塁率と長打率とを足し合わせた値である。
セイバーメトリクスの祖、ビル・ジェームズがディック・クレイマー、ピート・パーマーと共同開発した指標である。開発の契機は、得点の多い方が勝つという野球のルールにおいて、攻撃のランキングが常に打率順で掲載されていることに彼らが疑問を持っていたことに始まる。

このように生まれたOPSのメリットは、比較的簡単に求まる数値でありながら、得点との相関性が高い点にある。2000年から2004年のMLBのデータを基にすると、各指標の得点との相関係数は打率が0.849、出塁率が0.910、長打率が0.913なのに対し、OPSは0.955にも達する。日本でも1980年から2010年のデータで得点と打率との相関係数が0.776なのに対し、OPSとの相関係数は0.941に達している。

このような得点との相関関係の強さと簡単な算出方法ゆえにメジャーリーグで2000年代以降普及し、現在では打者成績の公式記録に採用されている。

日本プロ野球でもその相関関係の強さが証明されており、よりヤクルト監督に就任した古田敦也が前年にリーグ最高のチーム打率ながら最少得点に終わった打線を強化するため、出塁率と共にOPSを重視することを明言した他、に広島東洋カープ監督のマーティ・ブラウンがOPSを重視した打線を組むと公言したことで注目され、米国球界経験者のG.G.佐藤は西武ライオンズとの契約でOPSに応じた出来高を導入した。

2013年のMLBでは、全選手の打撃成績を合計した際のOPSは.714であった。リーグ別では、DH制有りのアメリカンリーグが.725、DH制無しのナショナルリーグが.703である。

シーズンやリーグの違う選手同士を比較する場合、リーグ平均からの傑出度を測るOPS+が有用である。
OPS+は平均に対する得点力の大きさをパーセンテージで表している。OPS+が100の打者は平均的であり、OPS+が150の打者は平均より50%高い得点力を持つ。

もしくは
　リーグ出塁率*：パークファクター補正されたリーグ出塁率
　リーグ長打率*：パークファクター補正されたリーグ長打率

OPSの開発者であるビル・ジェームズは、OPSを用いて以下のように打者をAランクからGランクまでの7段階に格付けできるとしている。

※出塁率は以降現在に至るまで採用されている方法によって計算。

長打率.380、出塁率.330を標準年とした数値

長打率.380、出塁率.330を標準年とした数値

Baseball-Reference.com参照。
規定打席打席到達者のみ。

OPS+の値はパークファクター補正されていない。リーグ出塁率、リーグ長打率はBaseball-Reference.comを参照。
カッコ内は投手を除いた平均
リーグ出塁率.334(.344)、リーグ長打率.412(.428)
リーグ出塁率.325(.335)、リーグ長打率.402(.419)
リーグ出塁率.333(.343)、リーグ長打率.395(.408)
リーグ出塁率.313(.322)、リーグ長打率.394(.408)
リーグ出塁率.327(.336)、リーグ長打率.425(.441)
リーグ出塁率.335(.345)、リーグ長打率.437(.453)
リーグ出塁率.331(.341)、リーグ長打率.411(.426)
リーグ出塁率.320(.328)、リーグ長打率.396(.409)
リーグ出塁率.328(.338)、リーグ長打率.400(.416)
リーグ出塁率.323(.333)、リーグ長打率.391(.405)
リーグ出塁率.318(.324)、リーグ長打率.388(.401)
リーグ出塁率.330(.340)、リーグ長打率.410(.426)
リーグ出塁率.303(.312)、リーグ長打率.340(.353)
リーグ出塁率.310(.319)、リーグ長打率.338(.351)
リーグ出塁率.323(.333)、リーグ長打率.375(.389)
リーグ出塁率.334、リーグ長打率.397
リーグ出塁率.343、リーグ長打率.406
リーグ出塁率.341、リーグ長打率.427
リーグ出塁率.317、リーグ長打率.406
リーグ出塁率.345、リーグ長打率.445
リーグ出塁率.350、リーグ長打率.440
リーグ出塁率.328(.330)、リーグ長打率.414(.416)
リーグ出塁率.323(.325)、リーグ長打率.387(.390)
リーグ出塁率.321(.322)、リーグ長打率.384(.385)
リーグ出塁率.328(.329)、リーグ長打率.404(.406)
リーグ出塁率.334(.335)、リーグ長打率.406(.408)
リーグ出塁率.336(.337)、リーグ長打率.403(.405)
リーグ出塁率.303(.304)、リーグ長打率.348(.349)
リーグ出塁率.311(.311)、リーグ長打率.347(.348)
リーグ出塁率.331(.333)、リーグ長打率.376(.378)

</doc>
<doc id="157138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157138" title="ウクライナ人の一覧">
ウクライナ人の一覧

本記事では、現在のウクライナに相当する領域出身の人物を一覧とする（必ずしも民族的ウクライナ人とは限らない）。

</doc>
<doc id="157141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157141" title="仲野裕">
仲野裕

仲野 裕（なかの ゆたか、1951年1月10日 - ）は、日本の俳優、声優。懸樋プロダクション所属。神奈川県出身。

声優としても活動しているが、本業は舞台俳優である。過去には日本俳優連合の理事も務めていた。
声優としては洋画吹き替えを中心に活動しており、主な担当俳優にジョン・スラッテリーやケヴィン・スペイシー、ジェームズ・ウッズなどが挙げられる。
また近年では、津嘉山正種に代わりケヴィン・コスナーを担当する機会が多くなっている。

主に中年男性や老紳士役を得意とし、温厚な役柄からコミカルな役、悪役や権力者まで幅広く演じ分ける。
情報屋や警官、医者の役を演じることが多い。

趣味は陶芸・ダイビングで、特に後者は夏によく伊豆へ行ってやるという。

以前は劇団昴に所属していた。2011年5月よりメディアフォース所属。2014年1月にメディアフォースが廃業した後はフリーの期間を経て、同年8月より懸樋プロダクションに所属。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="157143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157143" title="硯友社">
硯友社

硯友社（けんゆうしゃ）は、明治期の文学結社。

1885年、尾崎紅葉、山田美妙、石橋思案、丸岡九華によって発足。「我楽多文庫」を発刊し、川上眉山、巖谷小波らが参加し当時の文壇で大きな影響を与える一派となった。
明治36年（1903年）10月の紅葉の死によって解体したが、近代文体の確立など、その意義は大きい。

1885年（明治18年）2月、東京大学予備門（後の旧制第一高等学校）の学生だった尾崎紅葉、山田美妙、石橋思案、丸山九華が文学同好会「文友会」「凸々会」をつくった。これが発展し、永遠に友でいるという意味で硯友社と称した。同年5月、日本初の純文芸雑誌である『我楽多文庫』を創刊。初めは筆写本による回覧雑誌とし、8冊を刊行。ついで、活版非売本として、8冊を刊行。さらに公刊本を16冊と刊行し、ひきつづき『文庫』と改名し、11冊を刊行する。この間に大きな反響を呼び、川上眉山、巖谷小波、江見水蔭、挿絵の武内桂舟らが参加。

だが公刊本時代に美妙が社に無断で『都の花』で主に筆をとるようになったため、硯友社から離脱。一時打撃を受けたが、紅葉『二人比丘尼 色懺悔』等で吹き返し、さらに広津柳浪、泉鏡花、小栗風葉など、紅葉に弟子入りするものが増え、最盛期を迎えた。一方、美妙や小波は言文一致体の小説を載せるなど、近代文体の確立にも貢献。その後は、紅葉の死とともに解体した。

『硯友社々則』には「本社は広く本朝文学の発達を計るの存意に有之候得ば」として都々逸、狂句も拒まないとしており、政治的色彩を排し、娯楽小説をめざして（但し、建白書の草案起稿其外、政事向の文章は命に替えても御断申上候）、紅葉を中心に文壇の中心となっていった。

当初は擬古典主義により、江戸期の戯作風の強い趣味的なものであった。だが坪内逍遥による写実主義の影響を受け、心理描写主体のものへ変換していく。さらに、それは後に眉山、鏡花らによる観念小説、悲惨小説へとつながっていった。

東京の九段にあった。現在は、和洋九段女子中学校・高等学校が建ち、校内の100周年記念資料室に、硯友社に関する資料が保存してある。

</doc>
<doc id="157145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157145" title="山王駅">
山王駅

山王駅（さんのうえき）

</doc>
<doc id="157146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157146" title="池田町 (福井県)">
池田町 (福井県)

池田町（いけだちょう）は、福井県の中央部に位置している町。今立郡に属している。

伝統芸能の能楽、それに伴う能面芸術の文化を受け継いできた町である。総面積の90%は山地で、県内屈指の山間僻地である。

主な居住域は周囲を山で囲まれた海抜150〜250m程度の場所に若干広がっている谷間。町全域が特別豪雪地帯の指定を受けており、冬季の降水量が多い。

以下の6市町と隣接している。
このうち、鯖江市と接しているのは福井市・越前市を含む4市町境となっている山頂1点のみ。また、南越前町・揖斐川町・大野市と接続する道路はいずれも冬季閉鎖となる。

1985年から2005年までの間、7市町の持ち回りで毎年1回の全国池田サミットが開かれていた（池田市は1988年から参加）。

公共交通機関はバスのみだが本数は少ない。また福井県の市町では唯一、高速道路・高規格道路の供用および計画がない。

町内の市外局番は、料金単位区域（武生MA）と同一の範囲を持つ0778で統一されており、以下の区域への通話は市外局番不要かつ市内通話料金が適用される。

なおNTT西日本による級局区分は、2級局である。

</doc>
<doc id="157147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157147" title="インスブルックオリンピック">
インスブルックオリンピック

インスブルックオリンピックは、オーストリアのインスブルックで開かれた冬季オリンピック。1964年と1976年の2回開かれている。また、2012年には初の冬季ユースオリンピックが開催された。

</doc>
<doc id="157149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157149" title="レークプラシッドオリンピック">
レークプラシッドオリンピック

レークプラシッドオリンピックは、アメリカ合衆国のレークプラシッドで開催された冬季オリンピック。1932年と1980年の2回開かれている。

</doc>
<doc id="157152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157152" title="勝田久">
勝田久

勝田 久（かつた ひさし、1927年4月2日 - ）は、日本の声優、ナレーター、俳優。東京都出身。聖学院高等学校を卒業。東宝演劇部、NHK東京放送劇団、俳協を経て、アーツビジョン所属。

ラジオドラマ時代からの声優の草分けとして活躍する傍ら、ナレーション業と共に、時折テレビドラマや映画に俳優として顔出し出演している。

後進の指導に熱心なことでも知られ、素質を見出されて現在も活躍する声優は数知れない。俳協時代には附属養成所の講師、自身が運営する声優教室を経て、勝田声優学院学院長に就任。1980年代前半には、アニメ雑誌に声優関係の記事を連載。声優入門書も執筆した。

2015年3月、高齢のため思うように指導ができなくなったことを理由に勝田声優学院を閉校した。

第二次世界大戦中は、学徒動員で陸軍の工場に勤務した。戦後はラジオドラマの魅力に取り憑かれて、1946年に鎌倉アカデミア演劇科に入学して俳優の道を目指すようになる。同級生には前田武彦、いずみたくらがいた。同時に夜間は、新協劇団研究所の研究生として新劇を学んだ。1947年からは東宝の演劇部に所属するようになり、翌年の舞台『鐘の鳴る丘』に出演。

この舞台で小山源喜から紹介されたNHK東京放送劇団の公募に合格。3期生として、名古屋章、高橋和枝らと養成所へ入所した。1948年にNHKのラジオドラマ『水滸伝』の九紋竜史進役で声優デビュー。以後は、NHKの専属声優として数々のラジオドラマに出演。1954年からはNHKを退職して、フリーの声優として、民放のラジオ局にも活動の場を広げた。1957年頃からテレビで吹き替えの仕事を始め、1963年の『鉄腕アトム』からテレビアニメにも出演を開始。

『鉄腕アトム』のお茶の水博士役については、ハリウッドリメイク版『ATOM』を除く全作品で声を担当している。

2008年の第3回声優アワードで、シナジー賞を受賞した。

高齢の勝田の役を引き継いだのは以下の人物である。

1963年
1965年
1966年
1967年
1968年
1969年
1970年
1971年
1972年
1975年
1976年
1977年
1978年
1979年
1980年
1981年
1983年
1984年
1985年
1990年
1991年
2000年
2003年

1985年
1989年

1964年
1966年
1982年
1993年
1999年

2004年
2008年

</doc>
<doc id="157153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157153" title="山王駅 (福井県)">
山王駅 (福井県)

山王駅（さんのうえき）は、福井県吉田郡永平寺町山王にある、えちぜん鉄道勝山永平寺線の駅。駅番号はE17。

相対式ホーム2面2線を持つ地上駅。平日午前6時40分～9時40分の間は有人駅だが、その時間以外は無人駅。ホーム間は構内踏切で連絡している。

</doc>
<doc id="157158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157158" title="サンモリッツオリンピック">
サンモリッツオリンピック

サンモリッツオリンピック

</doc>
<doc id="157160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157160" title="長岡工業高等専門学校">
長岡工業高等専門学校

長岡工業高等専門学校（ながおかこうぎょうこうとうせんもんがっこう）は、新潟県長岡市に所在する国立の工業高等専門学校である。愛称は長岡高専（ながおかこうせん）、英略は「NITNC」。設置・運営者は、独立行政法人国立高等専門学校機構。
※長岡市にかつて存在した工業専門学校（現：新潟大学・工学部）の略称は「工専（こうせん）」で読みが同じであるが、本校とは無関係である。

学校の前身は長岡工業短期大学で、高等専門学校制度が発足した1962年（昭和37年）に国立高等専門学校第1期校12校のひとつとして設置された。本科5学科・専攻科3専攻で構成し、本科は約1,000名、専攻科は約40名、合計1,000名以上が在学している。

学校は小高い丘の上にあり、学校までの坂道は、学校関係者の間では「高専坂」と呼ばれる。また、すぐ近くには悠久山公園や長岡市営スキー場、東山ファミリーランド、長岡大学などがある。長岡高専が立地している長岡市西片貝町付近は、校歌の歌詞にあるように「高志台」と呼ばれているが、それは昭和の大合併で長岡市に編入されるまで、学校の所在地（長岡市西片貝町）が古志郡栖吉村だったことに因む。

学校指定の制服はなく、私服による通学が可能である。大学へ進学する場合は、編入学制度を利用することによりセンター試験を受けずに国立大学3年次へ編入学することも可能である。

長岡高専から大学に進学する学生の大半は、長岡技術科学大学への編入学である。また、長岡高専専攻科への進学が多い。ほかには新潟大学、東京大学、京都大学、東北大学などへの進学実績がある。

英語表記については、長岡工業短期大学当時は「Nagaoka Technical College, NTC」であった。英略称については「NNCT」が用いられることが多いが、英略称がNNCTとなる高専が全国に複数存在するため、特に他高専との交流の際などは「NagaokaNCT」という略称を用いる場合もある。なお2015年度（平成27年度）より「National Institute of Technology, Nagaoka College (NITNC)」に変更されたが、ロゴマークについては変更前のNNCTをモチーフにしたものを使用している。

本科は以下の5過程が設置されている。（括弧内は略称）
各学科1学級（定員約40名）で編成されており、各科の専門教育並びに一般教育科の一般教育を受講する。物質工学科は4年次より「材料工学コース」及び「生物応用コース」に分かれる。5年制の一貫教育を経て、卒業者は「準学士」と称することができる。

専攻科は、以下の3過程が設置されている。（略称はAc）
2年間の専攻科を卒業すると、「学士（工学）」の学位が授与される。

以前は大学評価・学位授与機構の行う審査および試験を受ける必要があったが、現在は卒業と同時に本学から学位が授与されている。

総敷地面積は121,810mであり、そのうち野球場が17,124mを占めている。かつては職員宿舎が敷地の隅に存在していたが、不安定な盛土の上に建てられており、また築40年近く経過していたため新潟県中越地震において損壊した後、再建は行われていない。

学校施設や学生寮にはほぼ全ての部屋がLANで繋がっており、インターネットを使用することができる。

授業や卒業研究等で使われる施設は以下のものがあり、以下の建物間では1階～3階レベルの渡り廊下で接続されている。

本校は学校敷地内に学生寮を備えており、男子学生寮を「高志寮」・女子学生寮を「清花寮」と称する。

高志寮は1号館・2号館・3号館・4号館（4号館西棟）・4号館増築（4号館東棟）で、清花寮は1棟のみで構成されている。

これら合計で300名以上（全校人数の約3分の1）が入居できる容量を備えている。

学生寮への入寮は希望制で、1・2年生の間は基本的に希望すれば入寮可能。

ただし、人数超過の場合は入寮できない。

高志寮と清花寮のどちらとも、1年生は「指導寮生」と呼ばれる2・3年生と同室で生活し、指導寮生は寮生活についての指導にあたる。

図書館は、本校の学生や職員は勿論、学外の一般の人も利用できる。図書館の2階には、和書・洋書を合わせて107,451冊（2007年5月現在）の蔵書があり、さらに雑誌が1,689冊（同）ある。図書館内は携帯電話の使用や飲食は禁止である。自由に利用できる図書検索用のパソコンが2台設置されている他、DVDやLDを鑑賞することのできる席が4席、読書や勉強用の席が70席設置されている。なお、地震後に改修工事を行ったため、改修工事前よりも広くなっている。

また図書館の1階には、学習室が3室、学習コーナーとブラウジングコーナー、情報検索室がある。情報検索室には、コンピューターが10台設置されている。

敷地内には、以下の体育施設がある。

学生食堂は福利施設棟（洗心館）の1階に、売店はその手前にある。売店内には大光銀行のATM、コピー機が設置されていて、ジュース、パン、お菓子などが販売されている。洗心館の2階は、主に文化部の部室と学生会室となっている。

情報処理センターには第1端末室、第2端末室、第3端末室の3つの端末室があり、合計で約100台のパソコンが導入されている。学校のサーバーもこの建物内の一室で管理されている。　サーバールームへの学生の立ち入りは不可。

また、全ての教員や学生に、長岡高専のドメインのメールアドレスが与えられ、在学中は自由に使用できる。

地域共同テクノセンターは、地域に開かれた高等教育機関として2002年11月に校舎6号館の1階部分に設置された。2006年に3号館が新しくなってからは、3号館の2階へ移った。

このセンターは地域産業との共同研究などを積極的に推進することを目的とし、2003年度では企業会員が108社、個人会員が13人加入している。

部活動の参加は自由制であり、複数の部活に同時に兼部することも可能である。学生会の中に「部活動推進支援部」が置かれ、以下の部活動が活動している。（2016年度・現在の最新情報を反映していない関係上、廃止・新設された部活動が記載されていない可能性があるため注意されたい）

文化祭が年間通して最大の行事である。特に3年に1度行われる高志祭は規模が最も大きく、過去にはDragon Ashやアンダーグラフ、さらに遡れば、当時の教授と同じ大学の卒業生だったEPOのライブも行われた。

年2回の寮祭が最も盛り上がり、露店（夏のみ）や演劇なども開催される。年度末には、学生から募集した文章などを掲載した冊子、「断層」が発行され、全寮生へ配布される。

高専に入学するためには、高等学校と同様、中学校卒業程度の資格が必要である。また、帰国子女の枠も用意されている。高専3年次からは海外から留学生を受け入れている。

高専4年次へ編入学する場合は、高等学校卒業または同程度の資格を必要とし、編入学試験を受ける必要がある。

専攻科に入学する場合は、推薦入試・一般入試を受ける必要がある。（2006年度より専攻科の入試は年1回のみとなった。）

2004年10月23日に旧北魚沼郡川口町が震源の新潟県中越地震により、校舎ならびに学生寮が甚大な被害を受け、休校となった。新潟県中越地震の旧長岡市の最大震度は公式のものとしては長岡市役所付近での「震度6弱」であったが、学内の非公式な震度計では震度7を観測した。そのおよそ1週間前の10月17日にロボティクス部は高専ロボコンの全国大会への出場権を得ていたが、地震のため校内での活動が不可能となった。しかし、被害が同校に比べ少なかった長岡技術科学大学の協力により、全国大会へ出場した。

また、地震発生直後から長岡高専のOBや他の高専などから多くの義援金や支援物資が送られた。

所在地 : 新潟県長岡市西片貝町888番地

最寄り駅:JR東日本長岡駅。長岡駅は、上越新幹線および信越本線の駅である。上越線を経由する列車にも乗車できる。

長岡高専へは、越後交通が運営しているバスを利用できる。長岡駅東口バスターミナルから乗車する。
また、平日の朝には高専直通のバスも2本（冬季3本）運行される。

長岡市上空は飛行機の航路になっているが、長岡市に空港は存在しないため、最寄の空港は新潟市の新潟空港である。

</doc>
<doc id="157161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157161" title="リニアアクション">
リニアアクション

リニアアクション () はスクウェアダンスのCallのひとつ、2004年10月27日 (水) 10:47 (UTC)現在BASIC Challenge Programに含まれる。

1st PartがHingeなのでCoupleからでもMiniWaveからでも動作が可能である。
このためLeft HandのMiniWaveからの動作でNatural Right Wing Hingeしてしまうダンサーも多い。

2nd PartのCenter Boxの動作がBox Circulate 1 and 1/2であるため、外側2nd PartのTradeの動作が早く終わっている場合、1/2 Box Circulateで止まってしまい本来なら3rd PartでPhantom Hourglass CirculateしなければならないダンサーがCast Off 3/4してしまう間違いも多く見受けられる。

</doc>
<doc id="157166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157166" title="期間">
期間

期間（きかん）とは、一定の時点・時期から他の一定の時点・時期までの時間の継続をいう。

期間は一定の時点・時期から他の一定の時点・時期までの時間の継続である。個々の具体的な期間については、当事者の法律行為によって定まる場合、法令の規定によって定まる場合、裁判上の命令による場合がある。期間の計算方法については、法令若しくは裁判上の命令に特別の定めがある場合又は法律行為に別段の定めがある場合を除き、民法第1編第6章の規定に従う（）。民法の期間計算の定めは公法上の期間計算にも適用がある（衆議院解散による衆議院議員総選挙の期日につき大判昭5・5・24民集9巻468頁）。なお、この規定は将来に向けて期間を計算する場合のみならず、過去にさかのぼって期間を逆算する場合にも類推適用される。

時・分・秒単位によるときは自然的計算方法により、起算点は即時となる（）。

期間計算の方法については、初日不算入の原則の例外や期間の末日の扱いなど、個々の法律で特に定めを置いている場合がある。

行政法での用語 

履歴書などでは継続した期間を表すために「自」（〜より）と「至」（〜まで）の文字が用いられることがある。

</doc>
<doc id="157167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157167" title="電動アシスト自転車">
電動アシスト自転車

電動アシスト自転車（でんどうアシストじてんしゃ）とは、電動機（モーター）により人力を補助する自転車。搭乗者がペダルをこがなければ走行しない。

モーターのみで自走可能な自転車は電動自転車を参照。

通常の自転車と原動機付自転車との中間的な車両で、ペダルを踏む力や回転数などをセンサーで検出し、搭載しているモーターによりペダルを踏む力を低減させる。1993年にヤマハ発動機が発売した電動ハイブリッド自転車・ヤマハ・PAS（Power Assist System、パス）が世界初とされる。

欧米ではPedelecやEAPC（Electrically Assisted Pedal Cycle、「電気式ペダル補助自転車」の略）と呼ばれており、各国で独自の基準が定められている。最高速度が25km/h・最大出力が200-300Wの国が多いが、カナダでは20mph（32km/h）・500W。アメリカでは20mph（32km/h）・750Wとなっている（）。

電源は廉価品ではニッケル水素電池（Ni-MH）、高級品ではリチウムイオン二次電池（Li-ion）が採用されることが多い。機種によっては回生ブレーキを備え、減速時にはモーターを発電機にしてバッテリーの充電を行う。バッテリーはフレームの前後や後部の荷台に設置することが多い。

モーターはボトムブラケット付近に搭載してペダルと共にチェーンを駆動するものの他、前輪や後輪にハブモーターを組み込むものがある。

車体形状は軽快車やシティサイクルが一般的だが、折り畳み自転車やクロスバイク、リカンベントなど様々な車種に対応した機種も登場している。モーターなしと比較した場合、8kg程の重量増となっている。

特殊な用途ではケイリンにおいて先頭誘導（周回中の風除け）を行うトラックレーサー（ペーサー）も存在する。公道用ではないため法律上の制約はなく、時速60kmまで補助が行われる。

道路交通法では「人の力を補うため原動機を用いる自転車」あるいは「駆動補助機付自転車」と呼称される。

道路交通法で定められた基準を満たせば「自転車」として扱われ、原動機付自転車では必須の運転免許やヘルメットの着用および自賠責保険への加入が不要となる。普通自転車としての基準も満たすもの（側車または他の車両を牽引していないこと）であれば、車道や路側帯のほか、一定の基準に従い、自転車歩行者道である歩道を徐行または通行できる。

電動アシスト自転車の出力基準は道路交通法施行規則第一条の三で次のように規定される。

よって、人力と電力補助の最大比率は、10km/h以下で1対2。10km/hから24km/hまでは1対2から0までの線形逓減、24km/h以上は1対0である。なお補助比率が規定されている一方で、最大出力制限は規定されていない。

当初この補助比率は最大1対1（15km/h以下）だったが、2008年12月1日より1対2に引き上げられ、低速度で坂道を登る際により楽になった。この法改正の背景には国民以外にも、自転車タクシーとして使う自治体の要望も寄せられていた。

さらに、2017年10月31日より、（専用の）三輪電動アシスト自転車で牽引されるための構造を具備するリヤカーを牽引する場合に限り、補助比率が最大1対3にまで引き上げられた。これは自動車等の駐車違反摘発対策と労働者不足、取扱量の増大に悩む宅配便業者（主にヤマト運輸）からの要望が背景となっている。

2013年秋に、ヤマハ発動機から物流用途を対象としたリヤカー付電動アシスト自転車PAS GEAR CARGOの発売が発表されていたが、2014年2月26日に、産業競争力強化法の「企業実証特例制度」により物流用途のみリヤカー付電動アシスト自転車のアシスト力を、踏力の3倍まで可能とする法令上の特例措置を4月下旬頃を目途として創設する、というリリースが経産省から出された。

なお電動アシスト自転車は「駆動補助付自転車」として普通自転車同様に型式認定の対象となっており、認定を受けた車両は日本における車両基準を満たしていることになる。

アシスト機構の効率化や、搭載するバッテリーの容量の増大によって、一回の充電当たりの走行距離は初期より遙かに増大し、2016年冬のモデルでは、一回の充電でロングモードでは距離約100㎞、パワーモードでも約59㎞のアシスト走行が可能なモデルが発売されている。

「フル」の電動自転車や、「電動アシスト自転車」の名称で販売されていても動力性能の制限基準を満たさない「電動アシスト自転車」については、原動機付自転車または自動車扱いとなる。これらをそのまま公道で運転すると、法律上は原動機付自転車または自動車を運転した事になり、様々な法令により処罰される事になる。

日本の基準に適合しない輸入車では、原動機付自転車同様にハンドルにアクセルがついており、アクセルのみで走行できる機種（いわゆる「フル」の電動自転車）もあり、日本でもインターネット通販で販売されたこともある。フルの電動自転車は摘発されて続けている。

国民生活センターも、日本の基準に適合しない電動アシスト自転車がネット通販で販売されているとして、注意を呼びかけている。

中国ではアシスト自転車に関する規定がない代わりに、最高時速20km以下などの条件を満たせば、アシスト方式ではない電動自転車でも自転車扱いを受けることができる。

2011年現在、電動アシスト自転車の認知度は低く、自転車市場の1%未満にとどまる。2006年以前は中国製製品が、それ以降はヤマハ（日本からPASを輸入）のほか国内メーカーのサムヒョンが参入。2010年には中小メーカーを含めて20社程度に増加している。

欧州全体のEAPC需要の多くをドイツとオランダが占めている。EUの規定でモーター出力は250W以下、補助は25km/hまで行われる。ドイツやオランダなど、ナンバープレートを付けヘルメットを被る事が必須など、アシスト無しの自転車よりも義務が増えている。自転車として同じく歩道走行できないが、6km/hまでの電動車椅子走行機能により、歩道走行に対応してる電動アシスト自転車もある。補助が45km/hまで行われる電動アシスト自転車は更に免許や保険も必須である。

2005年に2万台だった年間販売台数は2010年に20万台に達する見込みであり普及が進みつつある。
電動機によって加速が増すため、片足だけでペダルを蹴る「けんけん乗り」をすると意図せぬ急発進をしたり、滑りやすい路面でペダルを強くこぐと後輪が簡単にスリップする危険がある。

</doc>
<doc id="157175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157175" title="バッカニア">
バッカニア

バッカニア ("buccaneer") は、17世紀のカリブ海において、スペイン船や植民地からの略奪などを行った海賊。、カリブ海の海賊 (歴史)も参照。

</doc>
<doc id="157176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157176" title="オーストラリアのゴンドワナ多雨林群">
オーストラリアのゴンドワナ多雨林群

当初、1986年には「オーストラリア東海岸の温帯および亜熱帯雨林公園」(Australian East Coast Temperate and Subtropical Rainforest Park)の名称で登録されていたが、1994年の登録地域拡大にともなって「オーストラリアの中東部の多雨林保護区群」(Central Eastern Rainforest Reserves (Australia))に変更。さらに2007年に現在の登録名称となった。

34の自然保護地域などを抱えるこの遺産は、年間のべ200万人が訪れる。広大な地域を抱え保護地域ごとに違った種類の多雨林を見せる。希少な植物は200種以上抱え、動物もヒメウォンバットやアルバートココドリなどの非常に珍しい動物も多種抱える。またオーストラリア大陸が他の大陸から分離する前の痕跡なども残す貴重な遺産でもある。

Rainforests of Australia

</doc>
<doc id="157177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157177" title="藻岩橋">
藻岩橋

藻岩橋（もいわはし）は、札幌市の豊平川にかかる橋。真駒内通の橋であり、橋の両側で接続している道路は主要市道真駒内篠路線（豊平川通）の終点になっている（石山方面に延伸計画あり）。また、国道230号（石山通）や国道453号（中の島通）にも近接し
ている。

1876年（明治9年）、豊平川下流方向に真駒内と上山鼻（現在の藻岩下）を連絡する官営の渡船場があり、石山で採石された札幌軟石を載せた馬車などを船で渡すために設置された。1881年（明治14年）に明治天皇行幸のため朱塗りの仮橋を設けたが、翌年流失した。その後、馬渡船場という渡し場が設けられた。大正時代には藻岩上の橋辺りに移設された。1932年（昭和7年）に10連続コンクリート製桁橋が架けられ、1954年（昭和29年）には日米安全保障費によって改築された（全長150m、幅6m）。なお、新しい幌平橋も同日に開通した。1969年（昭和44年）の札幌オリンピック関連事業の一環として新たに豊平川下流約300m地点に現在の藻岩橋が架けられ、当時は新藻岩橋とも呼ばれた。旧橋は取り壊す予定であったが、真駒内へ通じる最も近い道として地元から市議会へ陳情が提出されて人道橋として残されることになった。ところが、1973年（昭和48年）10月27日に豊平川が増水したことにより橋が破損してしまった。その後の対策として、当時建設中であった自転車道ルート（北海道道814号滝野上野幌自転車道線）に活用する案が持ち上がり、河川管理上の規格に沿った自転車歩行者専用橋に架け直されることになった。橋は1975年（昭和50年）2月に完成し、藻岩上の橋（もいわかみのはし）と名づけられた。

</doc>
<doc id="157178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157178" title="田尻町 (宮城県)">
田尻町 (宮城県)

田尻町（たじりちょう）は、平成18年（2006年）まで宮城県遠田郡にあった町。現在は大崎市の一部。

大崎平野のほぼ中央に位置する。町の北部には渡り鳥が数多く飛来する蕪栗沼を擁し、東部には町のシンボルである加護坊山を有する。

人口の約6割が農業に従事する稲作と畜産を基盤とした町であり、町の面積のおよそ半分が農地であった。3路線の乗換駅小牛田駅をもつ小牛田町および県北の経済中心地として発展してきた古川市と隣接していることもあり、古くからこれら2市町への生活依存度が高かった。

宮城県北部に位置する。田園地帯が広がり、北部から東部にかけては丘陵地帯が続く。年間平均気温11.0度、年間降水量914mm。

昭和33年（1958年）に建設された町役場（現在の大崎市田尻総合支所）は、全国的にも珍しいロタンダの庁舎だったが、2017年に取り壊しが決定した。

稲作と畜産を中心とした農業が主体。

</doc>
<doc id="157179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157179" title="埼玉県道61号越生長沢線">
埼玉県道61号越生長沢線

埼玉県道61号越生長沢線（さいたまけんどう61ごう おごせながさわせん）は、埼玉県入間郡越生町黒岩の埼玉県道30号飯能寄居線から飯能市長沢の国道299号を結ぶ主要地方道である。実延長は11.77km。

途中、越生町黒山から飯能市長沢までの区間で自動車では通行不能となるが、林道（笹郷線・権現堂線・風影線）を経由することで完走することは可能となっている。

なお、主要地方道にもかかわらず、起点から終点までの間に信号機は三滝入口交差点と梅園小学校前の2カ所しかない。また、越生町内はほぼ全線越辺川沿いを走ることになる。

既述の通り、越生町黒山から飯能市長沢までの区間は未改良区間となっており、この区間にほぼ沿う形でハイキングコースが設定されている。
飯能市では平成21年3月改訂した飯能市都市計画マスタープランにおいて、「市域連携軸」や「地域間幹線道路」として位置づけ、機能強化・整備促進を図ることとされている。
以前、この未改良区間を「トンネルで結ぶという計画がある」と噂されたことがあり、飯能市議会で一般質問として取り上げられたが、市の建設部長が「県当局では現在トンネルの計画はない」と答弁している。

</doc>
<doc id="157180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157180" title="下越地方">
下越地方

下越地方（かえつちほう）は、新潟県の北東部に位置し、中心都市は新潟市で県庁所在地である。新潟県は地理的に4つの地域に分けられるがその一つである。他の3つは上越地方・中越地方・佐渡地方。

かつての越後国（現在の新潟県本州部分）は、上方に近い方から（南から北に）上越後（かみえちご）、中越後（なかえちご）、下越後（しもえちご）と呼ばれていた。そのうち、「下越後」を略した「下越」が新潟県北東部の地域名として用いられるようになった。

西を日本海に、東を越後山脈に、北を鼠ヶ関に挟まれた地方である。令制国の越後国のうち、蒲原郡の大部分と、沼垂郡、岩船郡の全域に当たる。明治以降の郡では、ほぼ北蒲原郡、西蒲原郡、東蒲原郡、中蒲原郡、岩船郡に当たる。

上越新幹線や国道17号（8号重複）・北陸自動車道（関越自動車道新潟線）が通り、中越地方同様群馬県・埼玉県・東京都等の関東地方との関係が深い。
また、新津駅が羽越本線と磐越西線の合流地である点や、第二次大戦前までは阿賀野川流域で舟運が行われていたことなどから、阿賀北地域を中心として古くより山形県庄内地方・置賜地方や福島県会津地方との交流も多かった。

下越には、以下の7市2町3村が含まれる。

金本良嗣・徳岡一幸によって提案された都市圏。細かい定義等は都市雇用圏に則する。一般的な都市圏の定義については都市圏を参照のこと。

新潟 - 村上間、新潟 - 新発田間の移動は、羽越本線・白新線、国道7号新潟バイパス、新新バイパス、新発田バイパス、中条黒川バイパス、村上バイパスなどが便利である。新潟 - 五泉間、新潟 - 津川間は、磐越自動車道や磐越西線が便利である。又、国道460号が、新潟市を取り囲むように周辺市町村を結んでいる。

全線がJR東日本新潟支社のエリアとなっている。なお、信越本線の長岡駅以北、越後線の吉田駅以北、弥彦線、白新線の全線、羽越本線の新津駅 - 新発田駅、および磐越西線新津駅 - 五泉駅の区間は新潟近郊区間に指定されている（上越新幹線の燕三条駅 - 新潟駅間は指定されていない）。

</doc>
<doc id="157186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157186" title="ポア">
ポア

ポア

</doc>
<doc id="157187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157187" title="オブザーバー (イギリスの新聞)">
オブザーバー (イギリスの新聞)

オブザーバー（"The Observer"）はイギリスの一般紙で、毎週日曜日発行の新聞である。

月曜日から土曜日まで発行するガーディアンの紙面変更にあわせて、オブザーバーもベルリンまたはミディと呼ばれるサイズに変更している。リベラル、社会民主主義の政治姿勢をとることが多い。事実上ガーディアンの日曜版である。

1791年12月4日に世界で初めての日曜新聞として創刊した。同年12月25日にヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトの死亡記事を掲載した際には、彼の命日を12月15日とし、モーツァルトをドイツ人と書いていたが、これを199年以上経過した1991年1月27日の紙面で訂正した。これはギネスブックで「最も遅れた訂正記事」として紹介された。

1911年に ウィリアム・ウォルドーフ・アスター（1848年 - 1919年）がこの新聞をハームワース家から購入した。それまでこの新聞は、32年間J. L. ガーヴィンの編集方針のもと保守党寄りの新聞だったが、1942年党派的偏りのない編集方針を宣言した。現在ではほとんどの新聞が中立的編集方針を主張するがこれは当時としては珍しいことである。

ウォルドーフ・アスターのひ孫の一人で27年間編集長も務めたデビッド・アスター（1912年 - 2001年）は、1977年に当時業績不振のこの新聞を石油コンツェルン、アトランティック・リッチフィールド（現在の ARCO）に1ドル（アメリカドル）で売却した。その後Lonrho plcが買収し、1993年からはガーディアン・メディア・グループの新聞の一つ。

</doc>
<doc id="157188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157188" title="マヌエル・ゴンサレス">
マヌエル・ゴンサレス

マヌエル・ゴンサレス（Manuel González, 1833年6月18日 - 1893年5月8日）は、メキシコの軍人、政治家。1880年から1884年まで大統領を務めた。 

彼はタマウリパス州マタモロスのエル・モケッテで生まれた。彼は軍に入り米墨戦争に参加した。1850年代には自由党軍に参加したが、1862年のフランスの武力干渉に於いてはベニート・フアレスの下フランス軍と戦った。

</doc>
<doc id="157189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157189" title="オブザーバー">
オブザーバー

オブザーバー（"observer"）。観察者、観測者。元になる"observe"は、ラテン語で監視するを意味する"obsevare"が、語源である。14世紀にフランス語の"observer"から転じた。

</doc>
<doc id="157190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157190" title="エドワード・S・モース">
エドワード・S・モース

エドワード・シルヴェスター・モース（Edward Sylvester Morse、1838年6月18日 - 1925年12月20日）は、アメリカの動物学者。標本採集に来日し、請われて東京大学のお雇い教授を2年務め、大学の社会的・国際的姿勢の確立に尽力した。大森貝塚を発掘し、日本の人類学、考古学の基礎をつくった。日本に初めて、ダーウィンの進化論を体系的に紹介した。名字の「モース」は「モールス」とも書かれる。

メイン州ポートランドに生まれた。高校は入退学を繰り返し、製図工の勤めも長続きしなかったが、13歳ごろから採集し始めた貝類の標本は、学者が見学にくるほど充実していた。1854年、18歳で博物学協会に入会し、1857年に新種のカタツムリを協会誌上に報告した。

ダーウィンの『種の起源』が出版された1859年から2年余、貝類研究の縁で、ハーバード大学のルイ・アガシー教授の学生助手を務める。アガシーの教授を受ける中で、アガシーが腕足類を擬軟体動物に分類していたのを疑問に思ったのが、腕足類研究を思い立ったきっかけであった。アガシーやジェフェリーズ・ワイマン（）の講義を聴き、ワイマンの貝塚発掘にも関係した。生物学界に人脈も作った。1863年にエレン・エリザベス・オーウェン（Elen Elizabeth Owen）と結婚。

講演にたけ、その謝礼金が生活を助けた。1867年、ジョージ・ピーボディ（）の寄付を得て、3人の研究仲間とセイラムに『ピーボディー科学アカデミー』（1992年以降のピーボディ・エセックス博物館）を開き、1870年まで軟体動物担当の学芸員を務めた。1868年、セイラムに終生の家を構えた。

1871年、大学卒の学歴がないにもかかわらず、31歳でボウディン大学教授に就任し、ハーバード大学の講師も兼ねながら、1874年までボウディン大学で過ごした。1872年からアメリカ科学振興協会の幹事になった。

進化論の観点から腕足動物を研究対象に選び、1877年（明治10年）6月、腕足動物の種類が多く生息する日本に渡った。文部省に採集の了解を求めるため横浜駅から新橋駅へ向かう汽車の窓から、貝塚を発見。これが、後に彼によって日本初の発掘調査が行なわれる大森貝塚である。訪れた文部省では、外山正一から東京大学の動物学・生理学教授への就任を請われた。江ノ島に臨海実験所を作ろうとも言われた。

翌月にあたる7月、東大法理文学部の教授に就任。当時、設立されたばかりの東大の外国人教授の大半が研究実績も無い宣教師ばかりだったため、これに呆れたモースは彼らを放逐すると同時に、日本人講師と協力して専門知識を持つ外国人教授の来日に尽力。物理学の教授には、トマス・メンデンホールを、哲学の教授にはアーネスト・フェノロサを斡旋した。さらに、計2,500冊の図書を購入し、寄贈を受け、東大図書館の基礎を作った。

そして江ノ島の漁師小屋を『臨海実験所』に改造し、7月17日から8月29日まで採集した。9月12日、講義を始めた。9月16日、動物学科助手の松村任三や、生徒であった佐々木忠次郎、松浦佐用彦と大森貝塚を掘り始め、出土品の優品を教育博物館に展示した。9月24日、東大で進化論を講義し、10月、その公開講演もした。

大学での講義や研究の合間を縫って、東京各地を見物し、日光へ採集旅行もした。これらの間に、多くの民芸品や陶磁器を収集したほか、多数のスケッチを書き残した。

11月初め、一時帰国した。東大と外務省の了解を得て、大森貝塚の出土品の重複分を持ち帰ったが、この出土品をアメリカの博物館・大学へ寄贈し、その見返りにアメリカの資料を東大に寄贈して貰うという、国際交流を実行した。

1878年（明治11年）（40歳）、4月下旬、家族をつれて東京大学に戻った。

6月末浅草で、『大森村にて発見せし前世界古器物』を500人余に講演し、考古学の概要、『旧石器時代』『新石器時代』『青銅器時代』『鉄器時代』の区分、大森貝塚が『新石器時代』に属することを述べ、出土した人骨に傷があり現在のアイヌには食人風習がないから「昔の日本には、アイヌとは別の、食人する人種が住んでいた」と推論した。演説会の主催および通訳は、江木高遠であった。（講演の中の『プレ・アイヌ説』は、考古学の主流にならなかった。）

7月中旬から8月末まで、採集に北海道を往復した。この間函館にも『臨海実験所』を開いている(矢田部良吉「北海道旅行日誌」鵜沼わか『モースの見た北海道』1991年)。10月の『東京大学生物学会』（現在の『日本動物学会』）の発足に関わった。日本初の学会である。

この滞日期には、『進化論』（4回）、『動物変進論』（3回）、『動物変遷論』（9回）の連続講義を始め、陸貝、ホヤ、ドロバチ、腕足類、ナメクジ、昆虫、氷河期、動物の生長、蜘蛛、猿、などに関する多くの学術講義や一般向け講演をした。江木高遠が主宰した『江木学校講談会』の常任講師であった。（『動物変遷論』は、1883年、モースの了解のもとに石川千代松が、『動物進化論』の名で訳書を出版した。）

貝塚の土器から興味が広がり、1879年初から、蜷川式胤に日本の陶器について学んだ。5月初めから40日余、九州、近畿地方に採集旅行をし、陶器作りの見学もした。この折に大阪府八尾市の高安古墳群を調査し、開山塚古墳の内部のスケッチを添えた論文「日本におけるドルメン」を発表している。

1879年7月、大森貝塚発掘の詳報、"Shell Mounds of Omori"を、Memoirs of the Science Department, University of Tokio（東京大学理学部英文紀要）の第1巻第1部として出版した。ときの東大綜理加藤弘之に、「学術報告書を刊行し、海外と文献類を交換するよう」勧めたのである。（この中で使われた"cord marked pottery"が、日本語の『縄文土器』となった。）

1879年8月10日、冑山（現在の熊谷市内）の横穴墓群を調査し、その31日、東京大学を満期退職し、9月3日、離日した。後任には、チャールズ・オーティス・ホイットマンを斡旋した。

再帰国（1879年9月 - ）

この時期、大森貝塚発見報告について、『ネイチャー』誌上でフレデリック・ヴィクター・ディキンズに批判されており、モースはダーウィンに書簡を送り、その結果、ダーウィンの推薦文とモースの記事が『ネイチャー』誌に掲載されている。

1880年7月、古巣の『ピーボディー科学アカデミー』の館長となり、講義講演の活動を続けたが、日本の民具・陶器への執着はやまなかった。

1882年（明治15年）（44歳）6月初、家族を残し、日本美術研究家のビゲローと横浜に着いた。東大側は歓迎し宿舎を提供した。あちこちで講演し、冑山の再訪もしたが、今回は民具と陶器の収集が目的で、民具は、『ピーボディー科学アカデミー』用であった。大隈重信が、所蔵の全陶器を贈った。

7月下旬から9月上旬まで、フェノロサ、ビゲローらと、関西・中国へ収集・見学の旅をした。そして武具や和書も集めたのち、1883年2月、単身離日した。

離日後、東南アジア・フランス・イギリスを回って収集し、6月ニューヨークに着いた。集めた民具は800点余、陶器は2900点に上った。

1884年（46歳）、アメリカ科学振興協会の人類學部門選出副会長、1886年、同協会会長となった。1887年、1888年、1889年にもヨーロッパへ、学会や日本の陶器探しの旅をした。

1890年（52歳）、日本の陶器の約5,000点のコレクションをボストン美術館へ売却して管理に当たり、1901年、その目録（Catalogue of the Morse Collection of Japanese Pottery）を纏めあげた。

1898年（明治31年）、東京帝国大学（後の東京大学）における生物学の教育・研究の基盤整備、日本初の学会設立などの功績により、日本政府から勲三等旭日中綬章を受けた。1902年、60歳を越えたモースは、20数年ぶりに動物学の論文の執筆を再開し、1908年に渡米した石川に対しても「私は陶器も研究しているが、動物学の研究も止めない。」と述べるなど、高齢になっても研究に対する執念は尽きなかった。1913年、75歳となったモースは、30年以上前の日記とスケッチをもとに、『Japan Day by Day（日本語訳題：日本その日その日）』の執筆を開始。1914年、ボストン博物学会会長となった。1915年、『ピーボディー科学アカデミー』から改名した『ピーボディー博物館』の名誉会長になった。1917年、『Japan Day by Day』を書き終えて出版した。1922年（大正11年）、日本政府から勲二等瑞宝章を受けた。

1923年（85歳）、関東大震災による東京帝国大学図書館の壊滅を知り、全蔵書を東京帝国大学に寄付する旨、遺言を書き直した。

1925年（大正14年）、87歳になってもなお手術後の静養中に葉巻をふかすなど健康だったが、脳溢血に倒れ、12月20日に貝塚に関する論文を絶筆に、セイラムの自宅で没した。遺言により、脳は翌12月21日にフィラデルフィアのウィスター解剖学生物学研究所に献体され、1万2,000冊の蔵書が東京帝国大学に遺贈された。遺体はハーモニー・グローヴ墓地（Harmony Grove Cemetery）に葬られている。

翌1926年（大正15年）、東京人類学会は『人類学雑誌』第41巻第2号でモースの追悼特集を組み、彼の教育を受けた研究者たちの回顧録が掲載された。

大森貝塚が取り持つ縁で、大田区とセイラム市とは、姉妹都市になっている。

埼玉県熊谷市の石上寺に銅像が設置され、2015年12月20日に除幕式が行われた。

左右の手で別々の文章や絵を描くことができる両手両利きであった。『Japan Day by Day』に掲載されたスケッチも両手を使って描かれたもので、両手を使うので普通の人より早くスケッチを終えることが出来た。講演会でも、両手にチョークを持って黒板にスケッチを描き、それだけで聴衆の拍手喝采を浴びるほどであった。脳を献体するという遺言も、両手両利きに脳が与える影響を研究してほしいというモースの希望によるものである。

妻エレンとは一男一女をもうけた。長男ジョン・モースは保険検査などの火災統計の調査官になり、長女イーディスはストーン・アンド・エイディス社の重役で、富豪として著名だったラッセル・ローブに嫁いだ。

<div class="references-small">

</doc>
<doc id="157191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157191" title="増幅回路">
増幅回路

増幅回路（ぞうふくかいろ）とは、増幅機能を持った電子回路であり、電源から電力を供給され、入力信号により能動素子の動作を制御して電源電力を基に入力信号より大きなエネルギーの出力信号を得るものである。信号のエネルギーを増幅する目的のほか、増幅作用を利用する発振回路、演算回路などの構成要素でもある。電気的（電子的）なものの他に、磁気増幅器や光増幅器などもあるが、この記事では以下電子回路のみについて説明する。

前述のようにエネルギーを大きくした信号を取り出すものを指すので、トランスのみによって電圧（あるいは電流）を大きくするような場合は、一般に電力（＝電圧×電流）としては大きくはならないので含まれない。また例えば、素子の特性から、アンプの内部では中間段で信号の電圧振幅を大きくしてから、出力段でスピーカー等を駆動するために必要な電流を伴わせた、電力を持った信号とする、というような構成になるが、そのような場合の前者を電圧増幅、後者を電力増幅などということもある。

なお、普通増幅回路といえばアナログな（殊にリニア的な）ものを指すが、拡張的に考えれば、スイッチング回路は最も単純な増幅回路であり、例えば電圧がしきい値より低いか高いかということのみを増幅する事に特化している。電子工学以前の電磁機械動作の時代からある増幅回路（→リレー）でもあり、リレーにより信号を中継することを「アンプする」という語があるが、この記事では以下、アナログ的なものを扱う。

バイポーラトランジスタでは入力電流の小さな変化が、電界効果トランジスタ(FET)や真空管では入力電圧の小さな変化が、出力電流の大きな変化を生むという特性がある。それにより信号の電力を増大するのが電力増幅である。電力負荷を駆動する信号の電圧を増加させる場合は電圧増幅と呼び、電流を増加させる場合は電流増幅と呼ぶ。トランスは電圧・電流を変換するが信号の電力は増大しないので電力増幅にはならない。電力増幅では信号のエネルギーが増大するが、それは増幅素子自身が信号の電気エネルギーを生み出しているのではなくて、弱い入力信号のエネルギーを用いて外部の電源から供給される電気エネルギーの流れを制御することにより大きな出力信号を作り出している。

入出力の要求仕様次第で、一段で必要な増幅が得られる場合もあるが、そうでない場合もある。一般に、特に入力段は入力インピーダンス、出力段は出力インピーダンスを相手側に合わせる必要があるから、単段で両方を満たす設計というのは少ない自由度で多くの制限を同時に満たさねばならず難しくなる。多段構成では、まず電圧増幅や電流増幅を行って、最終段の電力増幅段で出力を取り出す。最終段をファイナルや電力段、電力段を駆動する段をドライバ段などとも呼ぶ。

増幅回路の諸元としては、まず増幅率が挙げられる。増幅度と呼ばれることもある。いずれも（出力）÷（入力）の値として定義される。増幅率には次のようなものがある。

増幅回路であれば電力増幅率は1より大きくなるが、電圧、電流については1より小さくなることがある。これは、入力インピーダンスと出力インピーダンスが異なるためである。また、増幅率は大きければよいと言うものではなく、必要な増幅率は設計により一意に決まるのが普通である。増幅率は直接「何倍」といったように表現（真数）するほか、対数（デシベル[dB]）で表現することも多い。利得とも呼ばれる。デシベル表現であれば、増幅回路を何段も重ねて接続した場合のトータルの利得が各段の利得の総和として表せることから扱いに便利である（足し算なので設計者が頭の中で簡単に計算できる）。また、真数では桁数が多くなる場合でもデシベルだと殆どの場合2桁以下で表せる。例えばトータルの電力増幅率が100000倍の場合、ゼロの数を間違えないように数えなければならないが、デシベルだと50dBとなりわかりやすい。ただし、デシベルで平均を取ることは出来ないので、その場合は一旦真数に戻してから平均を取る必要がある。

その他、増幅回路の諸元として、入力インピーダンス、出力インピーダンス、周波数特性（f特）、効率（消費電力と出力電力の比）、歪率、NF、P1dB、IP3（）がある。

真空管、トランジスタ、FETを増幅回路に用いる場合、3本の電極を入力、出力、共通線（接地）にどのように振り分けるかによって、増幅回路の特性が大きく異なる。トランジスタでは、接地する電極を基準としてエミッタ接地回路（Common emitter）、コレクタ接地回路（Common collector）、ベース接地回路（）の3種類がある（真空管はエミッタ・コレクタ・ベースをそれぞれカソード・プレート・グリッド、FETはソース・ドレイン・ゲートに読み替える）。それぞれの回路は次表のような特徴がある。

注：設計次第である項目については -- とした
0V0Aから正負対称にリニアに増幅動作してくれる素子があれば理想的だが、真空管もトランジスタもそのようには動作しない。そこで入力を常に一定の電圧で偏らせたり一定の出力電流に調整したりすることをバイアスをかけるという。

バイポーラトランジスタの場合入力が0Vではオフの状態で、バイアス電圧をかけ、シリコンでは約0.6Vを越えると（品種によって少し違い、温度による特性もある（約2mV/度））電流が流れ始める。この特性をノーマリーオフという。真空管の場合入力が0Vでも出力電流は流れるという特性がありノーマリーオンという。真空管は通常そこから電流が流れなくなる側にバイアスをかけて使用し、電流がほぼ完全に流れなくなるバイアス電圧をピンチオフ電圧という。真空管ではそのようにバイアスを大きくかけることを「バイアスが深い」と表現する。

バイポーラトランジスタと真空管でバイアスの大きさと意味が逆になるので、それぞれについての記述を読み替える時は注意が必要である。電界効果トランジスタでは種類により真空管と同様のタイプとバイポーラトランジスタと同様のタイプがあり、また個体差による電圧のばらつきも大きい。

完全にオフの領域のバイアスについては入力にかける電圧で、出力電流が少し以上流れる領域のバイアスについてはバイアスによる出力の電流で考えることが多い（トランジスタの特性など出力の電流に依るものが多い）。

バイアスのかけかたには以下のような方式がある。エミッタ接地で説明する。

固定バイアスは、常に一定のバイアス電圧か、ほぼ一定のバイアス電流を入力にかける方法である。電圧をかけるには例に示した左の回路図のようになるが、このようにするのは0.1Vより細かい精度で電源電圧の調整が必要な上、入力信号の基準電圧を底上げする必要もありふつうあまり実用的でない（トランス結合であればそうでもないが）。また熱特性の影響をもろに受ける。

実用的には右のようにするが、入力インピーダンスがバイアス抵抗の値にまで下がってしまう、コンデンサによりハイパスフィルタが構成されるという副作用がある。バイアス抵抗の値は次のようにして決める。

まず、無信号時のコレクタ電流をたとえば1mAと決める。次に、トランジスタの電流増幅率"h"がたとえば100であれば、そこからベース電流は0.01mA(10μA)となる。ベースの電位は約0.6Vになるので、電源電圧をvとすると、オームの法則により、バイアス抵抗の値は (v - 0.6) / 0.00001［Ω］となる。

実際に作る際は入手可能な抵抗の値から選ぶ必要があり、設計では負荷抵抗（回路図右の出力-電源間の抵抗）の値の決定も必要であるが割愛する。正確な設計には、結構バラつきの大きい個々のトランジスタの"h"に依存する点が問題である。バイアス抵抗の値が大きめになることから、ベースのバイアス電流が増えるとバイアス抵抗での電圧降下が大きくなってベースの電位が下がる、という特性があるため、Vbeの変動に対しては比較的安定である（Vbeの0.6Vを無視できると近似できるほど電源電圧が高い場合には、電源電圧とバイアス抵抗による簡易定電流源と見ることができ、電流でバイアスを掛けていると解せる）。

自己バイアスは出力からフィードバックをかける形のバイアス方式である。反転増幅回路なので負帰還である。設計は以下のようにする。

エミッタ接地回路では、電源電圧を負荷抵抗Rとトランジスタのコレクタ-エミッタ間電圧（"Vce"）で分圧して出力電圧を取り出すわけだが、無信号時のRによる電圧降下が電源電圧の1/2から2/3程度になるようにするのが相場である。詳細は教科書等で確認のこと。ここでは2/3と決めたとする。すると無信号時のコレクタの電位は電源電圧を"v"［V］とすると"v"/3［V］となり、ベースとの電位差は"v"/3 - 0.6［V］となる。コレクタ電流を1mAとするとベース電流は0.001 / "h"［A］であるので、オームの法則により、バイアス抵抗は ("v"/3 - 0.6) / (0.001 / "h")、整理して ("v"/3 - 0.6) * "h" / 0.001［Ω］となる。

フィードバックは以下のようにして働く。コレクタ電流が増えたとすると、コレクタの電位は低下する。するとバイアス抵抗にかかる電圧が低下し、ベース電流が減り、コレクタ電流が減る。

電流帰還バイアスは、エミッタ接地の場合はエミッタに抵抗が入る（エミッタ抵抗、emitter degeneration resistorなどとも言う）ことが特徴である。負帰還の特性があり、温度安定性が高い、増幅率が抵抗の比で決定される、hのバラつきにかかわらず設計できる、などの利点がある。

負帰還の作用は以下の連鎖通りである。
電圧増幅率は、ほぼ RL/Re になる。

実際の設計では制約条件によりさまざまだが、以下に抵抗値の決定の一例を示す。

ここでは増幅回路の、特に素子の動作を指しての級について述べる。アンプ装置全体としての級、特にオーディオ用のそれについてはアンプ (音響機器)#級を参照のこと。

真空管やトランジスタなどの増幅素子は、入力信号がある一定の直流値（電圧or電流）範囲にあるときにのみリニアな増幅結果が得られるという特性をもち、その範囲を外れて使用すると出力信号は歪む。そこで、入力信号に対して一定の直流値（電圧、電流）（これをバイアス値という）を加えて素子の適切な動作範囲に収まるようにする必要がある。

アナログ増幅回路はバイアスの量によりA級、B級、C級に分類される（厳密に区別できるものではない）。デジタルアンプのことをD級、その他近年E級～H級までデジタル技術を応用したアンプが呼ばれているが、どれも方式を示す便宜的なもので、特にグレードを示したりするようなものではない。

A級増幅回路とは、増幅素子の入力と出力の関係が直線的（比例関係）になるよう、入力信号の全瞬時値にわたり出力が直線的に対応するバイアス電圧・電流を与え、入力と相似の出力が得られる方式である。B級やC級と比べて最も歪みの少ない出力が得られるが、一定のバイアス電流が常時流れているので消費電力が大きく、入力信号が無い時でも増幅素子には直流電流が流れるため電力を消費する。電力増幅回路を構成した場合、供給電力に対する効率は最大50%である。

B級増幅回路とは、交流の入力信号のうち片側の極性のみが増幅されるように増幅素子にバイアスを与えた方式である。バイポーラトランジスタを増幅に用いる場合、電流制御素子なのでベース-エミッタ間にバイアス電流を与えるとPN接合のオン電圧である約0.2V～0.7V前後の電圧となる。

入力電圧が負の場合には、トランジスタに入力される電圧はオン電圧より低くなるため、コレクタ電流はゼロとなり、出力されない。入力電圧が正の場合にのみ、入力電圧の振幅に比例した出力電圧が得られる。

音声信号増幅の場合には、2個の増幅素子を正負対称に接続した回路（プッシュプル回路）により、入力信号と同じ波形が出力されるようにする。SSB送信機の出力ブースター（リニア・アンプ）では半周期増幅のままLC共振回路（通称タンク回路）で目的出力を得ている。

出力の効率が正弦波増幅の場合で素子など回路損失が無い場合、最大 π/4 (≒78.5%)とA級増幅回路の最高効率50%に比べ高効率で、特に小信号時の動作電流が非常に少なくできる（定損失が少ない）ため、（大信号も小信号も扱うオーディオアンプなどの）出力段に用いられる。

また、小信号時での歪み率が重要問題となるオーディオアンプなどでは、プッシュプル回路で上下のトランジスタが切り替わるあたりでの歪み（クロスオーバー歪み、およびノッチング歪み：図参照）を減らすため、バイアスを多めにかけて小信号時はA級動作させるものがありそれをAB級という。

　また、さらにバイアス値を選んで、プッシュとプルの両方を常にA級動作させることもあり、これは純A級などと称した。

　PN接合を利用するバイポーラトランシスタの電流がゼロとなる瞬間に生じて音質を劣化させる「ノッチング歪み」の回避のために入力に応じてバイアスを増やして電流ゼロの瞬間を作らない製品も存在した。
少数キャリア消滅ノイズは超高周波成分まで含まれて発生すると消せないので、高音質を追求するオーディオアンプではバイポーラ・トランシスタを避けて多数キャリアで動作する大出力電界効果トランシスタ(FET)を用いて少数キャリア消滅ノイズを避けるようになった。

　B2級、AB2級というのは、真空管アンプで、グリッド電圧が正領域まで利用する方式を言い、それに対して通常の負電圧の範囲に留めるものをB1級、AB1級と呼んだ。

C級増幅回路とは、バイアスを遮断値よりも素子がOffになる側にかけて、入力信号の電圧が十分に高い場合にのみ出力電圧が得られる、スイッチング動作に似通ったものである。真空管の場合はバイアスを深く、トランジスタの場合はバイアスをゼロ乃至わずかしか掛けない。

入力信号により直流電源をスイッチングする形となり、そのパルス電流でLC共振回路を駆動して、

目的の周波数の電力を取り出す（この目的でのLC共振回路を通称タンク回路と呼ぶ。SSBリニアアンプの非対称B級ブースター回路でも同じ）、狭帯域高周波増幅回路である。
直流供給電圧に音声信号を重畳することで振幅変調器となる。

出力周波数が入力の整数倍のものを周波数逓倍器（w:Frequency multiplier）という。

無駄に流れる電流がないため消費電力の効率は最も良い。

D級は、増幅素子の動作点（バイアス）による区分ではなく、デジタルアンプによる方式を指す。

デジタルアンプは、パルス幅変調やパルス密度変調を応用し、スイッチング回路で電力増幅を行うことで高効率増幅（最大で90%以上）を実現する。

A-C級という分類が増幅素子の直線動作範囲に対する動作中心位置（バイアス電圧、電流）の相違なのに対し、スイッチング動作の平均値を出力とするものであり、増幅の動作原理そのものが質的に異なる。

スイッチング回路は矩形波しか出力が出来ないが、入力電圧をパルス幅変調やパルス密度変調して電力増幅した場合エネルギー効率が高い。このスイッチング回路から出力されるのは矩形波であるが、ローパスフィルタを通す事で原信号を取り出すことが出来る。これによって、任意の信号を高いエネルギー効率で増幅することが出来る。

「1ビットアンプ」などともされる。携帯オーディオ機器では、その高い効率によってバッテリーの電力消費を抑えて動作時間を延ばすことが出来る。

E級増幅回路は、共振回路にタイミングを合わせてスイッチング回路で駆動することにより電力増幅を行うことで、高効率増幅を実現するので、D級増幅回路同様に増幅素子の動作点（バイアス）は関係ない。
前出D級増幅器と異なりデューティ比は一定でPWMは不可能で共振する関係上、狭帯域増幅器でなおかつ出力振幅は一定であるため、単体では振幅変調に対応することができないが、D級増幅回路が増幅素子を最低2個要するのに比べ、最低限増幅素子を1個で構成できるためデッドタイムの生成などが不要で回路はシンプルである。
1個の増幅素子で信号を増幅する回路で、もっとも基本的な増幅回路である。プッシュプルに対して使われるレトロニムである。正負対称の増幅を行うためにはA級増幅回路とする必要がある。

（）2個の増幅素子を正負対称に接続して、それぞれ一方の極性の信号のみを増幅する方式がプッシュプルである。基本的にはバイアスはB級とするがA級動作させる場合もあり詳細はアンプ (音響機器)#級を参照。

回路図上で各極のトランジスタが縦に重ねて記されるところからトーテムポールとも呼ばれる。デジタル回路のCMOSも一種のプッシュプルである。

ここで示す回路図は、原理の説明のための簡略化したものである。熱暴走対策などがなされていないものもあるので、実際の回路を組む場合は注意を要する。

Double-Ended Push-Pull - 出力端が2個であることから後述SEPP方式に対してこの名ができた（レトロニム）。それまでは単に「プッシュプル：PP」と呼んだ。
図に示したような出力を相互に逆極性としてトランスで出力を得る基本的な構成で、通常B級動作を基本とする。
入力側は相互に逆極性に励振する。逆極性励振を行うためには図示の入力トランス方式のほか、位相反転増幅器方式がある。
入力トランスの2次側の中点タップからバイアス電流を供給し（シリコントランジスタなら約0.6V前後の電圧となる。構造やロットにより微妙に異なる）トランスの両端から正相側と逆相側を取り出す。
トランジスタはエミッタを共通にしたエミッタ接地になっており、それぞれのコレクタが出力になっている。
入力信号が正側の場合と負側の場合で、それぞれ片側のトランジスタと回路が働き、出力トランスの1次側の中点タップから、トランスのどちらかの側に向けて電流が流れる。
Single-Ended Push-Pull - 出力端が1個であることからこの名がある。
　SEPPの起源は、オーディオ・アンプの特性悪化要因であるトランスを排してスピーカーを駆動するOTL（Output Transformer Less）アンプであり、TV水平偏向出力管などスイッチング真空管を複数並列接続して最適負荷インピーダンスを下げると共に、インピーダンスが100Ω～300Ωと高いスピーカーを負荷に繋いで使ったものであるが、スピーカー可動部の質量が大きくなることから、主に低音専用スピーカー（ウーファー）となった。
そのOTLアンプの派生として、非コンプリメンタリー回路図の上下段をA級動作として下段の出力に抵抗を挿入、この抵抗の電圧降下で上段のバイアスと励振を行うSRPP(en:Shunt regulated push-pull amplifier)が作られた。 
　OTLアンプ回路はそれまでのトランスを使ったプッシュプル回路（前出DEPP）とは大きく違うことから、負荷接続の特徴を取ってSEPPと呼ぶようになった。 それらはトランジスターが普及する以前の1950年代のことであり、当時の日本では他に追随を許さない先端電子技術書であった「ラジオ技術」誌上で様々な試行結果が報告されていた。

信号の正側では、ベースから電流を吸い込むNPNトランジスタで出力から電流を吐き出す向きに駆動し、信号の負側では、ベースから電流を吐き出すPNPトランジスタで出力から電流を吸い込む向きに駆動する。エミッタが共通になっており、どちらのトランジスタもエミッタ・フォロワになっている。トランジスタにより可能になった回路で、入出力のトランスやコンデンサをなくすことも可能になった。

ただし、完全に対称な特性を持つコンプリメンタリー素子は原理的に存在しないため、出力波形には非対称性歪が含まれる。

コンプリメンタリー素子を用いないSEPPアンプとしては、金田明彦による「完全対称アンプ」が自作派の間で有名である。これは、クロス・シャント・プッシュプルのフローティング電源を接地してSEPPに変形した回路であるが、上側トランジスタと下側トランジスタの動作点が異なるため、動作の非対称性は払拭されない。

SEPPで大出力を必要とする場合は、コンプリメンタリーのトランシスターそれぞれをダーリントン接続のドライバーとする「ダーリントン・コンプリメンタリー接続」とする。現在はこの方式が主流である。

同じ極性の素子でSEPPを構成しようとするとこのようになる。
　大電力トランシスターが開発されると、真空管に比べて低圧大電流なのでSEPP方式でインピーダンスが数Ωの一般のダイナミックスピーカーを直接駆動可能なので、高音質を追求するオーディオ・アンプの標準方式となって、一時は右図のような入力トランス駆動の製品も一部見られたが、主流は先出コンプリメンタリーのトランシスター対にそれぞれ大出力トランシスターをダーリントン接続することで等価的に大出力コンプリメンタリー接続とするのが圧倒的な主流となった。大出力トランシスターからみれば非コンプリメンタリーで、その駆動部がコンプリメンタリーとなっている。
　そのためSRPP方式は真空管アンプに限られた。
車載拡声器では逆に一般車両の12V電源でトランシスターのSEPPでは最適負荷インピーダンスが低すぎることと、様々な負荷に対応させる要求から出力トランス方式としてインピーダンス整合に対応している。

その他のプッシュプルの方式に、クロス・シャント プッシュプル（似た回路が、ほぼ同時期に日本国外でも複数、おそらく独立して考案されており、トランスレスの「Circlotron」（w:Circlotron、商標）などがある）、McIntoshのUnity Coupled circuit、半導体アンプではヤマハのフローティング＆バランスなどがある。
2個の増幅素子を左右対称に接続して2個の入力端子を設け、その差の電圧に応じた出力を得る回路が差動増幅回路である。出力段はプッシュプル回路にすることが多い。次章で述べる負帰還を自由に設定できるなど、回路の自由度が高いので、オペアンプがこの方式を採っている。

増幅回路の諸元の1つに、電力付加効率(PAE)あるいはドレイン効率であらわされる効率がある。この特性は、増幅回路の級や構成により理論的な最大値が存在し、増幅回路の消費電力の大小に影響する。これまで、効率改善の様々な回路構成が提案されてきており、それらの回路構成として以下のものがある。

ポーラ変調増幅回路は、被増幅信号を振幅成分と位相成分に分け増幅を行う増幅回路である。一般的な増幅回路では、出力される信号の電力がその増幅回路で取り扱える最大出力電力(もしくは飽和電力)に近づくほど増幅器の効率は高くなる。ポーラ変調増幅回路では、増幅回路の電源電圧を被増幅信号の振幅に応じて変動させることにより、増幅回路を飽和動作させ、高効率を実現する。

ポーラ変調増幅回路は、増幅回路への入力信号により、大きく2つに分類される。増幅回路への入力の位相成分信号に振幅成分が含まれない場合をEER("Envelope Elimination and Restoration")と呼び、位相成分に振幅成分を含む場合をET("Envelope Tracking")と呼ぶ。

ドハティ増幅回路は、1936年にW.H.ドハティにより考案された増幅回路で、A級増幅回路とC級増幅回路を組み合わせることで高効率を実現した増幅回路である。ドハティ増幅回路では出力パワーに応じてC級増幅回路の出力インピーダンスが変化し、その結果A級アンプの負荷線の傾きを変化させ、高効率増幅を行う。

ドハティ増幅回路ではA級アンプとC級アンプを1つずつ利用するが、効率の改善のため、複数のC級アンプを利用する構成やA級アンプとC級アンプの入力電力を不均一にすることなどが提案されている。

LINCは1974年にCoxにより提案された増幅回路で、入力信号を複数の同一振幅に分解し、複数の飽和動作をする増幅回路の出力信号を合成することで任意の振幅、位相の波形を出力する増幅回路である。それぞれの増幅回路は飽和動作を行うため、増幅回路自体は高い効率で動作するものの、PAPRが大きい信号の場合、増幅回路の出力信号と合成信号の電力に大きな差が生じ、その差分は合成回路で熱として消費される。そのため、合成回路の設計が難しい問題が存在する。

実際の増幅回路では、回路の特性を改善する為に負帰還(NFB, Negative FeedBack)を掛けて用いる事が多い。負帰還とは、出力信号の一部を入力に戻し、入力信号と逆位相で合成する事によって、出力の振幅を抑えて増幅回路の特性を改善する事である。負帰還によって回路の増幅度は低下するが、広い周波数帯域にわたって均一な増幅度が得られる。増幅回路の増幅率が十分に大きければ、負帰還を行ったときの増幅率は帰還率によって正確に決まる。出力信号の全てを入力に負帰還させると、増幅率は1となる。

いま仮に、アンプ単体の増幅度が周波数により1000倍～100倍で、負帰還率を1/10とすると、全体の増幅度は10（=1/10）で一定となり、歪みは1/100～1/10（負帰還量）に抑えられるということだが、単体増幅度が帰還増幅度（この場合10）に近づく領域では歪み抑制効果がなくなり、位相回転で発振する条件もできる。

出力信号の一部を入力に戻し、入力信号と同位相で合成するものを正帰還(PFB, Positive FeedBack)と呼ぶ。出力信号が帰還されて入力信号を増大させ、それが増幅されて帰還され……を繰り返すので、正帰還はその量により発振を引き起こす（発振回路）。

増幅回路を扱う周波数で分類すると、次のように分類できる。

直流までも増幅するアンプをDCアンプという。直流アンプの意味でもあり、入力トランスやコンデンサを通さず入力を直接受け取っている（Direct Coupled）という意味（）でもある。オペアンプはDCアンプである。

電圧、電流、電力のどれを重点的に増幅するかによって、電圧増幅器、電流増幅器などと呼ぶこともある。

それぞれに対してA,B,C級など別の分類もできるので、分類名を重ねてA級低周波電力増幅器などという。

増幅回路を扱う信号の大きさでの分類も場合により必要になる。主に小信号を入力対象にした増幅回路と大信号をそれにしたものである。微小信号の増幅については、主にSN比が問題になるため、増幅器自体の発生する雑音の少ない素子や回路を選択する。大振幅の信号を扱う増幅器は主に電力増幅器であり、発熱や消費電力を低減するために増幅器の効率が重視される。また、高調波歪、相互変調歪などの歪特性はいずれの場合も重要である。

例えばラジオや通信型受信機は1μW以下の入力信号を数百mWオーダーまで増幅してスピーカに出力する必要があるが、増幅器1段で100万倍（60dB）もの利得を得ることはできない（送信機についても同様）。現実の増幅素子1個で得られる増幅率には限度があるからである。高周波で安定に動作するのは10数dB程度である。したがって、何段もの増幅器を直列に接続する必要がある。

その際、単に同一の増幅器を直列に接続すると、受信機の場合は小信号がノイズに埋もれたり、大信号で歪が発生する不具合が発生する。このため、初段と後段で増幅器の設計を変える。一般的に、初段では小信号用の低雑音アンプが使われ、後段では大信号用の低歪アンプが使われる。送信機の場合は、消費電流が初段と後段で大きく異なるため、初段では小信号用のアンプが使われ、後段では大信号用のアンプが使われる。そして、送受信とも各増幅器における信号レベルが適正になるように、レベル配分と呼ばれる設計を行う。

レベル配分は、要求仕様、消費電力、増幅器の能力、安定度、価格を勘案して設計者が決める。

多段（複数の増幅器から成る増幅器を設計する際等に着目した増幅器に対して段ということがある）に渡り、増幅器を連結した一つの増幅器を設計する際に段間結合の方式として幾つかがある。コンデンサー結合、トランス結合、等があるがそれぞれに特徴がある。

これらのことは上記「多段増幅器とレベル配分」とは別の課題として個々の増幅器の目的に応じた最適な設計が検討される。

増幅の作用には直接寄与しないが、性能や動作の安定性の向上を目的として、増幅回路に付加して用いられる回路（付加回路）がいくつかある。

複数の増幅素子から構成される回路では、出力付近の電気信号が入力に帰還することで発振する可能性がある。帰還回路を設けていなくても、電源回路の内部抵抗（インピーダンス）が高いと、増幅回路の出力の変化に伴う消費電流の変化が電圧降下として現れ、別の増幅素子に影響を与えて発振することがある。

これを防ぐための回路がデカップリング回路である。電源回路内に低抵抗やチョークコイルを接続し、その前後を大容量のコンデンサを通して接地する（バイパスコンデンサ）。これにより、消費電流の変化に伴う電圧降下が別の増幅素子に伝わることが少なくなる。

また、ICの多くは、その電源端子（足）のプラス・マイナス間（プラス・共通GND間ではないことに注意）に最短距離でコンデンサを接続し、動作の安定を図る。これもデカップリング回路の一種である。このためのコンデンサには、高周波数特性の良いセラミックコンデンサが主に用いられる。

AGC回路（Automatic Gain Control）とは、入力の電気信号の振幅が変動する場合においても一定の出力が得られるよう、自動的に増幅回路の増幅率（利得）を調整する回路である。主な例は、受信機の中間周波増幅回路に用いられるものである。他に、電車の車内放送で周囲の騒音レベルに合わせて音量を調節する、テレビ画面の明るさを周囲の明るさに合わせて変化させる、などの用途に用いられている。

入力電圧の増加に対して瞬間的に利得を下げる機能が働くと、出力波形はそのピークが抑えられた波形となり、歪が生ずる。これもAGC回路の一種であるが、実用上の回路では、入力信号の値に対して長時間の平均値を取り、それに合わせた時間遅れ（大きな時定数）を与えて利得を調整することが多い。

音響機器の分野において、上述の「歪」、すなわち波形変形を積極的に利用する場合がある。原波形からの変化を容認しピーク電圧を押さえることを目的とする。この目的のため増幅器の回路時定数は極力小さく設定され、さらに可変になっている機器が多く、一般にその時定数操作子は「アタックタイム(Attack time)」と表記される。ピークを抑えた後に適切に電圧増幅すると、ダイナミックレンジが圧縮されて音量変動が抑制される。これはカーラジオでラジオ放送を聞きやすくする等に用いられる。音楽分野では楽器演奏において音量レベルを揃えたり楽曲全体の音色加工などに利用されている。

厳密に区別できるものではないが、信号レベルの変動幅を圧縮する働きを持つものをコンプレッサー、信号レベルを設定値以上にならないよう頭打ちにする働きを持つものをリミッターと呼ぶ。

リミッターは無線の送信機などで過変調を防ぐためにも用いられる。

</doc>
<doc id="157192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157192" title="マウント・バーニー国立公園">
マウント・バーニー国立公園

マウント・バーニー国立公園（Mount Barney National Park）はオーストラリア・クイーンズランド州にある国立公園の一つ。ブリスベンから南西へ90kmの地点に位置する。1994年にユネスコの世界遺産・オーストラリアのゴンドワナ多雨林群（自然遺産）に拡大登録された。

公園はバーニー山の2つの山頂に代表され、その他固有の植物など興味深い見所がある。多くの山や深い谷、洞窟、岩の池、森林を抱える、公園にはバーニー山の他にもバロウ山、アーネスト山、マルーン山、メイ山など多くの山がある。1980年にはマウント・リンジー国立公園を併合した。なお旧マウント・リンジー国立公園にあるリンジー山は一般の立ち入りが禁止されている。

公園内は野鳥が多く、誰でも鳥の鳴き声を聞くことができる。またカモノハシなども公園内に住んでいる。

公園内でのハイキングは、険しい道のりにもかかわらず非常に人気がある。キャンプは限られているが一部の許可されたエリアで、許可を得ることにより可能である。ただし、カーキャンプは国立公園内ではできない。

この山岳地帯の最初の登山者はキャプテン・パトリック・ローガンとアラン・カニンガム、チャールズ・フレーザーで1828年のことだった。

</doc>
<doc id="157194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157194" title="大地の子">
大地の子

『大地の子』（だいちのこ）は、山崎豊子の小説作品、および原作としたテレビドラマ。中国残留孤児陸一心（ルー・イーシン）の波乱万丈の半生を描いた物語である。

1987年（昭和62年）5月号から1991年（平成3年）4月号まで『月刊 文藝春秋』に連載された。1991年（平成3年）に文藝春秋で単行本全3巻が刊行、1994年（平成6年）に文春文庫全4巻で再刊された（なお山崎の作品で、文春文庫で再刊したのは『運命の人』と本作のみ、他作品は全て新潮文庫で再刊されている）。

本作執筆に際し、作者は1984年（昭和59年）から胡耀邦総書記に3度面会し、取材許可を取り当時外国人に開放されていない農村地区をまわり300人以上の戦争孤児から取材した（山崎は「残留」という言葉があたかも孤児達が自分の意思で中国に残ったかのような印象を与えるとの理由から、残留孤児という呼称を使わなかった）。

2013年（平成25年）11月19日、NHK総合テレビで放送されたクローズアップ現代「小説に命を刻んだ〜山崎豊子 最期の日々」において、山崎の肉声テープで「中国大陸のそこここで、自分が日本人であることも分からず、小学校にも行かせてもらえず牛馬の如く酷使されているのが本当の戦争孤児ですよと…、私はこれまで色々な取材をしましたが、泣きながら取材したのは初めてです。敗戦で置き去りにされた子どもたちが、その幼い背に大人たちの罪業を一身に背負わされて『小日本鬼子（シャオリーベンクイツ）』、日本帝国主義の民といじめられ耐えてきた事実、日本の現在の繁栄は戦争孤児の上に成り立っているものである事を知ってほしい。大地の子だけは私は命を懸けて書いてまいりました」とのコメントが紹介された。

1997年（平成9年）、作品での表現の一部が、『卡子 出口なき大地』（文春文庫ほか）の盗作であるとして、著者の遠藤誉から提訴されたが、最終的に遠藤の敗訴が確定した。

長野県戸倉町から満州に入植した満蒙開拓団、信濃郷に属する松本家の長男松本勝男は、祖父、母、妹2人とともにソ連国境に近い、現在の黒竜江省の開拓地で平穏な暮らしを送っていた。しかし、1945年（昭和20年）8月9日のソ連対日参戦により避難を余儀なくされた一家は、苛酷な避難行やソ連軍の虐殺によって祖父と母、末妹を失う。なお、父親はこの時陸軍に召集されており、勝男のいる満州にはいなかった。

苛酷な体験のあまり、自分の名前や日本語など7歳にして全ての記憶を失った勝男は、5歳であった妹のあつ子とも生き別れになり、中国人農家に売られて酷使される日々を送ることになる。度重なる虐待に耐えかねて勝男は農家を逃げ出したものの、長春で人買いの手にかかり売られそうになる。それを助けたのは、小学校教師の陸徳志（ルー・トゥーチ）であった。子供のない陸徳志夫妻は勝男に一心という名を与え、貧しいながらも実の子のように愛情をこめて育てる。しかし国共内戦が激化し、人民解放軍によって長春が包囲されると、一家は飢餓地獄と化した長春から脱出することを決意する。脱出のために人民解放軍の卡子（関所）を通る際、一心の中国語に日本語なまりがあると感じた兵士が一心を拘束しようとするが、徳志の説得や上官の取り成しによって解放され、一心はこの時初めて徳志のことを父と呼んだ。

その後、一家は徳志の故郷であるに落ち着いた。やがて優秀な青年に育った一心は大連にある大学に進学した。恋人である趙丹青には、日本人であるがゆえに別れを切り出されるなど差別を受けながらも、中国の発展のため尽くそうと決心する。しかし、一心の背後には文化大革命の嵐が押し寄せつつあった。

1966年、一心は日本人であるという理由から槍玉に挙げられ、無実の罪で囚人として労働改造所（労改）に送られる。初めは寧夏回族自治区でダム建設の苛酷な労働を強いられたが、黄河の氾濫により全て徒労に終わる。その後さらに内蒙古の労改に送られた一心は、そこで日本出身の華僑で、今は羊飼いの仕事をさせられている黄書海と知り合い、母国語である日本語を習うようになる。しかし日本語というかすかな生きがいを見つけたのも束の間、他の囚人の脱走幇助の冤罪を着せられて懲役15年が確定してしまう。更にふとした怪我から破傷風にかかり生命の危機にさらされるも、後に妻となる看護師の江月梅に命を救われる。月梅は匿名で徳志に音信不通となっていた一心の所在を知らせる手紙を送り、徳志ははじめて一心の置かれている悲惨な境遇を知るに至った。徳志の命がけの嘆願と人民解放軍幹部となった幼馴染の袁力本の奔走の甲斐もあり、7年目にして釈放された一心は、北京駅で徳志と再会を果たす。元の職場に復帰した一心は、命の恩人である月梅と結婚し、日本語通訳として日中共同の一大プロジェクトである製鉄所建設チームの一員として働くことになる。

一方、中国に協力を要請された日本の東洋製鉄では、一心（勝男）の実父である松本耕次を上海事務所長として派遣する。松本は、戦後すぐに帰国した信濃郷開拓団員生存者の証言から、家族は全滅したと思い込んでいた。しかし、新たに中国残留邦人となっていた元信濃郷開拓団員の女性が日本に帰国して、勝男とあつ子がソ連軍の虐殺から生き延びたことを松本に伝えた。これをきっかけに、松本は仕事の合間を縫って二人の行方を追うが、その足取りは一向に摑めなかった。

製鉄所建設プロジェクトが軌道に乗り始めた頃、月梅は巡回医療隊の一員として河北省の農村を訪れ、張玉花という女性と知り合う。玉花は過労の果てに病（脊椎カリエス）を得て、すでに死の床にあった。カルテによって玉花が一心の妹あつ子と同じ年齢であり、かつ日本人であることを知った月梅は一心に手紙を書き、玉花に会いに行くことを薦める。手紙をもとに、玉花の家を訪ねた一心は玉花と会話を交わし、生き別れた時にあつ子が持っていたお守り袋をきっかけに兄妹にあることがわかり、36年ぶりの再会を果たす。

一心は玉花を町の病院に入院させて献身的に看病するが、翌年の旧正月を前に玉花は危篤となって退院させられ、一心に看取られて息を引き取った。その翌朝、一心が茫然と家の前に佇んでいると一台の車が止まる。その車からは玉花の家を訪問しようとしていた松本が下りてくるが、玉花の日本名があつ子であることとお守り袋が証拠となり、間近にいながら親子とは気づかなかった一心と松本は、ここで初めて互いの関係を知る。

その後、プロジェクトの一環で日本に出張した一心は、仕事の宴席を抜け出して木更津にある松本の家を訪れる。しかしこの訪問が原因で、一心は程なくして以前から一心を快く思っていなかった同僚馮長幸（趙丹青の夫）の策略により産業スパイとして告発され、プロジェクトから外された上に内蒙古の製鉄所へ左遷させられてしまう。初めは失意に暮れていた一心だったが、やがて製品の改良などを通じて内蒙古の仲間達と深い絆で結ばれる。

それから1年半後、丹青は一心を陥れた夫の策謀を知り、共産党幹部に告発した。冤罪が解けた一心は再びプロジェクトに復帰し、7年がかりで完成した製鉄所の高炉に火が入り、日中の参画者の心は一つになる。

プロジェクト終了後、一心は徳志の勧めで松本と父子水入らずでの三峡下りの旅行に出かける。雄大な長江を下る船の上で、松本は一心に日本へ来て一緒に暮らさないかと持ちかけた。日本の父と、中国の父。二人の父への愛情に一心の心は揺れ動くが、一心は苦悩の末涙ながらに「私はこの大地の子です。」と答え、中国に残ることを決意するのであった。

ドラマ版では、その後自ら左遷時代の仲間達が待つ内蒙古の製鉄所への転属を志願する後日談が加えられており、家族ぐるみの移住に先立ち一足先に内蒙古に向かった一心が、製鉄所でかつての仲間達と再会するシーンで物語は幕を閉じる。

NHKの放送70周年記念番組として日中の共同制作によりドラマ化され、1995年11月11日から12月23日まで土曜ドラマ枠にて放送された（全7回。各話89分、最終回のみ109分）。このときの視聴率は、第1部「父二人」14.7%・第2部「流刑」14.6%・第3部「再会」15.9%・第4部「日本」16.8%・第5部「兄妹」19.0%・第6部「父と子」18.7%・第7部「長江」20.3%。

主演は上川隆也。ただし、オープニングのキャストクレジットでは仲代達矢が主演扱いになっている。

ドラマが好評だったため、カットされていた40分が新たに加えられ、再編集したアンコール版が1996年3月11日から3月20日まで放送された（全11回。初回のみ90分、第2回以降60分。第10回、第11回は3月20日に一挙放送）。中国語タイトルは『大地之子』。2001年に全7回の放送を15話に分けたDVDが発売された。またそれまでにも数年に一回、NHK衛星放送などで再放映された。

日本では名作の呼び声高い本作であるが、中国では一般に放映されておらず、一部で評価を得るにとどまっている。

中国側への配慮から、原作の一部の内容（一心が文化大革命中に受けた拷問や、玉花（あつ子）が夫と姑から虐待される描写など）がカットされたり、一心の訪日時に彼を陥れる同僚にも言い分や立場があるようにフォローされるなど、全体的に原作よりもソフトな内容に修正されている。

</doc>
<doc id="157195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157195" title="トーマス・ウォートルス">
トーマス・ウォートルス

トーマス・ジェームズ・ウォートルス（Thomas James Waters, 1842年7月17日 - 1898年2月5日）は明治初期に活躍したお雇い外国人で、土木技術者である。泉布観や銀座煉瓦街の建設で知られる。姓はオートルスとも。

アイルランドオファリー州バーの生まれ。香港の英国造幣局の建設に関わり、1864年頃、香港から鹿児島に渡り、叔父の知り合いだったグラバーの紹介で、薩摩国の鹿児島紡績所などの工事に携り、長崎に行き、グラバーのもとで働く。

1868年貨幣司に雇用され、大阪の造幣寮応接所（現泉布観）を建設する。大隈重信らの信任を得て上京し、1870年（明治3年）から大蔵省に雇用される。竹橋陣営や、銀座大火後の銀座煉瓦街の建設が有名。煉瓦工場（ホフマン窯）も自ら築き、日本人を指導した。

工部省に移るが明治8年に解雇され、上海に赴いたのちニュージーランドで鉱山技術者として働く。鉱山技術者の弟とともにアメリカ合衆国・コロラドに渡る。そこでコロラド銀山を発見して成功を収める。

19世紀のイギリス及びアイルランド土木技術者は世界各地に出て行き、植民地建設や商業資本による開発事業などにその手腕を振るったが、ウォートルスもその典型。明治政府の大蔵省雇用になると、"Surveyor General" という職名を用いた。

デザインは古典主義建築（ジョージアン様式）をベースにするが、流行遅れなうえ、正統な様式から見ると、実は相当あやしげなものだという。いかにも明治維新の変動期にふさわしい人物であった。

</doc>
<doc id="157203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157203" title="ラファエル・フォン・ケーベル">
ラファエル・フォン・ケーベル

ラファエル・フォン・ケーベル（, 1848年1月15日 - 1923年6月14日）は、ロシア出身（ドイツ系ロシア人）の哲学者、音楽家。明治政府のお雇い外国人として東京帝国大学で哲学、西洋古典学を講じた。ロシア語名ラファエリ・グスタヴォヴィチ・フォン・キョーベル（Рафаэль Густавович фон Кёбер）。

枢密顧問官であったドイツ人の父グスタフ・ケーベルとロシア人の母のもとニジニ・ノヴゴロドに生まれる。6歳より母方の祖母にピアノを学び1867年にモスクワ音楽院へ入学、ピョートル・チャイコフスキーとニコライ・ルビンシテインとカール・クリントヴォルトに師事し1872年に卒業した。しかし内気さ故に演奏家の道を断念し、ドイツのイェーナ大学で博物学を学ぶが、のち哲学に転じ、ルドルフ・クリストフ・オイケンに師事。30歳で博士号を得た後、ベルリン大学、ハイデルベルク大学、ミュンヘン大学で音楽史と音楽美学を講じた。

その後、友人のエドゥアルト・フォン・ハルトマンの勧めに従って1893年（明治26年）6月に日本へ渡り、同年から1914年（大正3年）まで21年間東京帝国大学に在職し、イマヌエル・カントなどのドイツ哲学を中心に、哲学史、ギリシア哲学など西洋古典学も教えた。美学・美術史も、ケーベルが初めて講義を行った。

学生たちからは「ケーベル先生」と呼ばれ敬愛された。夏目漱石も講義を受けており、晩年に随筆『ケーベル先生』を著している。他に教え子は安倍能成、岩波茂雄、阿部次郎、小山鞆絵、九鬼周造、和辻哲郎、深田康算、大西克礼、波多野精一、田中秀央など多数おり、大半が『思想 -ケーベル先生追悼号-』（岩波書店、1923年8月）に寄稿している。和辻は後年『ケーベル先生』（岩波版「全集」第6巻に収録）を出版した。

東京音楽学校（現・東京藝術大学）ではピアノも教えていた。1901年（明治34年）の日本女子大学校（現・日本女子大学）開校式のための「日本女子大学校開校式祝歌」はケーベル作曲という。1903年、日本におけるオペラ初演（クリストフ・ヴィリバルト・グルック作曲「オルフォイス（オルフェオとエウリディーチェ）」の上演）の際、指揮を担当したとともに学生を指導し、ピアノ伴奏を行った（学生の自主公演だったためオーケストラは使えず）。この際に訳詩を担当したのが教え子の一人である石倉小三郎その他のチームであり、上演資金を農学者・実業家の渡部朔が提供、弟で音楽学校学生の渡部康三や柴田環（後の三浦環）などが出演した。同時に瀧廉太郎のピアノ演奏に深い影響を与え、瀧のドイツ留学時には自らライプツィヒ音楽院あての推薦状を書いている。また幸田延の才能を評価し、欧米留学を薦めた。なお、夏目漱石と幸田延がケーベル邸を訪問した時の昼食レシピから、現在も続く松栄亭（神田淡路町）に「洋風かき揚げ」が生まれたというエピソードがある。

室内楽奏者としては、当初、ルドルフ・ディットリヒのヴァイオリンとの合奏が最高水準と言われたが、ディットリヒの帰国後、1899（明治31）年に、横浜でアウグスト・ユンケルのヴァイオリンを聴いて彼を東京音楽学校に推挙する。ユンケルはベルリン・フィルやシカゴ交響楽団の要職を歴任するも、風来坊的な性格から長続きせず、日本で役不足の仕事をしていたが、ケーベルに認められて日本楽壇を指導し、太平洋戦争中に生涯を終えるまで日本に永住した。ケーベルとユンケルの合奏も当時の日本で最先端の音楽であった。

1904年（明治37年）の日露戦争開戦の折にはロシアへの帰国を拒否したが、1914年になって退職し、ミュンヘンに戻る計画を立てていた。しかし横浜から船に乗り込む直前に第一次世界大戦が勃発し、帰国の機会を逸した。その後は1923年（大正12年）に死去するまで横浜のロシア領事館の一室に暮らした。墓地は雑司ヶ谷霊園にあるが、ロシア正教からカトリックに改宗して生涯を終えた。

『神学及中古哲学研究の必要』など、哲学・美学・音楽分野など専門的なものもあるが、随筆集が最も知られている。晩年、『思潮』などの雑誌に発表し、""（小品集）として大正末期に、深田康算と直弟子の久保勉により日本語訳され、『ケーベル博士小品集』、『ケーベル博士続小品集』、『ケーベル博士続々小品集』（岩波書店）が出版された。晩年の有島武郎が書評を書いている。

1918年に、岩波で出された原文の抜粋『""』は、旧制高校・大学でドイツ語の教科書としても用いられた。

久保勉編訳『ケーベル博士随筆集』（岩波文庫）は、『ケーベル博士小品集』からの再録を軸に、スピーチや書簡など若干の新しい内容を加えたものである。文庫創刊時の1927年に刊行（改版1957年）し、今日まで重版され続けている。

久保は回想記『ケーベル先生とともに』（岩波書店、1951年、復刊1994年）を著した。

</doc>
<doc id="157204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157204" title="マクシミリアン1世">
マクシミリアン1世

マクシミリアン1世（Maximilian I.）は、ドイツ語圏の君主・諸侯の名。

</doc>
<doc id="157205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157205" title="カール5世">
カール5世

カール5世（Karl V.）はカール大帝に由来するゲルマン系に共通な名前を持つ王。

</doc>
<doc id="157208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157208" title="アダム M-309">
アダム M-309

アダム M-309（Adam M-309）は、アメリカ合衆国のの試作機。コンセプト実証機として設計・製造をバート・ルータンとスケールド・コンポジッツが行った。これに続く実用ビジネス機がである。

開発は、1999年5月設計開始から、2000年3月21日の初飛行、4月5日の公開まで1年以内で達成した。アダム・エアクラフト・インダストリーズは、この機体を初期の10機を695,000US$、次の10機を725,000US$で販売する予定であった。

名称の「309」はバート・ルータンによる309番目の設計であることに由来するものである。2001年にはより実態を反映させた名称を求めて、アダム・エアクラフト・インダストリーズは公募を行った。これによって、決定した名称がカーボンエアロ（CarbonAero）であるが、生産型には引き継がれず単にA500と呼ばれる結果となった。

2003年までに実用機を納入する計画であったが、実用機は発展型のアダム A500となった。M-309はその後、にて展示されている。

機体の前後にエンジンを搭載する、プッシュプル方式 (航空機)である。この構造は、通常の並列配置よりも空力に優れ、同軸に配置することで1基のエンジンが故障した場合の非対称性を防ぐものであった。エンジンにはテレダイン・コンチネンタルを採用し、実用機ではこれをFADEC化する構想であった。プロペラは、ハーツェル・プロペラの3翅のものであった。

主翼、ツインブーム式の水平尾翼、方向舵、昇降舵などの主要パーツの一部は単一の部品として製造され、接合を行わないことによって軽量化や構造の強化をもたらした。素材としては炭素複合材が使用されている。降着装置は機体前方のノーズギアと、ツインブームに主脚が配置された三脚式引込脚で、トレーリングアーム式サスペンションを備えていた。

乗員・乗客計6人が搭乗可能な機内は与圧されているが、機体前方に位置する貨物室は、与圧されなかった。

</doc>
<doc id="157209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157209" title="日本列島ほっと通信">
日本列島ほっと通信

日本列島ほっと通信（にほんれっとうほっとつうしん）は、1993年10月4日から2012年3月30日まで、日本のTBSラジオ（2001年9月までは東京放送ラジオ部門）をキー局に、日本全国のJRN系列局で平日午後に放送されていた情報番組。テレコム・サウンズの制作により、事前に録音したもの（MO）を各局へ納品する形で放送されていた。

アメリカ合衆国ハワイ州の日本人・日系人向けラジオ局KZOOでも放送していたほか、2010年10月4日放送分よりインターネットラジオサイト「らじこん」でも音源が配信された。

スポンサーは、聖教新聞社の一社提供。2008年9月24日には、放送開始15周年を迎えることから、TBSラジオがスポンサーへ感謝状を贈呈した。

一部資料では、「日本列島ホット通信」と表記。

週代わりによる一つのテーマに沿って毎日日本全国の行事や風物詩などに対しインタビューを行う。開始から2003年9月までは5分または7分枠（2001年4月以降）だったが、2003年10月から9分または10分枠となった。パーソナリティが下角陽子になってからはオープニングとエンディングにその回のパーソナリティのコメントが付いていたが、2010年10月以降撤廃された。

2008年9月29日の19:00 - 20:00には、番組開始15周年を記念して、『日本列島ほっと通信15周年スペシャル〜声を訪ねて ふるさとの旅』（にっぽんれっとうほっとつうしん15しゅうねんスペシャル こえをたずねて ふるさとのたび）と題した特別番組が放送された。

2012年3月30日をもって放送終了。18年半の歴史に幕を閉じた。

※特記ない限り終了当時の情報。放送時間の早い順から記載。
放送枠が拡大した2003年10月から2011年2月まで毎月最終週にはJRN各局のアナが毎日2人ずつ登場し、制限時間1分以内でそれぞれの地元情報をPRする「各局アナウンサー60秒対決」というコーナーが組まれた。1回目のみ、勝敗を決めていた。
2011年4月からは60秒対決に代わり、各局のアナが1人ずつ登場し地元の話題をニュース風に紹介する「各局アナウンサーホットニュース」になった。

2カ月に1回程度「日本列島グルメアンケート」という企画がある。これは「鍋」や「丼」などのテーマを決めた食べ物について全国から集まった声をもとに1週間、各地の料理を紹介する（月曜日はアンケート結果の集計）。これも放送枠拡大時に始まった。

2005年7月から、金曜日は47都道府県の一つを地元の観光担当者が紹介する「日本列島お国めぐり」という企画になった（上記2企画時は休止）。2007年4月から、47都道府県の昔と今を感じさせるものを紹介する「日本列島今昔物語」に変わった。2008年10月からは、47都道府県の偉人を紹介する「日本列島偉人伝」になった。2010年4月から、「日本列島お国めぐり」に戻った。

パーソナリティが日本各地に出かけ、その模様を1週間紹介する企画も定期的（主に首都圏におけるラジオ聴取率調査週間期間中が多い）に行われている。また、これを1時間番組として放送したこともある。

2006年10月から、月～木曜日の後半が固定されたコーナーになったが、2007年の途中からほとんど放送されなくなった。

『TBS50年史』DVD-ROM『ハイブリッド検索編』に収録のラジオ番組リストでは、放送開始日が1994年1月6日、放送日時が月 - 金曜の15:40 - 15:45となっている。

開始当初のテーマ曲は、松岡直也の『虹色の風』が使用されていた。

朝日放送では全国高等学校野球選手権大会開催期間中、放送時間がプロ野球ナイター中継終了後となっていた（高校野球中継に伴い、本番組を内包する自社制作ローカルワイド番組が休止となるため）。

プロ野球デーゲーム中継を行う局では放送時間を移動する場合があった。

報道特別番組などによりTBSラジオで放送されなかった場合、独立枠で放送している系列局ではTBSアナウンサーによる休止のお知らせと共に洋楽などが代替放送された。

2011年3月11日14時46分に発生した東日本大震災により、この時間以降に放送する一部の放送局は報道特別番組に差し替えられたため、3月14日 - 18日はこの地震による影響で、それぞれ番組を休止した。なお、TBSラジオでは、この番組のエンディングが流れる前に揺れが襲った。一旦、エンディングBGMが流れたものの、すぐ関連情報に切り替えた。

阪神大震災が発生した毎年1月17日は、CM出稿を自粛していた。オープニングとエンディングでのパーソナリティのコメントがなくなって以降、当日はTBSラジオではオープニングもエンディングも放送されなかった。東日本大震災の発生1年に当たる2012年3月11日も同様の措置がとられた。

本番組開始以前にも、1988年10月10日から1993年10月1日まで、同様の番組として『列島リポート'XX』（れっとうリポート。※XX…西暦年号の下二桁が入る）を放送した。放送時間は平日の12:10 - 12:20。

当時TBSラジオの平日正午のワイド枠のパーソナリティ（桝井論平→菅原牧子→小島一慶）が担当。オリエントファイナンス→オリエントコーポレーションが一社提供スポンサーを務めた。

関西地区は毎日放送がネット。放送時間はワイド番組『ごめんやす馬場章夫です』の11時台に内包されており、番組タイトルが『列島リポート'XXごめんやす、ふるさとさん』だった。北海道地区は北海道放送がネットしていたが、当初は12時台に道内各局毎のローカル編成を行っていたため、札幌放送局のみにとどまっていた。1990年代に入ってからは、全局で放送されるようになった。なおネット局の中には独自オープニングに差し替える局もあったほか、ラジオ福島など一部の局では12:50からのディレイネットとなっていた。この時間帯は当番組開始までは完全ローカル枠であり、調整にはかなり難航したものと思われる。

</doc>
<doc id="157210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157210" title="カルロス1世">
カルロス1世

カルロス1世（Carlos I）はスペイン語・ポルトガル語圏の君主の名前。

</doc>
<doc id="157213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157213" title="ビフェニル">
ビフェニル

ビフェニル（biphenyl）とは、分子式 CH、構造式 CH-CHのポリフェニル系炭化水素で、2つのフェニル基が単結合で共有結合した構造を持つ芳香族炭化水素である。Ph とも表記される。

コールタール中に存在し、ベンゼンを赤熱した環に通じると生成する。

常温常圧では白色結晶の固体である。固体のビフェニルは2つのベンゼン環は同一平面上にあるが、溶液または気相では約45°ねじれていることが知られている。

1937年頃からイスラエルで使用され，防ばい効果が認められて欧米でも使用されるようになったのを受けて、日本でも柑橘類の防かび剤（食品添加物扱い）として用いられているが、最近では耐性菌が見られるようになり、あまり使用されていない。

ビフェニルは脂質過酸化抑制殺菌・殺カビ剤で、Fungicide Resistance Action Committee(FRAC) コード１４に該当する。真菌における膜合成に作用する脂質過酸化を阻害すると提案されている。エトリジアゾールなどのこのクラスの構成要素はまた、呼吸およびメラニン生合成などの他の生物学的プロセスにも作用し得る。

</doc>
<doc id="157214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157214" title="マチネ・ポエティク">
マチネ・ポエティク

マチネ・ポエティクとは、太平洋戦争中の1942年に、日本語によるソネットなどの定型押韻詩を試みるために始まった文学運動。加藤周一、中村真一郎、福永武彦、窪田啓作、原條あき子らが中心となった。ただし、正式に外部に対してこう名乗ったのは終戦後の1946年、「世代」創刊号から第6号まで掲載された『CAMERA EYES』においてである。

この運動の念頭には、フランス文学者でもあった福永の近代日本文学への批判及び、日本の文学者は外国語を理解していない、という批判（加藤、中村との共著『1946・文学的考察』より）があった。福永らは、文学にとって必要な「他者としての自己」を確立するために外国語を学ぶことを主張し、その一環として外国語の手法で詩を作ることを目指した。

戦後の1948年、中村らは真善美社より「マチネ・ポエティク詩集」を上梓するが、日本語による押韻詩を否定していた三好達治（『マチネ・ポエテイクの試作に就いて』、「世界文学」1948年4月号）から否定的な評価を受ける。その後、三好の批判を受けて自己批判を行った中村が1950年に「終息宣言」を出すに至る。以降、メンバーは小説や評論に転じて殆ど詩作を廃した。ちなみに、福永は1947年から肋膜炎により療養していたため、論争には参加していない。

中田喜直は1950年に歌曲集「マチネ・ポエティクによる4つの歌曲」を作曲している。付曲したのは、福永の『火の鳥』、加藤の『さくら横ちょう』、原條の『髪』、中村の『真昼の乙女たち』。

</doc>
<doc id="157215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157215" title="モイゼス・アルー">
モイゼス・アルー

モイゼス・ロハス・アルー（Moisés Rojas Alou, 1966年7月3日 - ）は、アメリカ合衆国ジョージア州アトランタ出身の元プロ野球選手(外野手)。右投右打。

モイセズ・アルーと表記されることもある。

アメリカ合衆国ジョージア州アトランタ出身。父親のフェリペ・アルーも通算2101安打の成績を残したメジャーリーグの名選手で、サンフランシスコ・ジャイアンツの監督などを務めた。そしておじのマティとヘススも通算1000安打以上を記録している元メジャーリーガーで、モイゼスは野球エリートに生まれた。

1986年のMLBドラフトでピッツバーグ・パイレーツからドラフト1巡目で指名され、契約を結びプロ入りを果たした。

7月26日にメジャーデビューを果たした。

1990年シーズン中にモントリオール・エクスポズへと移籍した。そこでは14試合に出場し、3安打をマークした。

は父親のフェリペがエクスポズの監督に就任。115試合に出場し、打率.282、本塁打9、打点56、盗塁16とまずまずの成績を残した。

は更に出場機会が増え、136試合で18本塁打、17盗塁をマーク。打率も少しだけだったが、アップした。

は107試合の出場に留まったが打率.339、本塁打22、打点78はいずれも自己ベストの数字となった。

も故障の影響で93試合にしか出場出来なかったが、14本塁打を記録するなど、打撃面でのパワーはしっかりと見せ付けている。

は久々に143試合と、シーズン通してコンスタントに試合に出場。自己ベストの96打点を叩き出した。

1996年オフにフロリダ・マーリンズへ移籍した。

は打点を115に乗せ、リーグ屈指の打者に成長した。

1997年オフにヒューストン・アストロズへ移籍した。

は絶好調で打率312、本塁打38、打点124を記録。3割30本100打点をクリアした。

は怪我で全休した。

に復帰し、126試合の出場で30本塁打、114打点を記録。また、その年に記録した打率.355は1994年の.339を上回る自己ベストの数字であった。

も本塁打こそ27本に留まったものの、108打点、打率.331を記録した。

にシカゴ・カブスに移籍。この頃から衰えが目立つようになってきて、打率.275、15本塁打、61打点と成績が急落してしまった。

は、ワールドシリーズまであと一歩と迫るが、1997年に所属したマーリンズの前に敗れる。終盤、アルーがファウルフライをキャッチしようとしていたのを、あろうことか地元リグリーのカブスファンに妨害され(もちろん悪意はなくうっかり手出し)、流れが変わり、チームは念願のワールドシリーズ進出を逃した（スティーブ・バートマン事件）。

は155試合に出場。打率は.293まで上がり、打点も106打点を記録。何より凄かったのは、38歳という年齢で自己ベストの39本塁打を記録した事だった。オールスターゲームにも選出され、また同年オフには日米野球のメンバーとして来日している。

はサンフランシスコ・ジャイアンツへ移籍する事になり、再び父親の元でプレーすることになった。その年は怪我の影響で123試合の出場に留まったが、復活を遂げた打撃は再び衰えるところを知らず、打率.321を記録した。

開幕前の3月に第1回WBCのドミニカ共和国代表に選出された。

シーズンでは怪我で長期離脱し、出場したのは11年ぶりの100試合以下となる98試合と少なかったが、打率.301・22本塁打・74打点をマーク。自己ベストの26本塁打を放ったレイ・ダーラムと共に、2002年オフのジェフ・ケント放出以来、本格的な主砲バリー・ボンズの擁護役として存在感を示した。そして、この年は通算300本塁打を達成し、9月24日に通算2000本安打、9月27日に通算400二塁打を達成するなど、記録ずくめのシーズンとなった。ちなみに9月27日には、ダーラムとダブルスチールを試み、ホームスチールを成功させ、自らの記録達成に花を添えている。オフにFAとなった。

2006年11月20日にニューヨーク・メッツと契約を結んだ。

シーズン限りで引退したが、の第2回WBCのドミニカ共和国代表に選出され、2大会連続2度目の選出を果たし、一時的に現役に復帰した。

父親のフェリペ・アルーは2006年までサンフランシスコ・ジャイアンツの監督。現役時代はミートの上手い俊足の外野手として知られていた。フェリペの弟はマティ・アルー。マティは1966年に首位打者を獲得しており、のちに日本の太平洋クラブ（現埼玉西武ライオンズ）でプレーしている。また、フェリペが1992年にエクスポズの監督に就任しており、その時にモイゼスはモントリオール・エクスポズに所属していた為、親子で同一チームに所属するのは今回で2度目である。

</doc>
<doc id="157216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157216" title="ポーランドの首相一覧">
ポーランドの首相一覧

ポーランドの首相一覧（ポーランドのしゅしょういちらん）は、ポーランドの歴代の首相の一覧。

</doc>
<doc id="157217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157217" title="スーパーJチャンネル九州・沖縄">
スーパーJチャンネル九州・沖縄

『スーパーJチャンネル九州・沖縄』（スーパージェイチャンネルきゅうしゅう おきなわ）は、2000年10月2日から2018年3月30日までの間、九州・沖縄地方のANN各局のブロックネットで放送された九州朝日放送 (KBC) 制作の報道番組である。

前身番組は『ほっと540九州沖縄』。放送時間は平日 18:15 - 18:25。2012年3月9日までの放送時間は18:18 - 18:28:30、2012年12月までの放送時間は18:15 （九州朝日放送以外は18:19） - 18:29。

キャスターは、『KBCニュースピア』のキャスターが担当している。最初に各地のニュースをキャスターが伝えた後、各地のミニ特集を放送する。以前は終了前に天気予報を伝える番組構成となっていた。

番組の終了後には各局でローカルニュースを放送する。

『KBCニュースピア』が2018年3月30日をもって終了、同年、4月2日から『シリタカ!』が開始するのに伴い終了。制作局を除く本番組をネットしていた九州・沖縄地区のテレビ朝日系列フルネット5局は『シリタカ!』を本番組を放送していた10分間のみ部分ネットする。

2000年から年末に九州沖縄の1年を振り返る本番組をベースにした特別番組を編成している。当初は土曜日の夕方に1時間から1時間半程度放送していたが、2015年現在は16時台から17時台（『スーパーJチャンネル』17時台を差し替え）の2時間番組として放送している。

九州朝日放送のキャスターが休暇を取っている場合、女性キャスターの場合は2002年頃までと2014年以降は九州沖縄の系列局のアナウンサーが担当する。かつては男性キャスターと同局女性アナウンサーが担当していた。男性キャスターが休暇を取っている間には同局アナウンサー（田上和延、沖繁義、宮本啓丞等）が担当する。

5日間を日替わりで担当するが、この番組をネットする6局全てのアナウンサーに担当が回るわけではない。

※過去の担当者も含む

タイトルロゴは『スーパーJチャンネル』のロゴ変更に合わせて下記のように変更されているが『』の部分に関しては番組の終了まで変更されること無く使用された、オープニング映像についてはロゴの変更とは連動せずに数年おきに変更された。

</doc>
<doc id="157223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157223" title="メンB">
メンB

『メンB』（めんびー）は、日本テレビ（NTV）系列で放送されていたコント中心の深夜のバラエティ番組である。放送時間や曜日は、各系列局ごとに異なっている。関東地区（NTV）では2004年4月16日に放送開始、2005年3月31日終了。タイトルは、裏の顔を意味する「B面」を逆さにした業界用語である。(番組内でアンジャッシュ渡部が説明した。佐久間ほか渡部以外のレギュラーメンバー達はその意味を知らずに出演していた。)

2004年4月16日から同年10月1日までは、NTVでは金曜日24:44 - 25:14に放送。関西地区では讀賣テレビ放送（YTV）で、日曜日の深夜（月曜未明の2時～3時台）に放送されていた。

2004年10月7日からNTVでは木曜日24:20 - 24:50に放送。メンバーの入れ替え（削減）をする。これにより、若手芸人と女性アイドルが出演するコント番組の形態になった。YTVでは同年10月で打ち切りとなった。

また名古屋地区（中京テレビ、CTV）では本放送終了後も不定期で再放送を行っていた。

日付データは関東地区でのもの。
（2004年4月16日 - 2004年10月1日）

「ラーメン味久」(みっくと読む。)という元は有名なライヴハウスだったラーメン屋(店内にステージがある)が主な舞台で、基本はシチュエーションコントであった。

（2004年10月7日 - 2005年3月31日）

オープニングでは、男性タレント全員でロックバンドに扮して、ザ・ナックの『"My Sharona"』を演奏して熱唱しているふりをする。
「ラーメン味久」を舞台とした基本設定を廃止。

</doc>
<doc id="157224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157224" title="オッタビオ・ボテッキア">
オッタビオ・ボテッキア

オッタビオ・ボテッキア（Ottavio Bottecchia, 1894年8月1日 - 1927年6月14日）は、イタリアの自転車選手。
第一次世界大戦中は、イタリア軍の機関銃士として従軍した。大戦終了時に捕虜になったが、脱走する事に成功した。戦後はプロの自転車選手として活躍する。1923年にジロ・デ・イタリアで5位になったのを皮切りに、同じ年にツール・ド・フランスでステージ優勝を飾り、総合でも2位になった。翌年、フランスの自転車競技チーム、オートモート (Automoto) とプロ契約を結ぶ。

1924年のツール・ド・フランスでは最も有力視された選手の1人であり、第1ステージに勝利し、総合成績1位の選手に与えられる黄色のジャージ（マイヨ・ジョーヌ）を手にすると、一度も手放すことなく総合優勝を遂げた。これは同レースでのイタリア人選手の初優勝である。1925年にも総合優勝を挙げたが、1926年には完走することができなかった。1925年の優勝を最後にボテッキアは自転車競技で記録を残すことはなかった。

ボテッキアは1920年代において最も優秀な成績を上げたイタリア人選手の1人であったが、人気はその実力に見合わないものである。これには様々な理由が挙げられる。まず、フランスのチームと契約するなどフランスで最も活躍したことがある。次に彼の記録はアルフレッド・ビンダ (Alfredo Binda) やコスタンテ・ジラルデンゴ (Costante Girardengo) といった後のイタリア人選手の活躍の陰に隠れてしまった。最後に、彼は広く知られた社会主義者だったことがある。1920年代の初期にはイタリアではすでにファシスト党の支持が広がっており、社会主義は批判的に見られていた。

1927年6月、ボテッキアはオゾッポという町へ向かう道路で頭蓋骨を骨折した状態で発見され病院に運び込まれたが、何があったのか証言することなく死亡した。彼の主義は広く知られていたため、当時はファシスト支持者によって殺害されたのではないかと噂されていた。死後数十年が経過した後、その道沿いの農民が、ボテッキアがブドウを畑からとっているのを見たため、石を投げつけ、それが不運にも頭に当たったためであることが、農民本人の証言で明らかになった。

</doc>
<doc id="157225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157225" title="地震警報システム">
地震警報システム

地震警報システム（じしんけいほうシステム）とは、「地震が起こった後に、震源要素や地震動の分布を迅速に解析し、その情報をいろいろなユーザー（防災関係者、電気、ガス、水道、電話、交通、報道、個人）に伝えて防災に役立てること」であり、地震の際に警報を発して被害を最小限に抑えるための安全管理システムである。

構造物の耐震化や地震時対応の強化などの事前防災、発生前に地震を予測する地震予知と並ぶ、地震対策の1つであり、1990年代以降大きく発達し普及が進んでいる。

地震警報システムは1990年代以降多様なシステムが考案されていて、その特性や目的が異なる。

まず、激しい揺れ（主要動）の前に揺れの大きさを予測して揺れに備えることを目的とする早期警戒型（early, real-time）と、揺れに備えることを目的とせず揺れの大きさや地震の規模を予測して警報を出す直後型（immediately）の2種類に分けられる。直後型の中にも、激しい揺れの前に予測できるシステムがいくつか開発されている。早期警戒型はさらに、主に複数点観測により精度の高い警報を発する震源から数十km以上の近隣地域に適した広域型（地域型, regional）と、主に単独点観測によりスピードを重視して警報を発する震源周辺地域に適した現地型（on-site）の2種類に分けられる。

早期警戒システム、地震早期警報システム、即時情報とも呼ばれる。日本では2007年12月以降、気象業務法に基づいて「地震動の予報業務」は気象庁の許可事業となった。許可を要しないものとして、気象庁の提供情報をそのまま伝達する事業と、P波検知型のシステムがある。

地震後情報、直後情報とも呼ばれる。被害推定に特化したものは特に、早期地震被害推定システムと呼ばれる。

地震警報システムは、地震の初期微動を観測して、早い段階で対応をとることにより、被害を最小限に抑えようと開発されたシステムである。

地震が起こると、特性の異なる主に2種類の地震波が周囲に広がることにより振動が発生する。地震波のうちS波は大きな揺れ（主要動）で被害を引き起こす地震波で、毎秒約4km程度と比較的ゆっくり伝わる波である。対するP波は小さな揺れ（初期微動）のため被害を起こす地震波ではないものの、毎秒約7km程度とS波の約2倍の速さで伝わるため、このP波を観測してすばやく情報を伝えることで、被害を未然に防ぐことができるというのが基本的な考え方である。

原理自体は極めて単純であり、19世紀後半から20世紀初頭にはこれに類似したアイディアが既に存在しており、初期のものとしてカリフォルニア州でしばしば発生するサンアンドレアス断層を震源とする地震に対するアイディアなどが知られる。しかし、通信、観測、処理（揺れが地震のものであるか否かの判断を要する）などに多くの知識・技術や資金を要したため、実験・実用に至ったのは1990年代以降である。

早期警戒型の中でも、広域型と現地型では手法が異なり、算出に用いる計算式や地震計が異なる場合がある。広域型は複数点の観測値を取り入れることで誤差や誤報を少なくし、多少の時間をかけてでも正確な警報を発する事に重きを置いている。これは広域型が、海溝型地震における沿岸部への速報など、ある程度離れた地域での大地震による揺れや津波の被害を軽減することを主な目的としているためであり、震源距離に比例して長くなる主要動までの猶予時間を利用して精度を上げている。一方、現地型は単独または少数の観測点の限られた観測値から地震の規模を割り出し、一刻も早く警報を発することに重きを置いている。現地型は内陸地殻内地震や陸域の浅い震源のプレート境界型地震における震央周辺への速報など、いわゆる直下型地震での揺れの被害を軽減することを目的としていて、過去の観測値を解析するなどして求めた理論により、できるだけ短い初期波形から震源要素や揺れの大きさを推定して、広域型に比べ精度が落ちるという犠牲を払ってでも警報を発する時間を早くしている。

直後型のシステムは、各地の揺れの大きさから被害の程度を推定し、救援や救助などの対策に応用するものである。実際の観測値により正確な値が得られるという特徴があり、観測網を密にすれば地盤特性や土地利用などにより異なる被害の違いを早期に予測できる。

地震波の速度に限りがあるという性質は19世紀後半の地震学ではすでに知られていて、低速の地震波と高速の電気信号の速度差を利用した警報システムのアイデアは既に存在していた。例えば、アメリカのクーパー(J.D.Cooper)は1868年にこのアイデアを発表している。しかし、実用化に必要な地震波の解析技術や伝達技術がまだ無かった。

そのしばらく後、日本でも同種のアイデアが見出されるようになった。1972年、伯野元彦らは海底の地震計から波形を収集して都市に警報を発する「10秒前大地震警報システム」を考案している。こうしたアイデアは20世紀終盤に入り、情報通信技術の発達と地震研究の進展を背景にしてシステムの開発が行われることになる。

初期のシステムとして以下のものが挙げられる。

日本では当初、1970年代からにわかに発生が懸念されるようになった東海地震への対策が大きな目的であり、被害範囲が広い海溝型地震を念頭に開発されたのがユレダスであった。一方で、建築基準法の度重なる改正等により建造物の耐震に関する規制が強化されたものの、耐震化が進まず、建物被害が大きな地震が何度も発生したことも地震防災の大きな問題となっていた。そのような中で、1995年に起きた兵庫県南部地震（阪神・淡路大震災）は直下型地震対策の見直しの大きな契機となり、高密度の地震観測網を条件とした直下型地震の警報にも関心が高まっていく。

</doc>
<doc id="157231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157231" title="殻模型">
殻模型

殻模型（かくもけい）またはシェルモデル (shell model) とは核構造を記述するモデルのひとつである。原子における電子殻と同様な構造を原子核における核子（陽子、中性子）についても考えるものである。原子核の周りの電子の場合と同様に、原子核でも「殻」という概念を通して性質を理解することができる。

この殻模型の成功を機に、核構造物理学という新しい分野を開くことになった。

多体系のハミルトニアンをある模型空間の中で厳密に対角化し、基底状態及び励起状態を求める方法である。すなわち、2体の相互作用の行列要素をどのように求めるか、また数億 - 数十億次元の行列をどのように対角化するかが、このモデルの中心課題である。

核力を出発点としてブリュックナー理論等により有効相互作用を求め、これまでに知られている実験値を再現するようにいくつかの行列要素を改良し、シェルモデル用の相互作用を作る。その上で、ランチョス法等を用いて超大次元のハミルトニアンを対角化する。

ハミルトニアンの次元が大きくなるため、この方法では現在のところ質量数40くらいまでしか計算できない。しかし、平均場近似では無視した多体相関が入っているため、新しい実験値等をよく説明することができる。

殻模型は、核子がポテンシャルの中で一粒子運動をしているという描像が成立することを意味している。しかし、核子間にはたらく核力は強い相互作用であるため、核子の運動が一粒子運動で記述できることは矛盾しているように思える。しかし、核子がフェルミ粒子であること、すなわち、パウリ原理がはたらくこと、核力が核子の平均自由行程にくらべて短いという短距離力であることからこの矛盾を克服することができる。

核子が他の核子が作る平均的なポテンシャル（平均場）の中を一粒子運動をしているという立場から1949年、ゲッパート＝マイヤーとイェンセンによってスピン・軌道力を導入したポテンシャルにおける一粒子運動を通して原子核の魔法数を説明することに成功した。この魔法数は、まさに電子の「殻」を通して現れる希ガスの存在に対応する。

この平均場近似の概念を発展させたものが、集団運動模型である。したがって、平均場近似と集団運動模型は、ほぼ同義である。しかし現在、シェルモデル計算と言えば配位混合による計算を指すので、用語に注意する必要がある。すなわち、平均場近似とシェルモデルとは物理の内容が異なる。

</doc>
<doc id="157234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157234" title="フェルナンド・セギノール">
フェルナンド・セギノール

フェルナンド・アルフレド・セギノール・ガルシア（Fernando Alfredo Seguignol Garcia , 1975年1月19日 - ）は、パナマ出身の元プロ野球選手（内野手）。右投両打。

ヤンキース3A、エクスポズなどを経て、にオリックス・ブルーウェーブに入団。

一塁手または指名打者として出場し、5月5日の大阪近鉄バファローズ戦と翌5月6日の千葉ロッテマリーンズ戦で2試合連続左右両打席本塁打を記録、更にこの年の7月26日にもシーズン3度目の左右打席本塁打を達成（ともに日本プロ野球史上初）。

にヤンキースの傘下の3Aに所属し、本塁打と打点の2冠王を達成。メジャー再昇格も果たした。それを見込まれ翌年に北海道日本ハムファイターズが獲得した。

開幕直後の打率は4割を大きく越え、4月の月間MVPを受賞。この年は打率.305、本塁打44本、打点108で福岡ダイエーホークスの松中信彦と同数で本塁打王を獲得し、ベストナイン（指名打者部門）にも選ばれた。

2005年は前半戦はいまひとつ調子が上がらず、7月までには16本しか本塁打を打てなかったが、後半戦になると調子を上げ、8・9月だけで15本と本塁打を量産した。前年110三振を記録したが、この年は更に30個以上多い141三振を喫した。チーム全体でも1151三振を喫し、チーム三振数のプロ野球記録を作る一因となった。

2006年は前半戦に極度の不振に陥り、一時は稲葉篤紀に4番の座を譲ることもあった。本塁打・打点は前年より少なく物足りなかったが、優勝争いを繰り広げていた9月に4割・8本塁打と驚異的に盛り返し優勝に貢献した。日本シリーズで日本一になった際には歓喜の輪に入りながら人目をはばからず号泣していた（輪の中で同じく泣いていた新庄剛志と慰め合っていた）。アジアシリーズは下述の通り出場していない。オフには日本ハム球団が2006年シーズンの契約に契約終了後の優先交渉権を盛り込んでおらず、また、セギノールの代理人とは契約終了前の11月中には一切連絡が取れない状態だったため、同年12月1日に日本ハムの支配下を一旦離れフリーエージェント（自由契約）となった。日本ハム側はそれ以後も残留に向けた交渉を行い、他球団からのオファーも無く、に入ってから金銭及び契約年数で双方の歩み寄りがあり、再契約を結んだ。

はシーズン通して不振で調子が上がらず打率.249・本塁打21本と低調な成績に終わってしまった。日本シリーズでは打率.333を記録、2本塁打を放つも、2億6800万と言う高年俸もネックとなり、来季の契約更改は行わない方針を球団が掲げ、この年限りで退団となった。その後オリックス・バファローズや横浜ベイスターズが興味を示したが、獲得には至らなかった。

3月、コロラド・ロッキーズとマイナー契約を結ぶも、開幕直前に戦力外通告される。

その後、メキシカンリーグを経て、デトロイト・タイガース傘下の3A・トレドでプレー。

同年7月、東北楽天ゴールデンイーグルスと契約。背番号は日本ハム時代と同じ5。なお、楽天の背番号5は9月にエリック・バレントが解雇されて以来、球団と野村克也監督の方針で空き番となっていたため、入団決定と同時に背番号5を貰うことができた。8月にチームに合流してからは、持ち前のパワーを遺憾なく発揮。（打撃のインパクトの瞬間「ハウッ」と雄叫びを上げながら本塁打を打ったことも）9月には月間MVP（パ・リーグ打者部門）に輝いた。最終的にはわずか39試合の出場ながら、打率.324・本塁打13本・打点40点の好成績を収めた。12月、球団からシーズンの契約が合意に達したことが発表され、同年も楽天でプレーすることが決まった。

は開幕戦に4番ファーストでスタメン出場。開幕1打席目でダルビッシュ有から両リーグ一番乗りとなる第1号2ランを放ったが、打率が.165と2割にも満たないなど極度の不振が続き、5月24日に一軍登録を抹消された。その後、7月4日に一軍登録されてからは復調し、最終的には打率.253、14本塁打、54打点の成績を残したが、結局、シーズン終了を以って自由契約となり退団。

からは米国のプロ野球独立リーグ・アトランティックリーグのニューアーク・ベアーズでプレーしていた。

6月3日にオリックス・バファローズと契約。以来、8シーズンぶりに古巣への復帰（ただし球団は合併している）となった。
交流戦後の6月18日に一軍登録され、絶好調だった北川博敏に代わり試合に出ていたが、わずか6試合の出場で、打率.130、0本塁打1打点と調整不足を露呈し、6月26日に登録抹消。7月16日に再昇格したが、またも結果は残せず、7月29日に再度登録抹消。その後、一軍に再登録されることはなく、11月11日に自由契約となった。結局オリックスでは2002年同様活躍できず、この年は2002年をさらに下回る結果に終わってしまった。

2011年は、アトランティックリーグのランカスター・バーンストーマーズでプレーした。

同年12月、読売ジャイアンツの駐米スカウトに就任。2016年2月現在はシカゴ・カブスの国際スカウトを務める。2019年マイアミ・マーリンズ国際スカウト部長。

2016年6月28日の日本ハム対埼玉西武ライオンズ戦の始球式に、稲村亜美の対戦相手として登場。稲村の投じた102km/hの直球をセンター前に弾き返した。

</doc>
<doc id="157235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157235" title="児童手当">
児童手当

児童手当（じどうてあて）は、児童を育てる保護者に対して、主に行政から支給される手当のこと。いくつかの国で実施されており、タックスクレジットの形をとることもある。

日本では、1972年度から「児童手当」又は「子ども手当」という名称で実施している。

扶養する児童や家族がいることに対して、政府が金銭の形で手当を支給する制度は、第一世界大戦への参戦により人口の約2パーセントを失い、また世界恐慌の影響によって少子化が懸念されていたニュージーランドで1926年に行なわれた児童手当制度に始まる。またヨーロッパ先進国の中で近代的児童手当制度の端緒となったのはナチス政権下のドイツ国家社会主義公共福祉(ナチス福祉局)によるドイツ児童手当制度（Das Deutsche Institut für Jugendhilfe e.V.）であり、「児童扶助（Kinderbeihilfe）」は当時から人口政策的な目的を有していた。当時ドイツ以外のヨーロッパ先進各国においては、労働運動とフェミニストは使用者である資本家の拠出金に基づいて設計された児童手当制度に反対することが多く、制度導入に立ち遅れていた。
1950年代以降、先進国各国において少子高齢化の傾向が顕著となり、児童の育成を経済的な面から支援することにより、児童のいる家庭の生活を安定させ出産と子育てを奨励し、また児童自身の健全な成長を促す目的で、児童手当の制度が各国で整備されるようになった。結果、欧州各国では児童を養育する家庭に対する手当制度が制定されたが、アメリカ合衆国では導入は進まなかった。

いっぽう、日本では戦前から国力増強のため多産が奨励されており、労働者もまた、被用者自身から本人拠出金を徴収するという案には反応したものの、企業の拠出金による児童手当については他国の労働組合のような警戒心を持たなかったが、導入の進まないアメリカ合衆国の強い影響下にあった事や財政的制約もあり、1971年5月27日になって児童手当法が制定されている。しかしその後、高度経済成長を経て日本国内で人口増加政策への関心が薄れると、制度縮小が叫ばれるようになり、「日本では養育費の社会的負担 という考え方はなじみにくい」と主張され、労働者の賃金にも家族手当が含まれる年功型が多いことや税制上の扶養控除もあること、被用者に関しては企業の拠出負担があるのに対し、非被用者に関しては全額公費負担となっているのは公平・適正とは言いがたいことから、財政制度審議会や大蔵省は導入からわずか4年後の1975年には児童手当制度廃止も含めた見直しや所得制限の強化を求めるようになった。1977年の「行政改革の推進について」の閣議決定時には、日本はいったん児童手当の縮小・廃止の意向を固めており、1978年には所得制限緩和の据え置きを、また国債残高の累増が問題化していた1979年12月には、財政制度審議会第２特別部会が「歳出の合理化に関する報告」において児童手当制度の根本的な見直しが建議されている。

こうした流れの延長線として2001年11月５日に新聞各紙が、「政府は児童手当制度を廃止する計画」と報じ、３年後に廃止予定が公表されたものの、次第に少子高齢化の急速な進展による産業縮小が顕在化することとなり、半世紀前の多産奨励政策の復活が叫ばれはじめると、制度廃止から一転して、制度維持が決定された。2010年度から11年度は時限立法により子ども手当制度が本手当を包括したが、2012年度から再び児童手当の名称で支給されている。

日本における児童手当はミーンズテストによる公的扶助に分類され、児童手当法（昭和46年法律第73号）が制定され、1972年度以降支給されている。額の改定や対象となる児童の年齢については数年ごとに改正され、子ども手当制度を経て、2012年からは、中学生（15歳になって最初の3月31日までの者）以下を対象に月1万5千円又は1万円が支給されている。

児童手当法は、子ども・子育て支援法（平成24年法律第65号）第7条1項に規定する子ども・子育て支援の適切な実施を図るため、父母その他の保護者が子育てについての第一義的責任を有するという基本的認識の下に、児童を養育している者に児童手当を支給することにより、家庭等における生活の安定に寄与するとともに、次代の社会を担う児童の健やかな成長に資することを目的とする（第1条）。児童手当の支給を受けた者は、児童手当がこの目的を達成するために支給されるものである趣旨にかんがみ、これをその趣旨に従って用いなければならない（第2条）。 

児童手当法において「児童」とは、18歳に達する日以後の最初の3月31日までの間にある者であって、日本国内に住所を有するもの又は留学その他の内閣府令で定める理由により日本国内に住所を有しないものをいう（第3条）。また「施設入所児童」とは、児童福祉法（昭和22年法律第164号）に規定する小規模住居型児童養育事業を行う者又は同法に規定する里親に委託されている児童（短期間（2ヶ月以内）の委託をされている者を除く。）、障害児入所施設、指定発達支援医療機関、乳児院等、障害者支援施設、のぞみの園、救護施設、更生施設若しくは婦人保護施設（以下「障害児入所施設等」という。）に入所している児童をいう。

児童手当は以下のいずれかに該当する者に支給される（第4条）。児童自身に対して支給されるのではない。

通常は児童の親が手当を受けることになるが、両親ともが児童を養育していない場合は、未成年後見人や代わって児童を養育している者に手当が支給される。受給者は国内に居住している必要があり、留学等の事情があり父母がともに国外に在住している場合は、父母のうちどちらを児童手当の受給者とするかについては、同居している者がいる場合は同居者を優先し、それでも決まらなければ児童の生計を維持する程度が高い者が受給者になる。

児童福祉施設に入所していたり里親に委託されていたりする児童については、施設の長又は里親が手当を受ける。この場合、所得制限はない。

児童手当を受ける者がその児童手当を受ける前に死亡した場合、児童本人が手当を受けることができる（第12条）。

児童手当の額は、受給者ごとに児童の人数と年齢によって決定される（第6条）。児童が3歳未満の場合は月額15,000円、中学生であれば10,000円、3歳以上小学生以下の場合、児童を上から数えて3人目以降であれば月額15,000円、1人目・2人目は月額10,000円が支給される。施設入所児童の場合、人数にかかわらず児童が3歳未満の場合は月額15,000円、3歳以上であれば10,000円となる。なお計算に当たって、15歳に達する日以後の最初の3月31日を経過した児童は0円として計算する。

当分の間、所得制限の規定（後述）により児童手当が支給されないものに対し、中学校終了前の児童1人当たり5,000円が支給される（附則第2条）。

児童手当は、手当を受けようとする者が、自分の住む市町村長に請求することによって、請求の翌月から支給が開始される（第7条）。児童が別の市区町村に居住していても良い。出生届や転入届といった住民票や戸籍上の手続きだけでは支給されず、別に児童手当に関する手続きを行なう必要がある。児童手当を受けようとする者が公務員の場合、それぞれ所属先に請求する（第17条）。

請求の結果、支給が決定されると、市町村長は前述の方法によって計算した額を、毎年2月・6月・10月に前月までの4ヶ月分をまとめて支給する（第8条）。支給は一般的には受給者が指定する金融機関の口座に振り込まれるが、市区町村によっては窓口において直接手渡す。また、児童の数が増減したときには届け出る必要があるほか、年に1回（通常6月）児童の養育状況や前年の所得を確認するための現況届を提出しなければならない（第26条）。正当な理由なく現況届を提出しない場合、児童手当の支払を一時差しとめることができる（第11条）。 

給付費の負担は、原則として国：都道府県：市町村＝4：1：1で負担し、それに一般事業主からの拠出金が加わる。被用者であるか否か・公務員の区分は、毎年6月1日現在の区分による（第18条6項）。

受給者の所得による資格制限（ミーンズテスト）があり、手当を受けようとする者の所得税法（昭和40年法律第33号）上の前年12月31日における所得が一定額以上であると、児童手当は支給されない（第5条）。ただし給付を受ける者が未成年後見人たる法人である場合、所得制限は行われない。

所得制限は受給者（通常は父または母）の1人分の所得で判定し、父母2人の所得を合算するようなことはしない。父母のうち所得の多い者が所得制限にかかる場合は、所得の多い者を受給者として扱い、特例給付の支給となる。

所得の算定は、児童手当法第5条及び児童手当法施行令第3条の規定により、次のものを合算する。

株式の譲渡所得は、児童手当法施行令3条に列挙されていないため、立法趣旨は不明であるが、確定申告をした場合であっても所得の算定に含まれない。

所得制限限度額を計算するとき、下記の金額は地方税法上の所得額から控除することができる。

市町村長は、受給資格者が、児童手当の支払を受ける前に、当該児童手当の額の全部又は一部を、学校給食費その他これらに類するものとして内閣府令で定める費用のうち当該受給資格者に係る中学校修了前の児童に関し支払うべきものの支払に充てる旨を申し出た場合には、当該児童手当の額のうち当該申出に係る部分を、当該費用に係る債権を有する者に支払うことができる（第21条2項）。この支払があったときは、当該受給資格者に対し当該児童手当（同項の申出に係る部分に限る。）の支給があつたものとみなす（第21条3項）。

諸外国における児童手当制度の成立・発展の中、日本の社会保障制度を構築するにあたって年金や健康保険と同様に児童手当制度を創設すべきであるという主張は昭和30年代からなされていた。政府は1961年6月に中央児童福祉審議会の特別部会として児童手当部会を発足させ、部会は他国の制度や日本の家庭の実態から児童手当制度の創設を検討し、1964年には中間報告を発表した。この中では「社会保険の制度として」「第1子から」「義務教育終了時までまたは18歳まで」「児童の最低生活費を維持するもの」としての児童手当制度が提言されていた。その後、厚生大臣の懇談会「児童手当懇談会」の報告（1968年）、厚生大臣の審議会「児童手当審議会」の中間答申（1970年）を経て、1971年に児童手当法が成立し、翌年1月1日（沖縄県は日本復帰した同年5月15日）から制度が開始されることになった。成立当初は3人以上の児童がいる場合に、3人目以降が5歳未満の場合に1人月額3,000円を支給する制度であった。

この変遷と同時に、手当を受けようとするものの所得制限の額も変遷している。制度発足当初からは平均所得の伸びに伴い、所得の限度額は上昇していったが、1982年の行政改革特例法により所得制限が強化され、限度額は引き下げられた。その後、物価上昇に伴って所得制限額は少しずつ上昇していき、2001年に大幅に引き上げられた。また、国の少子化対策として、支給対象者を全体のおよそ90%に引き上げるため、2006年4月から所得制限がさらに緩和され、2010年以降（子ども手当）は所得制限がなくなった。しかし、2012年から再び所得制限が設定された。

以下は外国人による不正受給の検挙例

</doc>
<doc id="157236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157236" title="超重核">
超重核

超重核（ちょうじゅうかく）とは、自然界に存在しない非常に重い原子核の呼称である。

これまでに自然界に存在が確認されている最も重い原子核はプルトニウム（質量数239、241等）であるが、通常はウラン（質量数 233）よりも重い原子核を超重核と呼ぶ。自然界に存在しないのは非常に短命なためであり、実験により人工的に合成する。合成した超重核はすぐに崩壊してしまうため、通常の分析法で原子番号と質量数を測定することは出来ないため、その崩壊過程を観測し、最終的に既知の原子核にたどり着いたところで逆算して決定する。新種の超重核が発見された場合、大別して、原子番号（=陽子数）は既知の元素と同じだが質量数の異なるものと、原子番号が既知の元素よりも大きいものとがある。前者は、既知の元素の新たな同位体ということになる。後者は、元素としては超ウラン元素（超重元素）と呼ばれ、新発見の元素となる。通常、1秒にも満たない極めて短時間で崩壊してしまう超重核だが、比較的長時間（数十秒）の寿命を持つ原子番号114の超ウラン元素なども確認されている

陽子の数が多いためにクーロン力による反発のため、液滴模型のような古典的な描像では核分裂障壁が形成されず、この超重核は存在できない。すなわち、古典的に考えると自発核分裂してしまう。量子力学的な効果によって初めて存在が理解できる、非常に量子論的な系である。したがって、超重核の定義とは、陽子の数が大きく殻効果によって存在できる限界の領域にある系と言える。

この超重核の実験的研究は、アメリカ、ドイツ、ロシア、そして日本で活発に行われている。ドイツ重イオン科学研究所では原子番号111のレントゲニウムが合成された。理化学研究所・先任研究員の森田浩介が、元素より重い原子番号Z=113の新元素の合成に成功している。この研究成果は、日本物理学会欧文誌(JPSJ)誌の2004年10月号に掲載された。また2004年9月29日、高知大学で開催された日本物理学会で口頭発表された。

これより以前に原子番号113、114、115、116、118の超重核の合成が報告されているが、崩壊連鎖が既知の元素にたどり着いていないことから、原子番号と質量数を確認することが出来ず国際純正・応用化学連合を受けられなかった。2006年10月16日、米ローレンスリバモア国立研究所がロシアの原子核合同研究所との共同研究で、原子番号113、114、115、116、118の元素の合成に成功したと発表して、米物理学会の専門誌フィジカル・レビュー10月号に研究成果が掲載された。

</doc>
<doc id="157237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157237" title="三菱・デリカスターワゴン">
三菱・デリカスターワゴン

デリカスターワゴン（"DELICA STAR WAGON"）は、三菱自動車工業（現在はCMC）が1979年から生産・販売しているキャブオーバー型ワンボックスカーである。

2004年までは日本でも販売（生産は1999年で終了）されていた。日本で製造する国外仕様は2013年をもって終了したが、CMC（中華汽車）は継続して生産・販売をしている。

デリカシリーズでは、それぞれ2代目と3代目の5ナンバー/3ナンバー車が該当する。

同社のパジェロと並び、乗用四輪駆動車の先駆け的モデル。多くの日本製ワンボックスカー同様、スターワゴンも基本的には商用車と共通の設計ではあるが、快適装備の追加や見栄えの向上で差別化が図られている。

駆動方式はFRと副変速機付きの4WD、エンジンは自然吸気ガソリンとディーゼルターボが用意されていたが、4D56エンジン搭載車はスペースの都合上インタークーラーが装着できなかったため、Ⅼ系パジェロ中期と同様の85馬力という非常に非力なものであった。しかしながら4WDモデルはクロカンワンボックスという独自のカテゴリーであり、類似の機構をもつ車は数少なかったため
デリカスペースギアと同様にアウトドアユーザーから非常に高い支持があった。

2代目デリカの乗用モデル

3代目デリカの乗用モデル

標準とロングの2種類のホイールベースに、平屋根のエアロルーフかハイルーフが組み合わされる。ワゴン2WDには、ハイルーフに多くのサンルーフを追加したクリスタルライトルーフを設定、世界初の電動サンシェードも備わる。バンとワゴンの4WDは全高を小型車枠に収める関係でエアロルーフのみ、ワゴン4WDは標準尺のみでのスタート。バンはスライドドアを両側に持つ。

エンジンのラインナップは、2.0Lと2.5L（デリカ初の3ナンバー）ガソリンと、ターボ付き85馬力の4D56型2.5Lディーゼル（バンは従来と同じ1.4Lと1.6Lのガソリン、自然吸気76馬力とターボ付き85馬力の2.5L 4D56型ディーゼル）。

なお販売当時はRVブームの最中であったため、中古市場ではグリルガードが装着された前〜中期型の個体が圧倒的に多い。

"(sources: 
Facts & Figures 2002, Facts & Figures 2005,Facts & Figures 2006,Mitsubishi Motors website)"

</doc>
<doc id="157238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157238" title="緊急消防援助隊">
緊急消防援助隊

緊急消防援助隊（きんきゅうしょうぼうえんじょたい）とは、日本における全国的な消防応援の制度及び同制度に基づく消防部隊である。被災地の消防力のみでは対応困難な大規模・特殊な災害の発生に際して、発災地の市町村長・都道府県知事あるいは消防庁長官の要請により出動し、現地で都道府県単位の部隊編成がなされた後、災害活動を行う。消防関係者の間では「緊援隊」（きんえんたい）と呼称されることも多い。

1995年1月17日の阪神・淡路大震災は、死者6,000人、負傷者40,000人、家屋被害500,000棟を超える被害をもたらし、兵庫県内の消防応援と併せて全国41都道府県延べ約30,000人の消防応援が実施された。しかし、戦後空前の大災害、加えて初めての事案だったこともあり、全国規模での災害派遣の体制はなく、応援部隊の初動・編成・活動等に関する規定やマニュアルが整備もされておらず、主に指揮統制や運用面で多くの課題を残した。

これを契機に自治省消防庁（現在の総務省消防庁）は、1995年6月に全国の消防機関による消防応援を迅速・円滑に実施するため、緊急消防援助隊制度が発足させた。当時の制度は消防庁の要綱に基づいていた。この制度下での緊急消防援助隊の出動は2001年の芸予地震や2003年の苫小牧出光石油タンク火災等であり、総出動回数は10回程度と決して多くなかった。

2002年頃から学者により、東海地震、南関東直下型地震、東南海地震・南海地震等をはじめとする大規模地震の発生切迫性が高まっていることが指摘されはじめ、特に東海地震発生時の想定では、現状の緊急消防援助隊体制では消防力が不足することが判明した。そこで、消防庁にて検討が重ねられ、発生が懸念される大規模地震にも対応しうる緊急消防援助隊を再編成することが決定された。

2003年6月、消防組織法上に緊急消防援助隊が正式に位置づけられることとなり、緊急消防援助隊車両に対する消防庁補助金も義務的補助金として優先的に扱われることとなった。

法令上の施行は2004年4月1日からであり、同日付で新たな緊急消防援助隊が発足した。同月14日には全国の都道府県隊長が出席し、麻生太郎総務大臣が臨席して発足式が挙行された。登録隊数は、従前の約2200隊から2800隊に大幅に増強され、2008年度まで約4000隊の登録が目標とされ、2010年10月現在785消防本部（全国の消防本部の98％）4278隊が登録されており人員は約5万1600人となっている。2015年度現在では4984隊が登録されている。以降、この体制で各地の大規模災害へ出動し、被災地の応急対策に実績を残している。また、近年は緊急消防援助隊の装備強化のための補助金制度が充実している。

2013年8月に新藤義孝総務大臣が東北地方太平洋沖地震に伴う東日本大震災で石油コンビナート火災などエネルギー・産業基盤の施設で大規模火災が多発した教訓として総務省消防庁が緊急消防援助隊内に新たに特殊災害に特化した部隊「エネルギー・産業基盤災害即応部隊（愛称ドラゴンハイパー・コマンドユニット）」の創設を発表した。

部隊によっては水害に対応した装備や技術が不足し活動に支障を来しているため、水害専門の部隊が創設される予定。

現行の緊急消防援助隊制度は、消防組織法及び関連要綱等に基づいている。消火・救助・救急等の部隊に区分されており、災害の種類・態様に応じて出動できるよう、部隊種別ごとに全国の消防本部が部隊登録を行っている（消防団による登録はない）。

愛称：ドラゴンハイパー・コマンドユニット。東日本大震災の教訓から石油コンビナート火災や化学プラントなどエネルギー・産業基盤の災害対応力を充実強化ために、石油コンビナート所在近郊の消防本部に設置された部隊。2014年に市原市消防局中央消防署及び四日市市消防本部に創設された。愛称については新藤義孝総務大臣が名付たもので、江戸時代に使われたポンプ式の消火道具「竜吐水（りゅうどすい）」から「ドラゴン」が由来しており、「ハイパー」な装備を持つ一人ひとりの隊員たちが、大災害の最前線で戦う「コマンド」として複数の「ユニット」を組み、消火にあたるということから「ドラゴンハイパー・コマンドユニット」と名付けられている。シンボルマークも部隊の名前である竜と消防ホースを組み合わせたものである。

ドラゴンハイパー・コマンドユニットの構成車両として、最長約100メートル先の火点に対し、最大毎分約8000リットルの大容量放水が可能な放水砲を搭載し、走行しながら大型ホースを約1キロメートル延長可能な「大型放水砲搭載ホース延長車」と消防水利がない状況下で海や河川等から取水するための水中ポンプを積載し遠距離から送水が可能な「大容量送水ポンプ車」を装備しており、危険な状況下でも離れた距離からの消火活動が可能である。これらの車両は総務省消防庁かからの無償貸与であり、このほか、他の大型化学高所放水車などと組み合わせ運用を行ったり、独自に部隊指揮専用車両を置いたりする消防本部もある。

無人放水ロボットや無人情報収集ロボット、無人ヘリコプターなどのエネルギー・産業基盤災害対応のための消防ロボットの開発・研究が同時に進められ、2019年度から市原市消防局所属のドラゴンハイパー・コマンドユニットで「特殊火災・災害対応消防ロボットシステム」の実証実験が行われる予定。

南海トラフ巨大地震や首都直下地震に備えて2018年までに12隊を配備予定であるが、2018年予算では12セット全てを取得したものの、2019年3月末、実際に編成されている部隊は8隊である。2020年に新潟県に配備予定である。残る3隊の配備地区として大阪府、愛知県、福岡県が予定されている。全国での配備状況は下の表を参照されたい。緊急消防援助隊として派遣されない平時においては、木造密集地火災における出動にも活用することも検討されている。
緊急消防援助隊の登録は、義務ではなく各消防本部の自主的な判断によるものである。新規に部隊登録したい場合は、毎年2月頃、各消防本部から都道府県を経由して消防庁へ登録申請書が提出され、審査を経た上で同年4月1日付けで正式登録されることとなる。部隊登録されると、緊急消防援助隊車両の整備費用として消防庁補助金の交付を受けることができる。ただし、災害時の出動要請があった時は地元の消防力に支障がない限り被災地への出動が義務づけられる。

大規模・特殊災害が発生したときの緊急消防援助隊の出動要請手順には、大きく2つの流れがある。

出動依頼を受けた各消防本部は、一旦、都道府県内で部隊集結し、必要事項を確認した後に現地へ出発する。その後、被災地近くの集結場所（被災地が用意する）に集まり、被災地消防本部（又は指揮支援部隊による指揮支援本部）の指示を受けて、実際の活動に入ることとなる。

被災地では各応援部隊を円滑に受け入れるため、受援体制を布く。緊急消防援助隊の割り振りを行うため、被災地が中心となって消防庁職員や指揮支援部隊長を含む緊急消防援助隊調整本部を設置することとなる。また、受け入れのための集結場所を準備する必要も生じる。また、緊急消防援助隊へ物資補給するための調達もある程度行う。

災害がある程度収束したら、被災地消防本部の指示により緊急消防援助隊が現地引き上げを行うこととなる。基本的に応援に要した費用は被災地が負担することになっていたが、現在は被災地自治体が国に負担を求めることができ、国は被災地自治体の求めにより緊急消防援助隊の活動費を支給することになっている。

以上の応援出動や受援体制については、各都道府県において「緊急消防援助隊応援等実施計画」「緊急消防援助隊受援計画」を定めた上で、これらの計画に基づいて活動することとされている。

いつでも緊急消防援助隊が迅速かつ的確に活動できるよう、毎年各地方ブロックごとにブロック内各県の部隊が集結して合同訓練を実施している。また、5年に1回、全国の合同訓練も実施されている。近年は警察や自衛隊、災害派遣医療チーム（DMAT）など他機関も参加した訓練となっている。

緊急消防援助隊の装備充実のために総務省消防庁が消防車両や消防防災ヘリコプターを無償で貸与している。
2004年7月13日の平成16年7月新潟・福島豪雨では宮城県・山形県・栃木県・群馬県・埼玉県・東京消防庁・神奈川県・長野県・山梨県・富山県・石川県・岐阜県から緊急消防援助隊を出動させ、1855人を救出（うち消防防災ヘリコプターによる救出が92人）した。

2004年10月23日の新潟中越地震では、新潟県内の消防本部による消防応援が実施されたのと併せて、総務省消防庁などの調整のもと、東日本各都県の消防本部による緊急消防援助隊が派遣された。長岡市の土砂崩れ現場では緊急消防援助隊東京隊の東京消防庁の消防救助機動部隊（ハイパーレスキュー）が中心になり、緊急消防援助隊長野県隊や栃木県隊と新潟県各消防本部の救助隊と共に救助活動を行い、崖崩れで埋没していた乗用車から地震発生から92時間後に2歳の男児を救助した。
緊急消防援助隊の10月23日から11月1日の10日間の活動で453人を救助。

2005年のJR福知山線脱線事故に対しては気化したガスで二次災害の危険の高い中、緊急消防援助隊大阪府隊、京都府隊、岡山県隊が地元尼崎市消防局と県内応援隊と協力し救助活動を行った。

2008年の岩手・宮城内陸地震では北海道・青森県・宮城県・秋田県・山形県・福島県・茨城県・栃木県・群馬県・埼玉県・千葉県・東京消防庁・神奈川県・新潟県・富山県・石川県・山梨県から緊急消防援助隊として陸上部隊が最大時204隊825名、消防防災ヘリコプター16機を出動させ、岩手県奥州市及び一関市、宮城県栗原市等で捜索・救助に従事し、6日間で約156名を救出した。

2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震に伴う東日本大震災では被災地の宮城、福島、岩手を除く44都道府県、712消防本部から3月11日から6月6日までの88日間で7577部隊が捜索救助・救急活動を行い派遣人員総数は延べで10万人を超えた。また、東北地方での捜索救助だけではなく地震に伴う市原の石油コンビナート火災にも出動したほか、福島第一原子力発電所事故にも緊急消防援助隊として東京消防庁の消防救助機動部隊（ハイパーレスキュー）が出動し、原発の炉心溶融（メルトダウン）を防ぐため、冷却機能が失われた使用済み核燃料プールへの放水（注水）活動を行った。

なお、東京消防庁は計3147人の隊員が約380人の被災者を救出。福島原発では、放射性物質放出の漂う危険な中で注水を行い、約23時間45分の奮闘の結果、放射線量を下げることに成功した。この活動を高く評価され、第64回「都民の消防官」で特別表彰に選ばれた

そのほか、大阪市消防局、横浜市消防局、川崎市消防局、名古屋市消防局、京都市消防局、神戸市消防局、新潟市消防局、浜松市消防局の緊急消防援助隊も福島原発に派遣され放水や除染活動に従事した。

2013年10月の平成25年台風第26号に伴う伊豆大島土砂災害では都知事から消防庁長官に緊急消防援助隊の要請があり、東京、千葉、神奈川、埼玉、静岡県の消防本部から緊急消防援助隊を派遣する事を決め、横浜市消防局特別高度救助部隊（スーパーレンジャー）など関東ブロック消防局の特別高度救助隊や消防防災航空隊等が派遣された。

2014年7月の御嶽山噴火では長野県の27日20時30分緊急消防援助隊出動の要請を受け、愛知県、静岡県、東京都及び山梨県4都県の消防本部から合計50隊214名体制が出動。このうち東京都隊の東京消防庁はハイパーレスキュー隊や山岳救助隊を現地に派遣した。後に岐阜県及び富山県隊にも派遣要請し、緊急消防援助隊のべ4080名が活動し各機関と連携し86名を救助・搬送した。

2014年8月20日に発生した平成26年8月豪雨による広島市の土砂災害では緊急消防援助隊が8月30日までは200人前後の体制で、8月31日から9月5日までは65人体制で捜索し、8月24日には市消防局、県内消防からの応援、県外からの緊急消防援助隊等を合わせて最大人員1,325人で活動した。

2015年9月の平成27年台風第18号に伴う平成27年9月関東・東北豪雨災害では10日から17日にかけて他県の消防本部から緊急消防援助隊として延べ2,240名の消防吏員と延べ35機の消防防災ヘリを投入して茨城・栃木・宮城の3県で2,260名を救助した。

2016年4月の熊本地震 (2016年)では消防機関として307名を救出しうち86名が緊急消防援助隊によるものである。

より

</doc>
<doc id="157241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157241" title="アメリカン・アキタ">
アメリカン・アキタ

アメリカン・アキタは、犬の品種の1つ。

第二次世界大戦後、日本に進駐した連合国の占領軍の一部であるアメリカ軍の軍人たちが飼い、後にアメリカへ連れ帰った秋田犬が、本犬種のルーツである。当初は単に「アキタ」と呼ばれ、後に日本の秋田犬との異同が明らかになると、これと区別して「アメリカン・アキタ」と呼ばれるようになった。

ただし、海外の多くの畜犬団体では、「アキタ」と言った場合、現在でも日本の秋田犬と本犬種の両方を指したり、あるいは本犬種のみを指したりする場合が多く、両者を特に区別していないこともしばしばある。

右の表に示した各国の畜犬団体のウェブサイトでも、FCI（国際畜犬連盟）と JKC（ジャパンケネルクラブ）以外で両者に独立の項目を立てているのは NZKC（ニュージーランド）のみであり、しかも本犬種を Akita、日本の秋田犬を Japanese Akita とすることで区別している。なお、CKC（カナダ）のサイトでは、秋田犬についての記事中で、2系統のあることに特に注意を喚起している。

よって、海外の資料に当たるときには、そこで「アキタ（Akita, Akita Dog）」とされるものが、本犬種なのか、日本の秋田犬（ジャパニーズ・アキタ）なのか、あるいは両者を併せて指しているのか、注意することが必要となる。

戦中戦後の極度の食糧不足のため、また、戦時中は軍用犬となるジャーマン・シェパード・ドッグ以外の犬種の飼育が事実上禁止されているに近い状態だったこともあり、終戦直後の時点では、純粋な秋田犬は非常に希少であり、わずか十数頭しか生存していなかった。

ところが、戦前にヘレン・ケラーに贈られた秋田犬のニュースが広まったことや、秋田犬が日本犬中で唯一の大型犬種であったこともあり、GHQのアメリカ兵の間で、秋田犬が意外な人気を呼んだ。

当時比較的入手しやすかったのは、マスティフやジャーマン・シェパード・ドッグの特質が色濃く残る「出羽系」と呼ばれるタイプのものであり、アメリカ兵が入手し、後に母国へ連れ帰った秋田犬のほとんどは、昭和20年代を通じて市場を席巻していた、この系統の秋田犬であった。頭がよく、適応能力の高いこれらの「秋田犬」は、アメリカ国内でも人気となり、繁殖によりその数も増えていった。

一方、日本国内では、原種である秋田マタギ犬を使うことにより、本来の日本犬の特質が強い秋田犬が改めて改良繁殖され、この系統こそが真の秋田犬とされたために、一世を風靡した出羽系は、最終的にはほぼ根絶されるに至った。

アメリカでは、1956年に、アキタ・クラブ・オブ・アメリカが設立され、1972年10月には、アメリカン・ケネル・クラブ（AKC）の犬籍簿への登録と、ショーへの出陳が許可された。このころはまだ、AKC と JKC との間に、血統証書の相互承認がなされていなかったため、日本からの新しい血液の交流が図られることはなく、アメリカでは1955年ごろのままの犬質、タイプのまま固定化され、独自のタイプとなった。これが現在のアメリカン・アキタである。

</doc>
<doc id="157243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157243" title="Wheel and (Anything)">
Wheel and (Anything)

Wheel and (Anything)は、スクウェアダンスのコールのひとつ。2004年現在、BASIC Challenge Programに含まれる。

外側のCouple : As Couples Promenade 1/4 and As Couples Face In、中側のダンサー : (Anything)で指示されたCall。

Reverse Wheel and (Anything)とCallされた場合は、外側のCoupleがAs Couples Reverse Promenade 1/4 and As Couples Face Inする。内側のダンサーReverseが付くかどうかにかかわらず(Anything)で指示されたCallを行う。

A1のClover and (Anything)とよく似たCall。
Clover and (Anything)では外側のCoupleがCloverleafするが、このコールではCoupleでPromenade 1/4してCoupleでFace Inする。

</doc>
<doc id="157245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157245" title="チャーハマーナ朝">
チャーハマーナ朝

チャーハマーナ朝（チャーハマーナちょう、英語：Chahamana dynasty）は、6世紀半ばから12世紀末にかけて、北インドのラージャスターン地方に存在したヒンドゥー王朝。ラージプートの王朝でもある。チャウハーン朝（Chauhan dynasty）とも呼ばれる。首都はアジュメール、デリー。

6世紀半ば、ラージプートのヴァースデーヴァによって、チャーハマーナ朝がラージャスターン地方に創始された。とはいえ、その当時はまだラージャスターンの小国で、8世紀にプラティーハーラ朝が成立すると、その支配下にはいった。

この王朝はどうやら単一の王朝ではなく、ラージャスターン地方やグジャラート地方の各地に小勢力が散在していたと考えられており、ラージャスターン中央部に存在したシャーカンバリー（サーンバル）を拠点とした一族がプラティーハーラ朝で封臣（サーマンタ）として頭角をあらわした。チャーハマーナ朝は勢力を拡大し、同様に独立したマールワーのパラマーラ朝と同盟を結び、グジャラートのチャウルキヤ朝と抗争するようになった。

やがて、10世紀半ばにデカンのラーシュトラクータ朝が北インドに侵攻すると、プラティーハーラ朝の全軍が防衛にあてられたのを見て反乱を起こし、同世紀後半のシンハラージャのとき、ラージャスターンで独立を達成した。また、11世紀初頭にアフガニスタンのイスラーム王朝であるガズナ朝が攻めてくると、ラージプートの王朝と連合して対抗したが、1018年に主家であったプラティーハーラ朝は事実上滅亡した。12世紀初頭、アジャヤラージャの治世、チャーハマーナ朝は堅牢な山城のある都市アジュメール（アジャヤメールとも）に拠点を移し、アフガニスタンのガズナ朝とグジャラートのチャウルキヤ朝に備えた。1119年、ガズナ朝によって拠点の一つナーガウルがガズナ朝によって占拠された。だが、アジャヤラージャの息子アルノーラージャがアジュメールの郊外でガズナ軍を撃退し、領土も同時に回復した。

そして、12世紀後半以降、ハリヤーナー地方のトーマラ朝を従属化に置いたのをはじめ、周辺の勢力をサーマンタとして吸収し、急速に勢力を拡大した。また、その過程でデリーやハーンシーを獲得した。同世紀末、チャーハマーナ朝は カナウジのガーハダヴァーラ朝、グジャラートのチャウルキヤ朝、ブンデールカンドのチャンデーラ朝を圧倒し、北インドでもっとも強勢を誇っていた。
また、その領域はデリー北方からパンジャーブ東南端、ラージャスターンに及ぶ広大なものであった。

この王朝でもっとも有名なのが、12世紀末の王プリトヴィーラージャ3世である。この王の治世、チャーハマーナ朝は最盛期を迎えた

その治世、チャーハマーナ朝はブンデルカンドのチャンデーラ朝の領土に侵攻して領土を拡大しようとした。だが、これは結果的に領土の拡大には結びつかず、そればかりか東隣のガーハダヴァーラ朝の王ジャヤチャンドラとの関係が悪化した。

関係悪化の原因の一つは、プリトヴィーラージャ3世とジャヤチャンドラの娘との関係だった。あるとき、ジャヤチャンドラは自分の娘の婿選びに、各地の諸王に手紙を出し、首都カナウジに来るように伝えたが、プリトヴィーラージャ3世は敵国の王だったため拒否された。だが、プリトヴィーラージャ3世は従者とこっそり都にやってきて、ジャヤチャンドラの娘と恋仲になり、勝手に連れ去ってしまった。

このフィクションと思える話は物語詩に歌われ、のちにチャンド・バルダーイーが、「プリトヴィーラージ・ラーソー」という文学作品を出しているが、ジャヤチャンドラは娘を連れ去られたことに激怒し、この一件は隣接する両国の関係を悪化させた。

そして、アフガニスタンでは、11世紀後半にガズナ朝に代わって起こったイスラーム王朝の ゴール朝が台頭し、1190年にチャーハマーナ朝の領土に侵攻した。プリトヴィーラージャ3世はチャウルキヤ朝やパラマーラ朝などに呼びかけ、ラージプートの連合軍を結成してその盟主となったが、ガーハダヴァーラ朝のジャヤチャンドラは恨みがあったのでこれには加わらなかった。彼自身も配下のサーマンタから成る大軍を招集した。

こうして、1191年、ゴール朝の軍とラージプート連合軍がデリーから約150キロのタラーインで交戦し、数で有利だったラージプート連合軍が勝利し、ゴール軍は撤退した（タラーインの戦い）。

しかし、翌1192年の第2次タラーインの戦いでは、ラージプート連合軍は前回と同じく有利だったにもかかわらず敗北し、プリトヴィーラージャ3世は捕えられた。

プリトヴィーラージャ3世は捕えられたのち、ゴール朝のもとでのアジュメール王として従属することとなったが、ほどなく殺害された。殺害の理由の一説には、独立を図ろうとしたという説がある。

プリトヴィーラージャ3世の殺害後、その息子ゴーヴィンダラージャはゴール朝に貢納をおさめることにしたが、その貢納の額は非常に重かった。そのため、プリトヴィーラージャ3世の弟ハリラージャは不満を持ち、1193年にアジュメールからゴーヴィンダラージャを追放し、自ら王となった。同年、ゴール朝の武将クトゥブッディーン・アイバクはデリーを占拠した。

1195年頃にハリラージャはデリーを奪い返そうとしたが、アイバクに逆に攻められ、アジュメールの戦いで敗れ、チャーハマーナ朝は滅んだ。とはいえ、ハリラージャはラジャースターン東端のランタンボールを拠点に、ランタンボール・チャーハマーナ朝を創始した。

</doc>
<doc id="157249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157249" title="Vertical Tag (Fraction)">
Vertical Tag (Fraction)

Vertical TagはスクウェアダンスのCallのひとつ、2004年10月27日 (水) 16:04 (UTC) 現在BASIC Challenge Programに含まれる。

Tag the LineがLineに沿った動きであるのに対し、Vertical TagはLineに直交する動きをする。Verticalといいつつも垂直に動作するものではなので注意が必要。

</doc>
<doc id="157250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157250" title="柚木駅 (静岡県富士市)">
柚木駅 (静岡県富士市)

柚木駅（ゆのきえき）は、静岡県富士市柚木にある、東海旅客鉄道（JR東海）身延線の駅である。駅番号はCC01。

柚木駅は富士市の富士駅北地区に位置し、1日約300人の乗車客がある無人駅である。普通列車のみの停車駅であり、身延線で運行されている特急「ふじかわ」は通過している。

JR東海によって運営されているが、1934年（昭和9年）の開業時は私鉄の富士身延鉄道が運営していた。富士身延鉄道が国有化されると国有鉄道の運営に移行し、1987年（昭和62年）の分割民営化ではJR東海に継承された。また、1969年（昭和44年）に現在地に移転するまでは本市場駅（もといちばえき）を名乗っており、現在地よりも東方で営業していた。

1969年に身延線富士駅付近の経路変更が行われた際、柚木駅（旧・本市場駅）は約1.5km西の富士市柚木へ移設された。移設前の本市場駅の住所は富士市本市場で、駅は身延線と静岡県道396号富士由比線が交差する踏切（花田踏切）の北側にあった。

身延線旧線跡は富士緑道（遊歩道）として整備されており、本市場駅の跡地も遊歩道の一部になっている。

相対式ホーム2面2線を有する高架駅。線路はカーブしながらほぼ南北に走り、駅舎はホーム竪堀方の高架下にある。乗り場は西側が1番線、東側が2番線となっており、それぞれ下り列車、上り列車が発着する。

2つのホームの竪堀方の端から階段が降り、合流した後駅舎にいたる。駅舎内部のトイレは平成30年に撤去された。無人駅であり、管理駅の富士宮駅が当駅を管理している。

「静岡県統計年鑑」及び「富士市統計書」によると、近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
駅周辺は富士市の市街地である。駅前には天白神社があり、由緒を記した石碑などが設置されている。

</doc>
<doc id="157251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157251" title="千原せいじ">
千原せいじ

千原 せいじ（ちはら せいじ、1970年1月25日 - ）は、日本のお笑いタレント、実業家。お笑いコンビ千原兄弟のツッコミを担当。本名および旧芸名は千原 靖史（ちはら せいじ）。身長181cm、体重75kg。京都府福知山市出身。吉本興業所属。

福知山商業高等学校（現・福知山成美高等学校）卒業。NSC8期生。NSC入学後、当時引きこもりだった弟の千原浩史（千原ジュニア）を誘い、お笑いコンビ・千原兄弟を結成。2007年、芸名を千原せいじに正式に改名した。

2002年6月に宮古島の教会で挙式した既婚者である。

デリカシーがないが、その反面社交的で、人間とも動物とも打ち解けるという。世界的に有名なフィリピンのプロボクサーマニー・パッキャオが好き過ぎて、マカオでの試合後のパッキャオをホテルに押し掛けて起こし、ツーショットで写真撮影をした。また、一時期Facebookをやっていたが、すぐに「友だち」が上限に到達してしまい、その後Facebookを閉鎖した。

近年では飲食店を経営したり、ダンススクールを主宰するなど活動の場を広げている。
2015年、プライベートでキックボードをしたさいに、右手甲を骨折したのに加え、あばら骨を負傷し、左手を捻挫の負傷。

ゲスト出演

ほか多数

</doc>
<doc id="157254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157254" title="増富温泉">
増富温泉

増富温泉（ますとみおんせん）は、山梨県北杜市須玉町比志にある温泉である。増富ラジウム温泉とも呼ばれる。

秩父多摩甲斐国立公園内、塩川支流本谷川の侵食で渓谷が作られ、山間に8軒の旅館が存在する。共同浴場は存在しないが、一般社団法人護持の里たまゆらが運営する日帰り入浴施設が1軒存在する。

「増富」の地名は1875年（明治8年）から1959年（昭和34年）まで存在していた増富村に由来する。武田信玄が金山開発中に発見した隠し湯であるという伝承をもつ。効能の高さから湯治場として栄えた。金峰山をや瑞牆山を望む景勝地で、近代には高浜虚子をはじめ、井伏鱒二や中山義秀、田中冬二をはじめ多くの文人や画人が訪れた。

1965年（昭和40年）8月5日、国民保養温泉地に指定。2004年に発生した温泉偽装問題では、湧水利用であるにもかかわらず温泉利用と思わせる表記をしていた旅館があったと報じられた。

高浜虚子（1874年 - 1959年）は俳人・小説家。1917年（大正6年）6月に『国民新聞』紙で「富士を背景とする避暑的遊覧地」を募集し、山梨県では河口湖のほか日野原（北杜市長坂町）、増富が上位に選ばれた。虚子は紹介文を書くために山梨を訪れている。虚子は境川村（笛吹市境川町）出身の俳人で、大学時代に虚子と交流のあった飯田蛇笏（いいだ だこつ）の案内で増富温泉を訪れる。増富温泉では二泊し、『國民新聞』1917年（大正6年）7月9日・11日の号では歓迎の様子や宿の様子、渓谷の情景などを記している。また、飯田蛇笏も随筆「山の饗宴」においてこの時の様子を記しているほか、記念の揮毫や菅笠、書簡も残されている。

井伏鱒二（1898年 - 1993年）は昭和初年から戦後にかけて山梨県を数多く訪れ、山梨の文人とも交流している。山梨を舞台にした作品も多く手がけた。井伏は北巨摩（北杜市域）も数多く訪れているが、増富温泉も山宿として何度となく訪れ、1934年（昭和9年）に刊行された『田園記』に収録されている随筆「増富温泉場」では増富温泉について記している。

田中冬二（1894年 - 1980年）は銀行員の傍ら詩を書き、随筆も手がけた。山梨県では増富温泉のほか奈良田（南巨摩郡早川町）を訪れている。1955年（昭和30年）には冬二の家族と画家の富田通雄の四人で増富温泉を訪れている。増富温泉を記した随筆に「山峡の湯」「増富ラジウム温泉」がある。

</doc>
<doc id="157255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157255" title="ますいさくら">
ますいさくら

ますい さくら（1968年10月6日 - ）は、東京・銀座のクラブの元ママ兼作家。神奈川県鎌倉市北鎌倉出身、血液型A型。

父は桝居祐三（元神奈川県議会議員）。現在は藤沢市で高谷保育園理事長、湘南台ちゃお保育園理事長。

</doc>
<doc id="157267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157267" title="きみのためなら死ねる">
きみのためなら死ねる

『きみのためなら死ねる』（きみのためならしねる）は、セガ（後のセガゲームス）が2004年12月2日に発売したニンテンドーDS用ゲームソフト。略称「きみしね」。ニンテンドーDS本体と同時発売された（ローンチタイトル）。北米では『Feel the Magic: XY/XX』というタイトルで2004年11月16日に、ヨーロッパでは『Project Rub』というタイトルで2005年3月11日発売。なお、日本でのCEROの審査では全年齢対象となっているが、北米ではESRBによりTeen（13歳以上）、ヨーロッパではPEGIにより「12+」のレイティングにそれぞれ分類されている。モナコで開催された『Imagina Games Awards』では「最優秀コンセプト賞」を受賞。

開発は、後にセガ本体に統合されたソニックチーム。ディレクターは吉永匠 。

本作は、街ですれちがった女性に一目惚れした主人公が「ラブラビッツ」を名乗る集団と共に女性の気を引くために様々なパフォーマンスを披露し、時にはハプニングから女性を守るため奮戦するストーリー仕立てのミニゲーム集である。収録されているミニゲームは、ニンテンドーDSの機能を最大限に利用しており、タッチペンやタッチストラップを使用するものの他に、内蔵マイクに向かって叫ぶものやタッチスクリーンに直接息を吹きかけるもの（実際は内蔵マイクが吹きかけられた息を音と認識）等多岐にわたる。

また、登場人物は全員顔が影のように表現されており、顔のパーツは一切ない（ただし状況に応じて身に着ける小道具には色がついている）。この独特のイラストも話題を呼んだ。

2005年10月6日には同一内容の廉価版が発売された。続編として「赤ちゃんはどこからくるの?」が2005年10月20日に発売された。

全19話のストーリーに、それぞれ1～3個のミニゲームが割り当てられている。プレイヤーはこの中から1つを選びそのミニゲームをプレイすることを繰り返すことになる。一定回数（ゲームのレベルによって異なる）クリアできるとクリアでポイントが加算され、規定回数クリアする前に一定回数失敗した場合は失敗となりポイントが減るため、ストーリーを進めるには数回連続でノルマを達成する必要がある。話によってはミニゲームが1つしかない場合（ボスキャラ的存在のステージや、女性の体に触ることで進行するタイプのものなど）もあるが、その場合はそのミニゲームをクリアすれば次の話へ進む。なおある難易度の最終話をクリアすると次のレベルが出現するが、本作ではストーリーの難易度が上がってもボスやラブシーンにおける難易度は変化しない。

クリアしたミニゲームは「メモリーズ」に登録され、ここで1～10レベル通しで（一部の話に登場した物を除く）プレイすることも可能。ここでは1回もミスせずに連続でクリアした面数がカウントされていく。このカウントが一定以上になると女性の髪型・服・靴が「マニアック」に追加され、これにより彼女を着替えさせることが出来る。

なお、ミニゲーム開始前には4コマ漫画形式のデモが入るが、ニンテンドーDSのタッチパネルに表示されることになる3～4コマ目の中に、タッチすることで先述のメモリーズにおけるクリアカウントの累計同様にマニアックへの追加のためのカウントが発生するポイントが各デモの中にいくつか存在する。また、ソニックチームが制作したゲームボーイアドバンス用ソフトの中にも、ニンテンドーDSのGBA用スロットに挿して本作を起動することでマニアックに項目を追加できる物がある。

全29種類のゲームの内、序盤に登場する物を挙げる。

公式サイトのFlashに使用されたBGM（アーティスト：光吉猛修とスーパーラバーズ）の怪しさが耳から離れず、インターネットコミュニティで評判を呼ぶこととなった。この曲はネット上でゲーム中のかけ声「Rub it!」（「Rub」は英語で「こする」の意。Love it!の意も掛けている）に因み「(ﾟ∀ﾟ)ラヴィ!!」と呼ばれている。ちなみにこの曲は、『CDで聞いてみて。 〜ニコニコ動画せれくちょん〜』にそのまま収録された。

「きみのためなら死ねる」とは、まだ日本で西洋的な愛という概念が一般的でなかった時代に二葉亭四迷が小説『片恋』（イワン・ツルゲーネフ）の台詞「Я люблю вас」（ヤー・リュブリュ・ヴァス、ロシア語。英語の「I love you.」と同じ意味）を「死んでも可いわ」と和訳したのが初出と言われる。
また、梶原一騎原作の漫画『愛と誠』で、登場人物・岩清水弘がヒロインに宛てた手紙に「君のためなら死ねる」の文言が書かれていた。この文言は作中何度も繰り返され、連載当時名ゼリフとして流行した。

</doc>
<doc id="157271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157271" title="編年体">
編年体

編年体（へんねんたい、、）とは歴史の記述法の一つで、起こった出来事を年代順に記してゆく方法を指す。対して、個人や一つの国に関しての情報をまとめて記述するのを紀伝体という。また、英語のは編年体に限定しない全ての歴史記録を指すこともある。

日本の六国史のうち『日本書紀』を除くものは国史体とよばれる独特の記述法になっている。これは編年体を基本としつつ、重要人物の死亡記事があるごとに簡単な列伝（薨伝と呼ばれる）を挿入するものであるが、編年体の一種とされる。

古代ローマの編年体に関するに関する主な文献はマルクス・トゥッリウス・キケロとマウルス・セルウィウス・ホノラトゥスの著作にみられる。キケロによると、共和政ローマの建国からの最高神祇官就任（紀元前132年頃）まで、最高神祇官が毎年の執政官の名前と特筆に値する事件を白い石版（）に記録して、自身の邸宅で公開して人々に読めるようにすることが慣習となっていた。セルウィウスは事件が毎年ではなく毎日記録されたとした。共和制末期になると、これはとして知られるようになった。プブリウス以降は最高神祇官ではなくほかの作家が非公式に書くようになり、キケロは例としてマルクス・ポルキウス・カト・ケンソリウス（大カト）、クィントゥス・ファビウス・ピクトルなどを挙げた。これらの記録はティトゥス・リウィウスが引用したと同じともされるが、別物とする学説もある。のジャンル分けはタキトゥスの作品をとに分ける分類に由来するとされた。ただし、ウェリウス・フラックスは自身の作品にはこのようなタイトルを使用しなかった。

初期のキリスト教徒の間では復活祭の日付を定めるために現地ユダヤ人に過越の日付（ユダヤ暦の14日）を聞き、その日か最も近い日曜日を復活祭の日付とすることが多い。3世紀末までに、この日付が春分以前になる状況が発生するようになり、都市ごとに違う状況も多い。325年の第1ニカイア公会議以降、復活祭の日付表が様々な計算法（コンプトゥス）によって算出されるようになった。このような日付表はイエス・キリストの受難から制作日の数十年または数百年先まで続くことが多い。7世紀より、アイルランド、ウェールズ、イングランドの修道院では修道士が日付表にその年の重大な出来事を書き込むようになった。以降は編年記の作成がほぼ修道院の仕事になり、が最初の修道院による編年記とされた。ただし、初期の編年記がすべて修道士の作品というわけではなく、アングロサクソン年代記などは国王の後援があったとされる。この時期の編年記の例としては、カンブリア年代記などがある。

これらの編年記は宣教師によって大陸ヨーロッパにもたらされ、編年記を書く風習が特にアウストラシアで根付くようになった。9世紀のカロリング朝ルネサンスでは編年記が同時代史を書く標準的な形式になり、フランク王国年代記やフルダ年代記が例である。やがて編年記の項目がより詳しく書かれるようになると、年代記（）とほとんど見分けがつかなくなるが、編年記の名前は13世紀のウェイヴァリー編年記（などに残された。

</doc>
<doc id="157272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157272" title="Evolution (ソフトウェア)">
Evolution (ソフトウェア)

Evolution（エボリューション。以前はNovell Evolution）は、GNOMEデスクトップ環境標準の個人情報管理ツールかつワークグループ管理ツールで、メールクライアント、カレンダー、アドレス管理、タスク管理機能などを備えている。GNOME 2.8から正式にGNOMEの一部となった。ノベルがスポンサーとなって開発が進められていた。ノベルがXimianを買収する2003年以前は、Ximian Evolutionと名乗っていた。

ユーザインタフェース及び機能は、Microsoft Outlookに似ている。異なる機能には、全てのメールでのフルテキストでのインデックス化や、"仮想フォルダ"機能などがある。

Windows版も提供されていた。

</doc>
<doc id="157273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157273" title="高容姫">
高容姫

高 容姫（コ・ヨンヒ、、1952年6月26日 - 2004年8月13日、満52歳没）は、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の人物。同国の最高指導者である金正日の愛人の一人で、金正日からは日本風に「あゆみ（）」と呼ばれ、最も寵愛を受けていたとされる。金正哲・金正恩・金与正の実母である。大阪生まれの在日朝鮮人二世。

平壌芸術大学卒業後、1971年頃、万寿台芸術団に入り、舞踊家として活動。喜び組の接待役の1人となり、そこで金正日に見初められて、彼の「3番目の妻」となった。1973年の万寿台芸術団訪日時には、芸術団の一員として、柳日淑（リュ・イルスク、）の芸名で訪日している。正日の2番目の妻成蕙琳が精神を病んでモスクワの病院に入った後は、ファーストレディの待遇を受けていた。1998年ごろ乳癌の診断を受け、片方の乳房を切除しなければならない状況になったが、乳房切除で正日の女性の地位が危うくなると判断、医療陣の引き止めにもかかわらず、切除の代わりに抗がん治療を選択した。これが結局、5年後に再発した。

2004年の夏、フランス・パリので乳癌により死去。遺体は、豪華な棺に入れられて特別機で北朝鮮まで搬送された。北朝鮮政府は国交のないフランスでの「国母」の死亡に困惑した。当時の韓国政府が遺体収拾と平壌へ運ぶ過程を助けたことが報道されている
。英姫の訃報に接し、夫である正日は泣き崩れたといわれる。
2002年頃から金正日は後継と見なしていた 金正恩の生母として「共和国の敬愛なる母」として偶像化していたが、父親が日本の軍隊の武器を製造する工場幹部だと朝鮮総連を通じて北朝鮮国内に広まることが危惧されたため中断された。

すでに2006年に韓国の国家情報院は公式に（高春行説を）否定していたが、英姫は高太文の娘「高春行」であるという説が、これまで検証されることなく日本では通説とされていた。しかし2011年、デイリーNKの高英起（現在はデイリーNKジャパン編集長）が日本の公式記録や北朝鮮の公式資料を基に詳細に調査して週刊文春にスクープ記事を発表すると、この記事をきっかけに日本でも「高春行」説は見直され、「高ヨンジャ」説が有力とされるようになった。その後の、高英起やデイリーNKの綿密な取材に基づいた続報によって高英姫＝高ヨンジャ同一人物説は、完璧に立証されて現在に至る。

英姫の日本での登録名は高姫勲（コ・フィフン、、）で、後に改名した高ヨンジャであるとする現在の説。

デイリーNKによると彼女は1952年6月26日生まれで、父親は現在の済州市出身、済州高氏の高京澤（1913年生誕〜1999年死亡）で、母親は李孟仁。高京澤の父高永玉は朝鮮王朝に仕える下級文官（従仕郎）であり、当時経済水準の低かった済州島において比較的裕福な暮らしができたという。京澤は、1929年に日本に渡り、大阪の廣田裁工所に勤務。廣田裁工所は民間のカッターシャツなどを製造していたが、1938年に陸軍管轄となり軍需被服や天幕を製造していた。京澤の勤務期間や役職は不明だが、上級管理職を務めていたと考えられている。戦後、密航船を運営していたが逮捕され、1962年10月に強制退去となり第99次帰還船で北朝鮮に帰国した。北朝鮮では咸鏡北道にあるミョンガン化学工場の労働者として働いていたという。家族には、金策工業大学に通う長男、商業高校を卒業し販売員となった長女、高等中学校を卒業した次男、咸興薬学大学に通う三女ヨンスクがいる。高ヨンジャは次女で、朝鮮では名前をヨンジャに変え、無料で奨学金まで受けながら音楽舞踊大を卒業し、「功勲俳優」となり、「金日成主席の配慮によって国家授勲の栄誉をにない、表彰までされた」という。

妹のヨンスクは、2001年10月アメリカへ亡命した高英淑と符合する。日帝残滓として子の付いた日本風の女性名「ヨンジャ」から「ヨンヒ」に改名したのではないかとされる。

デイリーNKは、「高英姫」のハングル表記が「」であり、「」の部分が一般的に使用されている「英（：ヨン）」ではない可能性が高いと2012年から指摘していたが、同年6月前後に明らかになった彼女の墓標には「」と記されていることが明らかになり、この説も立証された。なお、当時の北朝鮮では漢字を使用していなかったために漢字名は不明であるが、高英起は「踊る姫」をイメージして「踊姫（용희）」の可能性が高いと主張している 。

英姫の本名は高春行（コ・チュネン、、）で、1950年3月11日に生まれ、本貫は済州高氏とした説で、日本では従来定説だった。しかし、デイリーNKの高英起は、春行の生年月日（1950年3月11日）が、英姫とはまったくちがうことを日本の公式資料から明らかにした。さらに春行が同じ帰国者男性と結婚して二人の子どもがいる記事が、北朝鮮公式メディアに二度にわたって掲載されていることを突き止めた。これによって、春行と英姫は別人であることが明確になった。

春行は、日本の大阪市生野区鶴橋のコリア・タウンで生まれた。家は父と母親、兄と2人の弟、妹の7人家族だった。北鶴橋小学校在学中の1961年11歳の時、5月に家族全員とともに北朝鮮に渡った。父の高太文は北朝鮮国内で柔道の指導者となり、同国の柔道の発展に力を尽くした。毎日新聞編集委員の鈴木琢磨は、『金正日と高英姫』のなかで「高英姫こそ高春行」と主張していたが、英起の新説が発表されると「特集ワイド：北朝鮮後継者・金正恩氏の母の軌跡朝鮮画報に定説覆す情報」（『毎日新聞』夕刊2011年6月23日号記事）のなかで「高ヨンジャこそ高英姫」だと自説を覆している。

春行の父、高太文（コ・テムン、、）は、1920年1月10日生まれの柔道家（講道館六段とされる）で、後に大阪でプロレスラーとなった。日本通名で高山州弘、リングネームは大同山又道と言った。日本のプロレス草創期、1956年（昭和31年）2月に新団体「東亜プロレスリング協会」を旗揚げしたことでプロレス史に名を残した。

大同山は当初より朝鮮民族であることを自ら誇っていた。しかし、日本タイトルを賭けて行われた同年10月15日から10月24日のウエート別統一日本選手権大会において芳しい成績を収められなかった。この試合で戦績を残せたのは力道山率いる日本プロレスだけで、敗退した他団体（東亜プロレス含む）は翌年までに活動停止・消滅してしまう。彼は自団体と命運を共にし、プロレスそのものから廃業した。

</doc>
<doc id="157276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157276" title="グレート・バリア・リーフ海洋公園">
グレート・バリア・リーフ海洋公園

グレート・バリア・リーフ海洋公園（Great Barrier Reef Marine Park）はグレート・バリア・リーフ海洋公園法（Great Barrier Reef Marine Park Act）によってグレート・バリア・リーフの一部を海洋公園として保護した地域のことである。ユネスコの世界遺産（自然遺産）として保護されたグレード・バリア・リーフは約34,870,000haの海域を有しているがこの海洋公園ではクイーンズランド州の島嶼部が保護されていないため、約33,126,500haの海域を保護し、グレート・バリア・リーフ全域を保護していない。この海洋公園内では、釣り行為や自然の造形、魚、珊瑚、貝などを持ち去る行為を厳しく制限し、商業船の航行も周辺の生態を傷つけないように決められたルートを通らなければならないという厳しい規則を設けている。

この公園の管理はグレート・バリア・リーフ海洋公園局（Great Barrier Reef Marine Park Authority, GBRMPA）が行い、GBRMPAは公園内の制限された区域の利用に関する利用許可証の発行から、公園内の港の管理まで、多種多様な業務を行い、公園を管理している。GBRMPAの財源の一部は公園利用者の入場税一日あたり4.50オーストラリア・ドル（最高13.50ドル）で成り立っている。

</doc>
<doc id="157278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157278" title="絵コンテ">
絵コンテ

絵コンテ（えコンテ、）は、漫画、映画、アニメ、テレビドラマ、CM、ミュージックビデオなどの映像作品の撮影前に用意されるイラストによる表であり、映像の設計図と言えるものである。

画コンテ（えコンテ）と表記されることもある。単にコンテとも呼ぶ。漫画の場合はネーム、イラストではなく文章による場合は字コンテ（じコンテ）、動画によるものをビデオコンテと呼ぶ。

「コンテ」は、英語のコンティニュイティ (continuity) の略である。

現在一般的に用いられている絵コンテ(Storyboard)の手法は、1930年代にウォルト・ディズニー・プロダクションで開発された。絵コンテは1つのカットがどのようなものかを説明するものである。「人物などの被写体はどのようなサイズ、構図になるか」「それらはどのような動きをするのか」「カメラのどのフチから画面に入ったり出たりするのか」「カメラ自体はどのような動きをするのか、固定（フィックスと呼ぶ）なのか」「どのくらいの時間映しているのか（尺と呼ぶ）」などである。

絵コンテはイラストのみによって説明するものではなく、必ず簡単な文字・文章（ト書き）が付属し、そのカットの詳細を説明する。その内容は絵の動きとセリフ、芝居の意図を説明する補足などが書かれる。1カットの中で大きな変化がある場合は何コマものイラストによって1つのカットが説明されるが、変化が少ない場合には1コマで説明される。

類似する物に海外作品の「Storyboard」（ストーリーボード）やアニメ作品などにおける「イメージボード」などがある。それらは全てのカットを描いたものではなく、大体のイメージをスタッフに掴ませるためのものであり、絵コンテは全てのカットの「コンティニュイティ:連続性」について決定するものであるとして分けた考えもある。しかし、制作現場によってその定義はまちまちであり、例えば、黒澤明の作品における絵コンテは「Storyboard」（ストーリーボード）や「イメージボード」の意味合いが強いものとなっている。

コンテは映画監督やディレクター、演出家が自ら書く場合も多い一方、絵コンテを書くだけのライター、コンテ・マンも存在する。映画やテレビドラマなどで脚本が存在する場合は、脚本が先に書かれた上でコンテが書かれるが、アニメ作品では絵コンテをもとにアフレコ用脚本が起こされる場合もありうる。例えば宮崎駿や原恵一は脚本は作らず、イメージスケッチやシノプシスを用意したうえで、絵コンテから制作作業に取りかかる（ストーリーの流れは絵コンテを描きながら考えるわけである）。

絵コンテ作成を示す動詞は「書く」「描く」「切る」「割る」などがあり、統一されていない。

アニメーション制作においては絵コンテは映像全体の構成を決める設計図ともいえる重要なものであり、コンテの存在なしでは制作作業には入れない。ただし絵コンテの段階でどこまで細部の作画・演出が決定されるかは、監督や演出家の考えによる。富野由悠季や今石洋之のように絵コンテは演出の大枠を示すものととらえ、細部は原画マンや担当演出の自由な解釈を許すラフな描き方をする監督もいれば、宮崎駿や今敏や芝山努のように絵コンテの段階で画面の細部まで描き込み、詳細な演出指示がなされた絵コンテを切る監督までいる。

宮崎駿、芝山努、押井守、今敏の監督作品に代表されるように、芸術性や資料性が高いものは本として出版されることがある。

SFX・VFXが多用される映像制作で、作業中に“あたり”を見るため仮の映像が欲しい場合などは、事前に絵コンテに基づいてアニマティック（プリビジュアライゼーション）と呼ばれる）が制作される。作業が捗り、スケジュール管理上も有効である。

CMの場合、スポンサー(広告主)に企画案をプレゼンする際にもコンテは重要である。その際により企画内容を分かり易く伝える為、CGなどが一切含まれていない映像であっても絵コンテに基づいてビデオコンテ（Vコン）を制作することがある。

富野由悠季は「コンテ千本切りの富野」と異名を取るほど、あらゆる作品で絵コンテを切りまくっていた時期がある。とにかく速くコンテを上げるため、助っ人的に重宝されていたという。宮崎駿監督の『未来少年コナン』の絵コンテを担当した時は、富野の名前はクレジットされたままだったもののその絵コンテは使われず、宮崎が自らコンテを切り直したと、同作品の作画監督である大塚康生が証言している。もっとも宮崎は他の作品でも、出崎統などの一部の例外を除き、ほとんどコンテを描き直していた模様である。

映画監督の黒澤明は二科展に入選するほどの絵の腕前であり、絵コンテにも定評がある。資金難で映画「影武者」の製作が暗礁に乗り上げたとき、黒澤の絵コンテを見たフランシス・フォード・コッポラとジョージ・ルーカスが感銘を受け、20世紀フォックスに海外版のプロデューサーを買って出たという逸話が残されている。

現在、実写映画やTVドラマなどで絵コンテが切られる事は多くない。ただ、CGの導入によりコンテを切らざるを得ない状況というのも出てきている。

別の問題として、頻繁に変更や移動が行われるため、資源が乏しい製作現場の場合いろいろと問題になる。樋口真嗣はこれに対応するため『ガメラ3 邪神覚醒』でFileMakerによるコンテの管理を開始、『ローレライ』では映像編集システムであるFinal Cut Proと連動させるシステムを導入した。

画面や芝居をいちから構築し、なおかつ制作工程において多数の人間が関わるアニメーション作品においては必須のものである。特に日本の制作現場では「絵コンテの映像化」がアニメ制作そのものであると言っても良い。そのためコンテはシナリオよりもはるかに重要視されており、担当するコンテマンによるシナリオの改変などが比較的自由に行なわれている。当然好き勝手に描き直すわけではなく、どの程度まで改変して良いかは現場の長である監督によって判断される。

3DCGアニメにおいてはCGモデルとカメラアングルは個別に変更できるため、絵コンテの代わりにCGモデルを配置してアングルを確認し微調整が行える。ただしプロ仕様の3DCGソフトは操作が難しいため、監督などがオペレーターに指示する必要がある。近年ではUnityに代表されるパソコンで動作し操作も容易ながら多数の3Dモデルを配置してレンダリングが可能なゲームエンジンが登場したことで、画面上でのシミュレーションを行ったり、そのまま動画製作に移行手法も考案されている。

</doc>
<doc id="157279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157279" title="マレック・ベルカ">
マレック・ベルカ

マレック・ベルカ（、1952年1月9日 - ）は、ポーランドの経済学者・政治家。現在は、同国の中央銀行であるポーランド国立銀行の総裁。元首相。前国際通貨基金（IMF）欧州局長。

1952年1月9日、ポーランドのウッチ県ウッチで生まれる。1972年、ウッチ大学で経済学士号を取得。その後コロンビア大学やシカゴ大学で学んだ。博士号取得、助教授を経て1994年に教授になり、それ以来ウッチ大学での経済学の講義を担当した。また、1986年からはそれと並行して、ポーランド科学アカデミー経済研究所にも参加し、1993年から1997年の間には所長も務めた。
1978年から1979年と1985年から1986年、コロンビア大学およびシカゴ大学で勤務したのち、1990年にはロンドン・スクール・オブ・エコノミクスに短期間務めた。1990年から1996年までポーランド財務省と世界銀行の顧問。2002年にポーランドの週刊誌プシェグロントがローマ教皇や政治裏方の実力者を含めて100人の最も影響力のあるポーランド人をランキング発表し、ベルカ副首相・財務相は第5位に選ばれた。

またベルカは、財政理論および開発途上国における反インフレーション政策などをおもなテーマとした学術論文を、100本以上著している。また、マクロ経済とミクロ経済の問題における専門家でもある。

ベルカは政界での活動を開始したときから民主左翼連合の協力関係にあった。財務省顧問や相談役に就任したのをはじめとして、旧民営化省や旧中央計画局で勤務し、1990年に本格的に政治活動を開始、同時にポーランド財務省と世界銀行の顧問に就任。1994年から1996年には社会経済戦略委員会の副議長、さらにクファシニェフスキ大統領のもとで大統領経済顧問も担当。
1997年2月にはチモシェヴィチ政権下で、前任のグジェゴシュ・コウォトカにかわり副首相兼財務大臣に任命された。従来の支出規模ではこの先財政破綻は免れないと主張、「無駄遣い」を改めることが自国経済の金融市場での信用と政府財政の持続可能性を高めることになるとして、かなり思い切った倹約的プログラムを導入し緊縮財政をすすめた。1997年の総選挙で民主左翼連合が敗北したことをうけ、その年の10月に他の全閣僚とともに辞職。

2001年10月、ミレル内閣においてふたたび副首相兼財務相に任命される。しかし民主左翼連合の中からは、ベルカが社会支出の削減および何かと批判の多い新税（いわゆる「ベルカ税」とよばれる、個人投資の過熱を事前に防止する目的の20%のキャピタルゲイン税）導入の意向を発表したことで、2001年の選挙で同党が不利になるとの非難もあった。

2003年の国家予算を決定するにあたって、ベルカの主張する方法ではかえって税収が落ち込み社会支出の削減や雪だるま式に増大する国家債務の減少が不可能であると主張する（いわゆる上げ潮派の）ミレル首相や他の閣僚とベルカとのあいだに亀裂が生じ、2002年7月に財務相を辞任。しかし公には辞任理由は個人的な問題ということになっている。

イラク戦争の終結後の2003年6月から10月まで、イラクを事実上管理する連合国暫定当局（CPA）の国際調整評議会議長を務める。2003年11月から2004年4月までは、暫定当局において経済政策局長を務め、通貨改革や新しい銀行システムの構築、イラク経済を管理する公共監督機関の設立を担当する。

2004年4月、前任のミレル首相の内閣が総辞職を決めると、後継首相として大統領指名を受けた。5月2日にミレル首相が辞任し、クファシニェフスキ大統領から首相に正式に任命される。5月14日にベルカは就任演説をしたが、今後の財政政策の方向性を巡って緊縮派と上げ潮派が激しく対立していた国会では、そのどちらでもない見解を持つベルカは信任を得ることができなかった。

その後、ポーランドでいわゆる「第二の手段」とよばれる制度（大統領が指名した候補者が国会で不信任となると、今度は国会に候補者指名の権利が移る）により国会は新たな候補者を探したが、だれも擁立することができなかった。これにより、テクノクラート陣から財政政策に関する助言を受けたクファシニェフスキ大統領は適任者はベルカしかいないとして6月11日に再びベルカを首相に指名した。6月24日、国会は236対216でベルカを承認した。その後ベルカを反対する勢力から不信任動議が出されたが、10月15日に国会は再度ベルカ内閣を234対214で信任した。

2005年にポーランド第三共和政初代首相であったタデウシュ・マゾヴィエツキなどの仲間と共にテクノクラート的な中道政党「民主党ドットpl（PD - demokraci.pl）を結成し、大幅な財政改革を訴えて選挙に臨んだ。しかし、直後に行われた国会の任期満了による解散総選挙で民主党ドットplの得票率は2.5%と、比例代表制の足きり得票率である5%に届かなかったため、ベルカは落選することになった。国会では経済政策で上げ潮派の政党「法と正義」が中心となって与党を形成した。

「法と正義」率いる連立与党による2年の政治的混乱を経て行われた2007年の解散総選挙では、経済政策で緊縮派の民主党ドットplほどではないもののある程度財政規律を重視の方針と社会政策においては穏健な保守主義の方針を採る市民プラットフォームとポーランド農民党が連立政権を作ったため、後述のようにすでに国際機関へ転身していたベルカと自国政界とのパイプが修復されることになった、このことは2008年の世界金融危機の際にはポーランドにとって大きな助けとなった。

ベルカの政治家としての最大の功績は、2001年の2度めの財務相を務めた時代に遡る。ベルカは、国の財政赤字の上限（キャップ）を決め、その上限を超えた場合に（世界のどの国でも財政難の際によく起こる）政治的な混乱を招くことなく自動的に緊縮財政の政策を発動する、いわゆるビルトイン・スタビライザーである「ベルカ・アンカー（ベルカの錨）」を世界ではじめて導入したことは、経済学の分野や金融界においてはあまりに有名である。これには国の債務が国内総生産（GDP）の55%を超えた場合に付加価値税（VAT）率が自動的に1%上昇することなどが含まれる。ベルカ・アンカーは当初「ベルカ・ルール」と呼ばれたが、最近の経済学では「ベルカ・アンカー」という呼び名のほうが定着している。これはベルカ自身が最初の財務相を務めたときに行われた1997年のポーランド憲法改正の際に憲法の条文に盛り込んだ財政赤字の上限に関する内容をさらに具体化したものである。

ベルカ・アンカーは国家債務の対GDP比60%のレベルがポーランド憲法に明記されており、さらに下位の法律（憲法よりは改正が容易）でより厳しい対GDP比55%が規定されている。これにより、国の累積債務がGDP比55%に達すると自動的に増税や歳出削減が行われ、これに関して国会の決議を必要としない。この、すでに約10年間続いている制度は、国の財政改革における政治的混乱や政策当局の裁量的判断による経済学上の誤謬を避けるために非常に良い方策であるとしてヨーロッパで高い評価を得ている。

近年になってドイツがポーランドを見習いこの制度を導入した。

物静かながら人をなごませるウィットに富んだ受け答えをすることと、経済学に詳しくない一般の人々にもわかりやすい例えを用いて経済を解説することで知られる。ベルカと同様に国内外で広く尊敬される経済学者であっても、興奮すると専門用語を多用した技術的な話に夢中になってしまう熱血漢のレシェク・バルツェロヴィチや、的を射た短い発言をさっと行って事を済ます傾向のあるハンナ・グロンキェヴィチ＝ヴァルツとは、この点で大きく異なる。
ベルカは通貨ユーロの早期導入の推進者であるが、それにはポーランドが十分に準備をすることも必要であると主張し、「ユーロ導入というのはアウトバーンに乗るのと同じで、あなたが速い車に乗ってれば速く走れるものですよ。」と答え、ポーランドとユーロ圏との金利差により、十分な準備も無くユーロ導入をすると金利の高いポーランドに資本が殺到してバブル経済に陥る危険性を指摘している。

議会のとある委員会で是か非かの二択の質問をされて、質問者に「はっきり言ってくださいよ、『イエスかノー』と！」と言われ、ベルカは即座に「イエスかノー。」と、実にとぼけた返答をしたこともある。

ある国営企業の民営化を巡ってその企業内部のスキャンダルの問題が持ち上がったとき、ベルカが渦中の人物と以前から面識があったことで、国民に対しベルカがあたかもこの人物を通じてこのスキャンダルに直接関わったとの印象操作をしようとした野党側の質問者に対し、ベルカはこう答えた:「私はジェニファー・ロペスとだって友達なんですが。（だから、今回のその人物と面識があるからといって私がそのスキャンダルに関わったかのような物言いをするのはおかしくないですか？ジェニファー・ロペスのスキャンダルが発覚したら私がそのスキャンダルの相手なんですか？）」このときのベルカの発言は本題と関係ないところでメディアの好奇心をかなりそそったようで、当時これがかなり大々的に報道されたほか、2010年にベルカがポーランド国立銀行の総裁に就任した前後にも、ポーランドのメディアは「ジェニファー・ロペスの友達はポーランドの中央銀行の新総裁候補」、「ジェニファー・ロペスの友達はポーランドの中央銀行の新総裁」と騒いだ。

2005年の総選挙の後は政界から距離を置き、ヨーロッパ屈指の経済政策通として2006年より国際連合欧州経済委員会（UNECE）の議長を務めたのち、2008年11月に国際通貨基金（IMF）のヨーロッパ局長に就任した。もともとテクノクラート肌で左右の党派意識があまりなく性格も非常に温厚で攻撃的なことを言うのを嫌がることなどから当然のことながら有権者からの支持は得づらく政治家としての人気はいま一つだったものの、その強力な経済理論、実務力、実行力で内外の有識者からは政治経済学の専門家として幅広く高い評価を得ている。ベルカはIMFのブログサイトである「iMF Direct」を通じ、世界の人々に自身の見解を頻繁に発表している。

2008年の世界金融危機ではIMFの実務上のトップである欧州局長として自ら陣頭指揮を取り、エストニア、ラトビア、リトアニア、ハンガリー、ウクライナ、アイルランド、アイスランドなど経済構造が脆弱な欧州諸国および世界各国の信用収縮の危機を乗りきることに成功した一方で、その当時総需要喚起を目的に金融緩和や財政拡大を推していた勢力に対しては、それはかえって危険な結果を招くとして毅然と反対の立場を取った。ポーランド中央銀行総裁に就任する直前まで、主にギリシャ、スペイン、ポルトガル、イタリアなど南ヨーロッパ諸国の財政危機への対処に奔走していた。

2010年6月、ポーランド国立銀行の総裁に就任した。これは大統領代行で次期大統領候補のブロニスワフ・コモロフスキの発案。ベルカは特に政治的な左右の偏りを持たない学者肌の人物でその実力はポーランドでは党派を超えて広く信頼されているため、連立与党のうち中道右派の市民プラットフォーム（PO）と、野党のうち中道左派の民主左翼連合（SLD）が積極的に賛成した。コモロフスキ大統領代行が、ベルカを推すのは自分個人の意見でありどの党派の影響も受けていないとして、正式発表を行う前にベルカ推薦をツイッター（Twitter）でつぶやいて私的に発表したことは世界の政治において画期的であると言わざるを得ない。ポーランド国立銀行総裁は大統領によって指名され、議会の承認を経て就任する。コモロフスキ大統領代行と同じ政党である市民プラットフォームに所属するドナルド・トゥスク首相は、大統領代行から事前には一切の相談がなかった（ので、この人選には党派的な思惑はなく、純粋にベルカの能力を評価した結果である）と述べ、ベルカ支持を表明した。

2010年6月10日のセイム（下院議会）において、都市型中道右派の市民プラットフォーム（Platforma Obywatelska、PO）と中道左派の民主左翼連合（Sojusz Lewicy Demokratycznej、SLD）を中心とした、253対184の賛成多数でベルカの就任が承認された（連立与党の一部を構成する農村型中道右派政党のポーランド国民党や、野党第1党で右派政党の法と正義は、ベルカの実力に異存はないが次期総裁は6月20日に予定されている大統領選挙で新しい大統領が選出されてからにすべきだ、として議決では反対に回った）。

</doc>
<doc id="157280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157280" title="コンテ (曖昧さ回避)">
コンテ (曖昧さ回避)

コンテ

</doc>
<doc id="157284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157284" title="KB">
KB

KB, kb, Kb

</doc>
<doc id="157292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157292" title="TUYニュースの森やまがた">
TUYニュースの森やまがた

『TUYニュースの森やまがた』（ティーユーワイ ニュースのもりやまがた）とは、2000年4月3日から2005年3月25日までテレビユー山形で放送された平日夕方のローカルワイドニュース番組で、『JNNニュースの森』の山形県ローカルパートに相当する。

以前は『JNNニュースの森』の関東ローカル枠（特集コーナー・関東地方の天気等）を完全ネットしていた。これは開局当時、経費を抑えるため必要最低限の報道取材活動しか行わずローカルニュースだけのワイド番組を制作することが不可能だったからである。

2000年3月31日までは、17:54 - 18:00枠にて『TUYニュース』を放送していた。本番組開始後も『ニュースの森』の関東ローカル枠を特集コーナーのみネットし、本編は18:36からであった。

2005年3月25日に『JNNニュースの森』が終了し、『JNNイブニング・ニュース』に移行したのに伴い、本番組も終了。替わって後継番組の『TUYイブニング・ニュース』がスタートした。

※…なお、この番組をはじめとする『TUYニュース』の各番組レーベルシリーズと『どよまん』とは、同じ報道制作部が制作セクションを担当する番組である。

</doc>
<doc id="157293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157293" title="固定観念">
固定観念

固定観念（こていかんねん）は、固着観念（こちゃくかんねん）ともいい、他者の意見や状況の変化に応じず、そして行動につながっているような観念のこと。

教育、文化から来る知識も、常にそうではないが固定観念となっている場合がある。呪術に基づく迷信や、思想や宗教もそうである。

『広辞苑』第3版では、絶えず行動を決定するように支配している観念だが、強迫観念のように病的なものではない。1988年の『大辞林』では、他人の意見や、周囲の状況に応じて変化しない、行動を決めているような観念。

何かの思い込みがあるとき、慣用的に「固定観念にとらわれる」と言い表すことがある。例えば、「鳥は飛ぶものである」という考えは、多くの人が持つ思いこみであるが、固定観念ではない。鳥であっても飛ぶことのない例、たとえば、ペンギンやダチョウを示されると、一般に人は思い込みから脱して、「飛ばない鳥もいる」という考えになる。ペンギンやダチョウの例を出して説明してもなお、色々な理屈を述べたりして、「鳥は飛ぶ」という観念や自己の主張をどうしても変えない場合には、固定観念となっている。

固定観念は人の経験や得てきた知識から形成され、思考の基盤にはなるが自由な発想を制限する。まだ考えるための時間の余裕はあるのに、固定観念の枠にはまってしまうと、固定観念の枠の中で堂々巡りし行き詰まり状態になることがある。偏った情報が蓄積されることで固定観念が形成されることもある。

既成概念では、社会に広まっている概念、考え方となる。「既成概念や固定観念にとらわれない」のように続けて用いられることもある。

固定観念と混同され易いものに、ステレオタイプな考えがある。ステレオタイプは元々、判で押したような考え方や類別を意味し、多くの人が同じものを共有している状態を表す。単純で底が浅く個性に欠けるのを特徴とし、タブロイド思考の一種ともいえる。ステレオタイプが多くの人に受け入れられるのは、物事を単純化し類型化するため、複雑な思考の努力や反省が不要で、流行などに乗って安易に受け入れが可能となるからである。多くの人にとって、吟味作業や反省は負担が大きく、一旦受け入れたステレオタイプを考え直すということが困難となり、固定観念化しやすい。

人は未知なことやよく知らないことについて、実証的な根拠に乏しい思い込み・先入観を持っていることも多い。先入観は一旦持つと改めにくいものであるため、固定観念の様相を帯びるが、これも厳密には別の概念である。

固定観念による堂々巡りを脱して自由に発想するためには、他者と共に考えたり発散的思考法が使われる。そうした方法としてブレインストーミングは多用されており、自分になかった視点、自分が気づいていなかった視点に対する気づきを得て、固定観念から脱却することができる。

ブレインストーミングをする際にも、誰かが支配的となってしまうことを防ぐために発言数の偏りを調整する調整役が必要で、そうしないと固定観念が参加者全員に拡大されていく危険性がある。集団であれ一人であれ固定観念に縛られるものであり、扇風機の改良について意見を集めてから、羽の改良に意見が多かった場合、これが固定観念であり、次回は別の部分の意見を求めるといった方法で、強制的に盲点について考えることができる。

「この物質は酸性」だと常識的に思い込んでいるようでは、新規化合物の開発につながらないということもある。

2014年には日本の政府や文部科学省が、教育のIT化を進めていくことを決定しているが、紙と鉛筆が重要だと教師が固定観念を持っている場合もある。日本では、意思疎通のために英語を使わず、多くの教育者が「英語教育は読んで訳すものだ」という固定観念に縛られており、意思疎通できない英語を教えていると批判され、学習者が英語を楽しく学ぶことができないとも言われる。教育を「教える」「教わる」の固定観念で考えず、「学ぶ」という主体性のある行動から考え直すこともできる。教師が教えているふりをし、生徒が学ぶふりをしているだけでは形式的であり、相互の演技となってしまう。

複数の文化において、それらが相互に異なるとき、特定の文化のなかでは自明的に妥当とされる考え方や観念が、別の文化に所属する人には、特定文化に固有な固定観念に見えることがある。また、実際に、別の文化を持つ社会に赴き、その社会のなかでは当然とされている考え方や価値観やものごとの把握に対し、反証を提示して異議を述べても、容易に相手の考え方や価値観が変化しないことがある。

このような「文化相対的視点での固定観念」は、情報の流通が世界的に広く行われておらず、様々な知識や文化や社会の多様性が知られていなかった時代や地域においては成立していた。しかし、21世紀に至り、他文化や他社会に関する知識や情報が、広く地球上の至る処について知られるようになった状況では適切なものではない。無論、自分の属する文化とは異なる社会や文化に関して無知であり、知ろうとする努力もしない人の場合は、なおこのような、先入観に基づく固定観念を持ち続ける状況はある。

20世紀の半ば、あるいは後半においてさえも、社会科や歴史の教科書で日本について説明して、ちょんまげを結った武士や町人の絵などを掲載し、あたかもそれが現代の日本の風俗であるかのような紹介をしていた国の例があるが、さすがに21世紀となって、そのようなアナクロニズムな文化的な誤解、あるいは固定観念は消えている。

しかし、現代人が勘違いし易いことの例に、過去の様々な社会で信じられ、真理とされてきたことを、現代の知識水準や視点から眺めて、固定観念と見なすことがある。

例えば、多くの古代の文化においては、人々は大地は平面であると信じてきた。大地が球状であるという考えも存在しなかった訳ではないが、日常的な感覚では、大地は平面と見なすのが自然であり、実際にそのように考えられてきた。現代の知識の水準からすれば、古代の人々は、「間違った観念」に固執していたことになる。仮に、大地は球体であると主張する人が、古代において人々に説いても、多くの人々は容易に考えを変えなかったであろうから、大地は平面だという考えは、古代人の固定観念であったように見える。

しかし、これを固定観念と呼ぶのは、固定観念の本来の意味からして間違いである。現代人にしても、地球が球体であるというのは、子供の頃からの知識や、書物の記述や、TV他のメディアの情報や、環境のなかで提供される知識を元に、ある意味でそのような「定見」を持っているのであり、古代人の大地平面観が固定観念だといえば、現代人の持つ世界に関する「定見」もまた固定観念になる。

情報や知識を国家などが作為的に統制し、コントロールして、国民に誤った知識を与えているようなケースは現代でも存在し、そのような国の国民は、他に比較吟味する情報がない為、政府が作為的に押しつけた物事の把握を、そのまま固定観念として保持する例がある。また、政府のコントロール以外にも、文化や宗教や歴史から、多くの人がある事柄を信じ込みたい場合、反証を示されても容易に考えが変化しない固定観念が構成されている場合がある。

知識やものごとの把握方法のコントロールが、政治的目的や文化的な背景から、意図的、あるいは無意識的に幼少期の頃から行われ、長い成長の過程を通じても継続的に行われることがある。このような場合、或るものごとの見方や価値観が、その人の人格や社会的な存在と切り離せないぐらいに密接に絡み合っていることになり、認識の過ちを指摘する情報に触れても、容易に考えや価値観が変化せず、固定観念となっていることがある。

国策として思想教育が行われた例は、中華人民共和国において『洗脳』と称された思想教育などに典型が見出される。 

思想教育はどこの国でも行っていることであり西欧諸国も例外ではないが、情報や知識を国家が統制するのとしないのでは、意味が異なる。またアメリカ合衆国においても、“アメリカは世界で最も自由な国である”というのは、文化的な思想教育になっており、固定観念化している。

宗教的信念にも固定観念が含まれている場合がある。アブラハムの宗教（ユダヤ教、イスラム教、キリスト教等）の教義にも、ヒンドゥー教、仏教にも、また神道にも、そういった要素はいくらか含まれていることがある。ただし宗教の目的は、科学の目的とは異なるものであり、人間の幸福を目的とする体系においては、固定観念は必ずしも悪いばかりではない。つまり良い効果をもたらすことも多い。例えば、実際に人生で理不尽な目に会い、様々なことに確信が持てなくなり、不安感にさいなまれている人にとっては、何らかの安定した観念を持つことが精神衛生上、あるいはその日を生きてゆく上で、極めて大切な役割を果たすことがある、ということは十分に考慮する必要がある。

</doc>
<doc id="157294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157294" title="FMレイクトピア">
FMレイクトピア

FMレイクトピア（えふえむ・れいくとぴあ）は、2000年3月に発生した有珠山の噴火に伴い、有珠山周辺の市町村に向けた行政情報を提供する目的で2000年5月7日から2001年3月31日までの約11ヶ月間に渡って放送を行った、北海道虻田町（現・洞爺湖町）による臨時災害FM放送局である。

</doc>
<doc id="157295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157295" title="情報ワイド福岡いちばん星">
情報ワイド福岡いちばん星

情報ワイド福岡いちばん星（じょうほうわいどふくおかいちばんぼし）は、NHK福岡放送局とNHK北九州放送局が2004年から2007年3月30日まで、月曜～金曜の16:05（2005年9月までは15:45）～19:00（北九州局は別。概要を参照）に福岡県内を対象に放送していた地域情報番組。その放送時間はNHKの地域情報番組としては2006年10月の時点で全国1位の長さを誇った（途中全国ニュース挿入）。

番組はおおむね時刻帯で3部に分かれており、16時台の1部と17時台の2部はオープンスタジオ（福岡局1階のパークサイドスタジオと北九州局4階のリバスタ）からの公開生放送、18時台の3部はその日1日の県内のニュースとなっていた。

北九州局では、番組開始当初から2部の途中まで放送し、17:30頃から北九州ローカル番組の『なんしよ〜ん!?北九州』を（福岡局では冒頭の1コーナーのみ同時ネットで）放送し、3部は北九州独自のニュース番組『ニュースシャトル北九州』に差し替えていた。しかし2006年4月からは、金曜日を除いて内容を縮小。『なんしよ〜ん!?』は17:30前後から約10分間、1コーナーのみの放送となり、その後福岡・北九州ともに同じ内容を放送（当然北九州でも『いちばん星』）。17:55からの気象情報と3部のみ福岡・北九州各局独自で伝えるようになった。金曜日はそれまでと同じスタイルでの放送だった。

国会中継が行われる際は放送時間が変動することが多かった。また、大相撲開催中は福岡局エリアで3部のニュースが放送されるのみであった（春と夏の高校野球中継放送時も同様）。その代わり大相撲期間中は『ニュースシャトル北九州』ともども、番組内で刈屋富士雄アナウンサー（NHKの相撲担当者で魁皇関に最も詳しいといわれる）によるその日の郷土力士情報が提供された。

なお、2005年10月から夕方16時台の全国放送はこれまで放送したゴールデンタイム枠の番組のアンコールアワーに充てているが、福岡県に限りアンコールアワーのネット受けはせず、この番組を引き続き放送した。

NHKの受信料収入減少に伴う経営改革のあおりを受け、2007年3月いっぱいで番組は終了した。その後は16時台が他の地域と同様に再放送枠となり、17時台は新しい情報番組『まるごと福岡トクテレ』となった。『福岡いちばん星』は18時台福岡局限定のニュース番組『ニュースいちばん星』として再出発した。

"『なんしよ〜ん!?北九州』パートのコーナーについては当該項目を参照。"
"一部を除き「ニュースシャトル北九州」でも放送された。"

"『なんしよ〜ん!?北九州』パートの出演者については当該項目を参照。"

全てNHKの若手男性アナウンサーで、週交代で第2部までの出演。また『なんしよ〜ん』の後はニュースの準備に入る山下アナの代わりにメインを張った。

福岡いちばん星は、これら民放の番組（特に時間帯が重なるRKB「今日感」とFBS「めんたい」）と激しい競争を続けて鍛え上げられてきた面があり、それが約3時間の放送を維持することができた理由となっている。

</doc>
<doc id="157296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157296" title="臨時災害放送局">
臨時災害放送局

臨時災害放送局（りんじさいがいほうそうきょく）とは、放送法第8条に規定する「臨時かつ一時の目的（総務省令で定めるものに限る。）のための放送」（臨時目的放送）のうち、放送法施行規則第7条第2項第2号に規定する「暴風、豪雨、洪水、地震、大規模な火事その他による災害が発生した場合に、その被害を軽減するために役立つこと」を目的とする放送を行う基幹放送局である。「臨時災害放送局」の語は、電波法関係審査基準（平成13年1月6日総務省訓令第67号）による。しばしば、臨災局と略される。

1995年（平成7年）1月に発生した阪神・淡路大震災の際に、兵庫県から「災害情報の専用の放送局を開設したい」という要望があり、2月に放送法施行規則第7条第2項に規定する臨時目的放送の目的がイベント放送局のみであったものに追加される形で創設された。地震、火山の噴火、風水害及び雪害によって甚大な被害が発生した場合に開設され、被災した地域に各種情報（地方公共団体からの災害関連情報、避難場所、救援物資、仮設住宅、ライフライン復旧状況など）を提供する。
超短波放送（FM放送）によるものとされる。中波放送（AM放送）については、電波伝搬が広域にわたり周辺諸国との調整も要することもあって制度化されていない。阪神・淡路大震災時の際には、兵庫県が免許人となったが、以後は「市町村（広域連合を含む。）が免許人となり、被災地域を対象に必要最小の空中線電力で、被災者の日常生活が安定するまでを免許期間とする」とされた。

臨機の措置として、口頭による申請で、即座に無線局免許状が交付される。ただし、コミュニティ放送局（CFM）がある市町村に関しては、基本的にその設備を使って実施されるため、コミュニティ放送を休止し、臨時に中継局の開局や空中線電力の増力を申請することになる。

空中線電力は、原則としてコミュニティ放送局は20W以下であるが、臨時災害放送局は100W以下である。これは書類申請を免除するものではなく、後日速やかに申請書を提出しなければならない。地上基幹放送局であるので、第二級陸上無線技術士以上の無線従事者も必須である。

本来、地上基幹放送局の無線局免許状は、まず予備免許を取得し落成検査に合格して付与されるもので、これらが免除されたわけではないので、落成検査は後日実施される。

但し、被災状況によっては落成検査を実施する前に臨時災害放送局を廃止し、結果として落成検査が行われないこともある。電波法関係手数料令第2条および第3条に規定する免許申請や落成検査の手数料については、単なる「テレビジョン基幹放送局以外の基幹放送局」であり、臨時災害放送局であることによる減免措置はない。

呼出符号はイベント放送局と同様に、JOYZ＃＊-FMまたはJOYZ＃＊＊-FM、＃は管轄する総合通信局（沖縄総合通信事務所を含む）を表す1数字、＊または＊＊は免許の交付順に1または2英字。無線局免許状の有効期間は、電波法施行規則第7条第1号に「当該放送の目的を達成するために必要な期間」とされ、一概にはいえない。電波法第13条第1項の5年間を超えることはできないが、これは再免許を妨げるものでもない。

送信機は、総合通信局や既存の放送事業者や災害対策を支援する団体などが保有する。地方公共団体が保有することも否定されないが、日常的に、つまり災害が発生していない時に使用することはできず、イベント時のイベント放送局や防災訓練時に実験試験局として開設することしかできない。

運営費その他の費用は、開設した市町村の負担とされる。総合通信局の送信機は無償貸与するものとされる。電波利用料は、地方公共団体が免許人となるので、電波法第103条の2第14項により免除される。

災害による大被害の最中に市町村が人員を割く余裕はなく、上級無線従事者を含め放送事業を知悉した人物を確保していることも稀であり、コミュニティ放送局が無い市町村では既存の県域放送やコミュニティ放送の事業者、その他支援団体などの民間団体に業務委託する形で実施する。

運用時間は、コミュニティ放送局と同様に連続して放送する義務はない。臨時災害放送局は放送法第108条にいう「被害を軽減するために役立つ放送」をするものであるが、放送事項は市町村や関連機関からの伝達事項ばかりでなく、精神的な被害を軽減する音楽やお笑いなどの軽い娯楽なども容認される。

CMについては、従来、免許人が自治体であることからできないと認識されてきた。しかし、2011年（平成23年）の東日本大震災の際、登米災害FMを運営していたはっとエフエムから東北総合通信局への問い合わせをきっかけとして、法制度上、臨時災害放送局にCMの放送を禁止する規定はなく、禁止と自粛が混同され整理されていなかったことがわかり、総務省からすぐに「CM放送は制度上禁止されていない」「CM実施については、被災地である現地の状況、予想されるリスナーの反応等を十分勘案し免許主体である市町村において判断していただく」旨が関係局と自治体に通知された。。なお、コミュニティ放送局が臨時災害放送局を開設する場合、コミュニティ放送局と臨時災害放送局は免許人が異なるため、コミュニティ放送局が契約したCMを臨時災害放送局が放送することはできない。

落成検査と同様に臨時災害放送局であることで免除されるものではなく、電波法施行規則第41条の4の親局は1年、中継局には5年の規定が適用され、電波法関係手数料令第19条においても手数料の減免措置はない。

2018年（平成30年）9月までに、のべ51局が開局した。

BSN川口ラジオ中継局とIBC山田災害臨時ラジオは臨時災害放送局ではないが、便宜的に表に加えてある。

1990年（平成2年）11月からの長崎県・雲仙普賢岳の火山活動に伴い、日本放送協会（NHK）長崎放送局が周辺地域への災害報道のため、大火砕流直前の1991年（平成3年）6月2日、島原中継局を利用した臨時のラジオ放送局「NHK島原放送局」（呼出符号：JOBG、演奏所は島原市・有明学園島原経理学校内）を開設、雲仙普賢岳の状況、気象状況、防災生活情報などを、1回5分、1日数回、第1放送で放送した。1996年（平成8年）3月31日、廃止。

</doc>
<doc id="157301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157301" title="江原由美子">
江原由美子

江原 由美子（えはら ゆみこ、1952年10月29日 - ）は、日本の社会学者、横浜国立大学教授。専門は、女性学、ジェンダー論、理論社会学。博士（社会学）（東京大学、2002年）。神奈川県生まれ。

日本を代表するフェミニストの一人であり、フェミニズムの議論のまとめ役としての仕事も多い。

多くのフェミニストと異なり女性への役割期待などの問題を、どのようにしてそれが問題とされるようになるのかという視座から理論化の努力を継続している。

</doc>
<doc id="157305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157305" title="ボンズ (アニメ制作会社)">
ボンズ (アニメ制作会社)

株式会社ボンズ（）は、日本のアニメ制作会社。日本動画協会正会員。原作者としての表記はBONES。

『機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY』『機動武闘伝Gガンダム』『疾風!アイアンリーガー』『天空のエスカフローネ』『カウボーイビバップ』などの作品を担当していたサンライズ第2スタジオのスタッフが1998年10月に独立。第2スタジオのプロデューサーだった南雅彦が代表となり、信頼を置くフリーアニメーターの逢坂浩司、川元利浩らを誘って設立した。

英語表記・原作者表記は「BONES」。英語の"bone"（骨）に複数形の"s"を付けたもので、設立当初8名ほどの骨のような会社に肉を付けていこうという思いから命名した。また、歌謡曲「骨まで愛して」にかけて、「いろいろな人に愛してもらいたい」という願いもこめている。

独立当初はサンライズ第2スタジオに間借りする形で、スタッフがサンライズ時代に関わっていた作品の劇場版（『エスカフローネ』と『カウボーイビバップ 天国の扉』）の実制作を請け負う。これらの作品には出資もしているため、サンライズやバンダイビジュアルと連名で製作にクレジットされている（『エスカフローネ』では製作協力）。また、南の元上司だった植田益朗は、これら作品にサンライズ側のプロデューサーとして参加している。

2000年に初の自社元請作品となる『機巧奇傳ヒヲウ戦記』を放送。以後、『鋼の錬金術師』『僕のヒーローアカデミア』などの原作もののアニメ化や、「エウレカセブン」シリーズなどのオリジナル作品を発表している。アクションなどの緻密な作画力、クリエイター主導型の作風がスタジオの特徴とされている。

2008年、所属スタッフのリストがインターネットへ流出する騒動が起こった。これに対しボンズは、「社内管理情報ファイルが流出したものではない」とコメントしている。

『ラーゼフォン』（2002年）よりA・Bスタジオの2ライン体制となり、『鋼の錬金術師』（2003年）でCスタジオ、『鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST』（2009年）でDスタジオを増設。2010年1月に旧本社と同じ杉並区井草内の新社屋へ移転し、井荻駅周辺に分散していた各スタジオを集約した。さらに映画『交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション』（2017年-）の制作にともない外部にEスタジオを開設した。

2018年1月、Production I.Gとともに、アメリカの映像配信サービスNetflixと包括的業務提携を発表した。

※すべてゲーム内アニメの制作。

</doc>
<doc id="157307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157307" title="ANRI">
ANRI

ANRI（アンリ）

</doc>
<doc id="157309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157309" title="こども手話ウイークリー">
こども手話ウイークリー

こども手話ウイークリー（こどもしゅわウイークリー）は、1998年4月10日からNHK教育テレビで放送されている手話ニュース番組。

毎週日曜日に10分間放送。1週間に起きた様々な情勢について、手話通訳に字幕スーパーやナレーションを交えて解説している。

特に児童・生徒に見てもらうことを主眼においたわかりやすい解説を心がけている。

</doc>
<doc id="157310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157310" title="都築真紀">
都築真紀

都築 真紀（つづき まさき/つづき まき、男性、2月16日 - ）は、日本のシナリオライター、漫画原作者、イラストレーター、作詞家。青森県出身。ivoryを経て、セブン・アークス所属。

漫画家や同人作家として活動を行っていた時期もあり、過去には同人サークルPINK VISION（現在は活動休止）を主催。

かつては、成人向け漫画、アダルトゲームの企画・脚本・キャラクターデザイン・ディレクションを主に行い、またゲーム内の歌の作詞も手がけていたが、『魔法少女リリカルなのは』シリーズ以降はアニメの原作・脚本活動に活動の重心を置いている。
少年漫画の作品もあったが、『とらいあんぐるハート』シリーズのヒットによってアダルトゲームの制作が忙しくなったころに商業漫画家を引退。『リリカルなのは』シリーズ開始後は同人活動やアダルトゲーム製作の活動を縮小してゆき、その後所属をセブン・アークスに移してから現在までは、アニメとその周辺展開（漫画原作・小説等を含む）に集中している。

いずれの媒体においても「キャラクター・ストーリー制作者」としての側面や性質がもっとも色濃く、キャラクター描写を主軸においた物語展開を得意としている。

真紀の読み方は、本来は「まさき」が正しかったが、「まさき」、「まき」のどちらでもかまわないと答えている。一般的には「まさき」と呼ばれることの方が多い。

好きな野菜はネギ。

作品履歴に「ドラマCD」に分類されるものが非常に多く、『とらいあんぐるハート』・『リリカルなのは』の両シリーズおよびセブンアークス制作作品『セキレイ』で展開している「サウンドステージ」シリーズでは、毎回一時間近いドラマの脚本を書き下ろしているほか、同人作家時代にも個人でドラマCDを制作・販売していた。これについて『ニュータイプ』の連載コラムにおいて、「音だけのドラマを作ったり聴いたりするのが好き」「受け手が心の中で完成させることができる独特の魅力がある媒体」という内容の発言をしている。

ゲームでは現実世界を舞台に、主人公を中心とした複数の女性キャラクターが登場するラブストーリー、アニメや漫画では異世界・ＳＦ・超常要素を含んだシリアスなストーリーが多い。

可愛らしい外見を持つ女性キャラクターを主軸においた作品がほとんどだが、リリカルなのはシリーズの高町なのはを筆頭に、「優しく一途な女の子」を主人公またはヒロインとして置くことが多い。

自身はクリエーターである前にディレクター、という意識を持っており、納期や予算といった「現実」の枠内で何ができるのか、何をしたら一番いい結果を出せるのか、皆に喜んでもらえるのかというのを前提にした制作姿勢をとっている。自分の直接的な好みは作品に持ち込まないようにしており、評価を受けているものは参考にしたり積極的に取り入れたりしているが、自分の好みとはあまり関係がないという。作品の意図やキャラクター表現が最適化されることを重視している。

関わったほぼすべての作品で、脚本を一人で執筆している。これについては『アニカン』Vol.40において、キャラクターや設定、物語の把握違いや軸のぶれが生じることがないようにするためと答えている。

同時に、自身の手がける作品の周辺展開（コミック展開・小説・ＣＤなど）においても、一部の特殊な例を除いて自身が脚本・ネームを書き起こすなど、徹底した展開を行っている。

作中に登場する世界や物品・現象などの設定は細やかに行うが、個々の設定については必要なものを随時入れ込むタイプであると自ら語っている。。公式サイトでもWeb拍手の質問に対してその場で考えた設定を返答したこともある。実際、DVDブックレットなどに記載される作中の設定集などには非常に細やかな設定が書き込まれているが、「作品製作のために用意する緻密な設定」というよりはキャラクターや技術などに関する「説明のための説明・解説」に分類されるものが多い。

「恋愛のいざこざ劇」を作品に取り入れる事は殆ど無く、手がけた作品での恋愛描写は陰鬱な要素の少ない、ストレートで心温まる内容のものが多いが、「人の死」や「後悔・憎しみ」「運命的な悲劇」といった展開についてはかなり残酷な描写も積極的に行う。

前述のように作品をすべて一人で管理しているがその維持にこだわっているわけではなく、シリーズ化作品であっても続編制作時にはカラーを大きく変えることが多い。当人も『CONTINUE』Vol.33でのインタビューにおいて、評価を受けた部分や作品の本質以外は一作ごとに意図的に変えている事を示唆している。

キャラクターがシリーズ間をまたぐ場合、キャラクターの外見や役割(場合によっては性格も)が大きく変化していたり、前作主要キャラがメインメンバーから外れてサブキャラに回ることがよくある。また、設定についても前作の設定に新しい詳細を付け加えることにより、解釈が変化したり実質的に別物の設定と化すようなこともしばしば生じており、何作品か離れると最初期作と最新作との間で設定が齟齬を起こすこともある。このような変遷は漫画誌の長期連載作品と類似の傾向といえる。

シリーズを続けるにあたって「新規キャラクターが多数追加される」「世界観は継承するが、作風や方向性が大きく変わる」「同じ主人公が継投する場合、その主人公の出番や見せ場がだんだん減っていく」という変わった傾向があるが、手がけたシリーズはいずれも「続編になるほど人気・知名度が大きく高まっていく」という特徴を持つ。

1980年代前半、小学校高学年のころは演劇クラブに所属していて劇の脚本を書きはじめた。中学時代も演劇部に所属し創作劇の脚本を書いていた。女性ばかりだった演劇部の先輩達から、『宇宙皇子』、『キャプテン翼』、『聖闘士星矢』といった作品や、それらのパロディ系BL作品の存在を知り、そのジャンルの奥深さやラブストーリーとしての純粋さにのめりこんだという。。1980年代後半、高校時代は特に部活には所属せずいろいろなアルバイトをしていて、一番長く続いた埼玉県の某所のラーメン屋でのアルバイトでは新メニューの提案や売上げ金の管理をしていたという。

漫画を始めた理由として、コミックマーケットのようなイベントでは小説などの文章媒体だけではあまり多くの人に見てもらえず、同じ内容なら漫画の方が多くの人に見てもらえる、といった事を理由として上げている。

作画担当の相方とストーリー担当の都築というサークルで同人イベントに参加することになり、本を読んだ編集者に誘われて雑誌デビューすることになったが、作画担当の相方が諸事情で急に辞めたため、都築が作画も担当することになったという。なお、現在は「時代のレベルについていけなくなった」という理由で絵描きを廃業している。

ゲーム業界に身を置くことになった理由は、都築の漫画を見たアイボリーの社長に原画家として誘われたのがきっかけ。見せてもらった企画書について色々と相談に乗ったり進言をしたりしているうち「全部やってみないか」と言われ、原画だけでなくディレクションや脚本、背景のサンプル写真の撮影まで都築がやることになったという。。

かつて、『月刊少年エース』で読み切り掲載２度の後に連載が決まったが、その連載は発表後に掲載延期、連載開始後も掲載が安定しないまま数話で打ち切り発表、最終話も掲載されなかったというエピソードが存在する。この件について本人が語る事はほとんどないため、詳細は不明。なお、現在は角川書店系列雑誌でも漫画原作者として連載を持っており、こちらは安定して連載が続いている。

高橋美佳子がパーソナリティをつとめたリリカルなのはの情報番組「Radioアニメロミックス ラジオStrikerS」においては、全26回のうちほぼ毎回スタジオに足を運んでおり、コーナーであるクイズや早口言葉などの課題を都築が製作していたり、収録中にブース内にカンペを出したり、リスナーやパーソナリティ・ゲスト達にいじられたりと、スタッフの一人として活動していた。（ただしカンペで受け答えをしたり、ゲストやパーソナリティが都築の反応を実況するだけなので、音声での出演はない）

都築の誕生日に近い収録日の際、スタッフがサプライズでケーキを用意していたものの、その回がほぼ唯一、都築が仕事の都合で来る事ができなかった回であったというエピソードもある。

この他、影響を受けた作家として巣田祐里子を挙げている。

　他

</doc>
<doc id="157312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157312" title="東京都道117号世田谷三鷹線">
東京都道117号世田谷三鷹線

東京都道117号世田谷三鷹線（とうきょうとどう117ごう せたがやみたかせん）とは世田谷区給田交差点から三鷹市新川交番交差点までの一般都道である。

平成22年（2010年）度時点での、道路交通センサスによる関町吉祥寺線の交通データについて以下の通りである。
（観測地点：三鷹市北野4-11）

なお、東京都道114号武蔵野狛江線の新道が完成したため、東京都道110号府中三鷹線と直接交差することはできなくなった。
この他に117号は、インターチェンジは存在しないが中央自動車道と三鷹市内で立体交差している。

吉祥寺通り

</doc>
<doc id="157322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157322" title="プロセッサー・ナンバー">
プロセッサー・ナンバー

プロセッサー・ナンバーは、インテルがマイクロプロセッサの製品シリーズごとに付与した型番である。

高クロック周波数化路線の行き詰まりなどにより、数字で製品を区別するために導入された。インテルの考える製品ごとの上下関係を示すもので、直接的に性能を表すAMD Athlon XP / 64 / 64 X2、Sempronのモデルナンバーとは思想が異なる。

4桁目は区分を表す。数字が大きいほど強力な処理能力になっている傾向にある。
3桁目は、一般消費者向け(1000番台、2000番台、4000番台、6000番台、8000番台)では性能を表すが、サーバ向け(3000番台、5000番台、7000番台、9000番台)などではその区分の中での世代を表す。

TDP（熱設計電力）にてパワー・クラスが設定されている。 

サーバ向けのパワー・クラスは一般消費者向けとは違っている。

3000番台と5000番台に対応するチップセットもまた3形式番号が000番台と5000番台を付けるように改められた。

Pentium D 世代では、3桁目がシリーズを表し、2桁目が性能、1桁目が設計順を表す。コアの動作クロックのみならず、FSBの速度および消費電力も性能に含まれることから、2桁目で数字が足らず1桁目でも性能を表す場合がある。その結果、プロセッサ・ナンバー自体には従来のような低電圧版を表すLVや超低電圧版を表すULVは無くなった。
例えば、「630」と「640」では同シリーズで後者が高性能、「630」と「631」では、ほぼ同性能で後者が新製品、となる。

</doc>
<doc id="157326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157326" title="イベント放送局">
イベント放送局

イベント放送局（イベントほうそうきょく）は、放送法第8条に規定する「臨時かつ一時の目的（総務省令で定めるものに限る。）のための放送」（臨時目的放送）のうち、放送法施行規則第7条第2項第1号に規定する「国又は地方公共団体が主催し、後援し、又は協賛する博覧会その他これに類する催し物の用に供すること」を目的とする放送を行う基幹放送局である。「イベント放送局」の語は、電波法関係審査基準（平成13年1月6日総務省訓令第67号）による。

地上基幹放送局の一種であり、主に大規模なイベント（博覧会、国民体育大会など）が行われる期間、イベント情報やイベント会場周辺の交通情報などを周辺地域に提供する目的で、6ヶ月以内の期間だけ開設されるFM放送局である。コミュニティ放送の制度が浸透した後は、イベント放送局の開設をきっかけにコミュニティ放送局開局の気運が盛り上がるケースも多々みられる。
イベント放送局が制度化されたのは改正放送法令の1988年（昭和63年）10月1日施行による。これ以前の同様の目的の放送局は放送試験局（現地上基幹放送試験局）の種別で開局した。

自治体名は開局当時のもの。

</doc>
<doc id="157330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157330" title="極東放送">
極東放送

極東放送（きょくとうほうそう）

</doc>
<doc id="157331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157331" title="吉岡たかを">
吉岡たかを

吉岡 たかを（よしおか たかを、1962年 - ）は、フリーライターである。茨城県境町出身。

</doc>
<doc id="157335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157335" title="長尾あや">
長尾あや

長尾 あや（ながお あや、1987年5月12日 - ）は北海道室蘭市出身の女性アイドル。アルファ・ジャパン・プロモーションに所属していた。2007年現在活動停止中。

</doc>
<doc id="157338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157338" title="ぼくら野球探偵団">
ぼくら野球探偵団

『ぼくら野球探偵団』（ぼくらやきゅうたんていだん）は、1980年4月22日から同年9月22日まで東京12チャンネル（現・テレビ東京）で放送されていた特撮テレビドラマである。全18話。

特撮ヒーローものやSF作品を制作してきた円谷プロダクションが、従来のイメージと異なる方向性を目指して制作した作品。

江戸川乱歩原作の『少年探偵団』をモチーフにした探偵物に、当時流行の少年野球を絡ませて「特撮野球アクションシリーズ」と銘打った独特な雰囲気の作品となっている。ラストの「でもがんばるから、また見てね。」などのように、劇中で登場人物が思っている事をふきだしを使って表現する手法も採られていた。

本作には、歌手デビューする前の堤大二郎、元プロボクサーのガッツ石松、そしてベテラン俳優の宍戸錠などがレギュラー出演していた。また各回のゲストも、宮尾すすむやなべおさみといったユニークな出演者が多かった。

荒名堂郎警部は世間を騒がせる謎の怪盗赤マントを追っていた。荒名の幼なじみの多奈加進介監督率いる野球チーム「ワンパクズ」と頭脳明晰な天馬少年は野球探偵団として赤マントと対決するようになる。そのうち荒名警部もワンパクズを頼るようになり、赤マントもワンパクズに挑戦してきた。ワンパクズと赤マントの闘い、そして巻きこまれる荒名警部と多奈加監督のドタバタに終わりはあるのか？

上記2曲を収録したEPレコードは、キングレコードから発売。後にCDもリリースされた。

</doc>
<doc id="157340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157340" title="宇宙Gメン">
宇宙Gメン

『宇宙Gメン』（うちゅうジーメン）は、1963年8月20日から同年10月8日まで日本テレビ系で全8話が放送された、日本電波映画製作の特撮番組。モノクロ。30分番組。三洋電機の一社提供。

大宇宙艇・アンドロメダ号の開発を妨害する国際陰謀団・デモン帝国と、謎のヒーロー・宇宙Gメンとの戦いを描いたSF宇宙活劇である。

1クール分の全13話が制作されたものの視聴率が振るわず第8話で打ち切られ、未放送の回もある。また、第6話「パルワ島の対決」と第11話（タイトル不明）のフィルムが行方不明になっているため、後に発売されたDVDには収録されていない。

荘司としおによる漫画版が「冒険王」に連載された。

未放映に終わった第9話以降はソフト化の際に収録されたことで初公開されている（原版が散逸した第6話と第11話は未収録）。

</doc>
<doc id="157343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157343" title="ポトフ">
ポトフ

ポトフ（仏："pot-au-feu"、ポトフーとも）は、フランスの家庭料理の一つ。"pot"は鍋や壺、"feu"は火を示すため、「火にかけた鍋」といった意味になる。

牛肉やソーセージなどの肉と、大きく荒く切ったニンジン、タマネギ、セロリなどの野菜類を、じっくり煮込んだ料理である。

スープは食塩、香辛料（黒コショウ、ハーブ、クローブ等）などで風味を調え、肉や野菜は食べやすい大きさに切ってからマスタードを添え、それぞれ別皿に盛って供する。

各国に類似した料理があり、ドイツ料理でいうアイントプフは、ポトフのドイツ版。フランス語版のWikipediaでは、日本版ポトフとして「おでん」が挙げられている。中国には火鍋がある。

</doc>
<doc id="157344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157344" title="非常食">
非常食

非常食（ひじょうしょく）は、災害や紛争などの非常事態により通常の食糧の供給が困難になった時のための食糧のこと。

本来、日本において「非常食」とは凶作や天災が生じたときに食す、山野などに自生しているもので平時には食用に供しないものを指す語であった（この意味では救荒食とも呼ばれる）。しかし、今日では意味が変化し、災害時・遭難時など食物・燃料・飲用水の入手が困難な場合に備えるための食糧を指す。

これらの食品は、平時を通して常に備蓄・管理されており、地震・水害・大規模火災・紛争といった、様々な有事の際に配給され、消費される。このため、ペットボトル詰めの飲料水のほかに、アルファ化米・乾パン・缶詰・レトルト食品・インスタント食品などの保存性に優れた食品が用いられる。電力やガス、水道などの社会的な供給インフラの機能が停止することを想定し、常温で保存が利き、屋外でも特別な器具なしに飲食できる物である必要がある。

特に、今日の市販のミネラルウォーター・缶詰・レトルト食品・インスタント食品といった製品類は、日常的に消費される物でも1-2年程度の賞味期限を持つものも多いため、将来的に大規模震災が予想されている地域では、家庭において普遍的に備蓄されている物も多い。その一方で、防災用品として特別に保存性の高い物も市販されており（市販品を窒素ガス充填の缶詰などにして賞味期限を伸ばしたものもある）、これらも個人が日常的に購入・備蓄する事が可能である。

また、地震や水害などの災害発生が予想される地域では、住民保護の観点から国や地方自治体により一定量の保存食が防災倉庫と呼ばれる公共の保管庫に分散して備蓄されている。

しかし、食品であるだけに、経年劣化によって食用に適さない状態になってしまうと本来の役には立たなくなるため、賞味期限切れの物は、順次新しい物と交換される。多くの場合には、賞味期限切れになる前に災害訓練の炊き出し演習で使用したり、啓蒙のためのサンプルとして配布することで無駄なく使い、新しい物に入れ替えることが行なわれる。近年は納入業者が定期的な納品と回収による循環を管理するサービスも存在する。

非常食は諸々の事情でライフラインや物流が途絶し、食料調達や調理が困難になった状況で使用される。
日本国内において、地震や水害などの災害発生により、国や地方自治体からの公的な災害援助として支給される非常食は、末端住民まで行き渡るまでに2-3日程度の日数が必要とされ、災害が大規模な場合にはさらに遅延が予想される。この間は、各々の個人や集団などで独自に確保した水と食料が必要である。米国ではハリケーン・カトリーナに絡んで発生した2005年の水害の際、多くの家庭で、甚だしい地域では2週間程自力で生活する事を強いられた。これにより食料品店が略奪に遭うなどの混乱も生じている。

極論ではあるが、人は水さえあれば食料がなくても3週間-1ヶ月程度は餓死しない。しかし、そのような状況では体力を消耗し、疾病などの問題を被りやすい。災害発生時には衛生の問題から伝染病の発生も予測されるため、衛生的な水と食料は常に備えておくほうが望ましい。

東海地震の被害が予測される地域では、概ね3日以上の食料と水を各家庭で備えるよう、地方自治体から住民にアナウンスされており、自治体によっては条例で定められている。また、帰宅困難者対策として各事業者にも備蓄が求められている。

大量の物資を非常食として家庭にストックしておくのは現実的に難しい。
そこで、前述の一般的な保存食を買い置きしておいて、順次消費しながら一定の保存食を確保する方法、ローリングストック法が推奨されている。
順次消費することにより、保存食でしばしば問題となる消費期限切れの問題を回避できる。保存食の多くは加熱や調理が必要なため、普段から家庭で使用しているカセットコンロとカセットボンベの同時備蓄が推奨されている。
また、日常的に使用する保存食、飲料水、ウェットティッシュ、カセットボンベ、乾電池、使い捨てカイロなども、常に一定量、家庭に置いておくことも推奨されている。
ローリングストック法では、古いものから消費し、常にストックを維持することが大切である。

同じものを食べ続けると栄養に偏りが出るほか、食べる側としても飽きてくる。このため、非常食の備蓄の段階である程度の選択肢に考慮する必要がある。市販の非常用食品でも「食事に変化を与えて飽きさせないメニューのバリエーション」を用意している製品も見られる。(栄養とメニューの組み立て方については災害食も参照)

非常食は、国や地方自治体、組織、家庭などで相応量が備蓄されていることも多いが、実際の災害現場において、運搬や配布などで、その意図とは逆に混乱を引き起こす場合があるため、有事における配布方法をマニュアル化し、周知徹底しておく必要がある。

一般商店に陳列・保管されている食料品も、緊急時には非常食として周辺住民に供給される事がある。これらは政府・自治体の要請を受けた商店が在庫を放出（代価は政府・自治体が支払う）する場合と、商店側の厚意で無償配布される場合があるが、災害時には往々にして社会的混乱が発生し、暴動や略奪が発生しやすい。このため、配布する側の商店も非常に神経質になっており、これらを受け取る側に秩序だった行動が見られない場合は、折角の商品配布が中断されてしまう事もある。

また、被災地では、地元の自治会（町内会など）組織や民間の救援団体・ボランティア団体などによって、炊き出しが行われる。これらは通常、被災者自身や被災状況を知った人々の善意の発露として行われているため、受け取る側にある程度の社会秩序が回復している必要がある。

地震などの災害発生時に、通信ネットワーク技術を活用した遠隔操作によって、自動販売機に搭載された電光掲示板に災害情報を流したり、本体に残っている飲料を無償で提供したりと、緊急時に自動販売機ならではの機能を活用した支援を行う自動販売機、及びその協定を指す。主な飲料メーカーが既に災害対応型自動販売機を全国に設置している。

軍用の屋外活動時における食料は、災害被災時と良く似た状況でも、的確に栄養補給できるように配慮されている。このため、これら軍用食品（レーション）で開発された技術が、市販の非常食に採用される事も多い。また、レーションそのものを非常食として活用することもできるほか、災害や紛争においては軍隊による被災者支援に軍用レーションや専用のレーション状非常食が配布される場合もある。
これらの保管施設は、大規模な災害発生時においても、内部の非常食や各種自主防災用品を保護するため、堅牢な構造となっている。また、平時における盗難や、有事発生時における暴徒による略奪にも、当然ながら堪え得るよう設計されている。
防災非常袋とも言う。災害時など、避難するときや避難先での必需品を入れておく袋。燃えにくく、丈夫である。懐中電灯、非常食、簡易医療セット、衛生用品を入れておくのが一般的。
生石灰（酸化カルシウム）と水の反応で出来る液状の水酸化カルシウムと熱を、さらにアルミニウムと化学反応させる事で発生する大きな熱量で食材を加熱できる発熱材の一つ。

</doc>
<doc id="157345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157345" title="総合衛生管理製造過程">
総合衛生管理製造過程

総合衛生管理製造過程（そうごうえいせいかんりせいぞうかてい、通称はマルソウ、マル総、丸総）は厚生省が HACCPの考え方を取り入れてつくった食品の安全管理の認証制度である。

現在、容器包装詰加圧加熱殺菌食品（缶詰、レトルト食品など）、魚肉練り製品（かまぼこ、はんぺんなど）、乳・乳製品、清涼飲料水、食肉製品がこの認証項目となっている。

本制度は、食品衛生管理の国際標準化に関する検討会において、廃止することが決定された。

「HACCP」も参照

「総合衛生管理製造過程（HACCP）」という表記を見るがこれは誤りである。その理由としては、本来個々のラインの危害要因分析を行うべきところを、危害リストをあらかじめ固定して決め、それを危害要因とした点及びHACCP で扱うのは安全性のみであるが品質もハザードとした点、などが挙げられる。また、HACCP を行う前段階である一般衛生管理（いわゆる PRP, GMP といわれる部分）までも含まれている「総合」的なものであるため欧米で行われているHACCP と比較すると非常に複雑であり、理解及び実践は難しい。このことから分かるようにHACCP の考え方が総合衛生管理製造過程の一部分に取り入れられているだけでありHACCP そのものではない。（実際に厚生労働省も総合衛生管理製造過程がHACCP であると説明していない、しかしその誤解を解く説明もしていない）
雪印乳業がこの認証を取得していながら大規模な食中毒（雪印集団食中毒事件）を発生させたことからわかるように、この認証制度の効果は低い。

総合衛生管理製造過程が認証制度であるため、日本では「HACCP を取る」という表現がよくされているが、HACCP は認証を取るものではなく毎日行うものである。ただし、カナダではHACCP が認証制度であり、ISO 22000 もHACCP の考え方を含む認証制度であることから認証制度の是非には議論が必要である。

日本では「HACCP 対応工場」「HACCP 対応機器」などがあるが、海外では40年以上前に建築された工場でHACCP を行っており、これらがなくてもHACCP は可能だが、総合衛生管理製造過程では施設、設備なども管理項目に入っているためこれらのものが横行している。HACCP を行うのは施設や機器ではなく人である。もっともHACCP を行いやすい工場や機器というものは存在し、概して日本については中小企業が老朽施設で製造していることがほとんどであるため、現実問題としては、HACCP導入するにあたって施設・工程の改善は必要であるがこれはHACCP そのものではなく、その前段階のはなしである。

以上のことから総合衛生管理製造過程はHACCP の考え方を導入したシステムであるが、本来のHACCP からみると大きな逸脱した部分があることがわかる。

</doc>
<doc id="157348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157348" title="日産・ブルーバード">
日産・ブルーバード

ブルーバード（BLUEBIRD）は、日産自動車が1959年から2001年まで生産・販売していた乗用車。
第二次世界大戦前から続く、10-17型、戦後のDA型、DB型といったダットサンブランドにおけるセダンの系譜を引き継いでいるが、メカニズム的に直系とされているのは、オースチンと提携以降のダットサン・乗用車110 / 210型系（210は直列4気筒OHV C型 988 cc搭載）である。日本の代表的なミドルセダンとして、またタクシー用の車種としても親しまれた。最大の競合車種はトヨペット/トヨタ・コロナ。1960年代から1970年代にかけ、コロナとブルーバードが繰り広げた熾烈な販売競争は「BC戦争」といわれた。愛好者間での通称は「ブル」。

ブルーバードシルフィがその名を受け継いでいたが、2012年（平成24年）12月のフルモデルチェンジで名称が「シルフィ」となり、ブルーバードの名が消滅、名実共に53年の歴史に幕を下ろした。

発売当時の名称は「ダットサン・ブルーバード」。ダットサン系の本格的な量産型乗用車としては最初の前輪独立懸架採用車となり、在来ダットサンの固定軸に比べて格段に乗り心地や操縦性を改善した。ボディタイプは4ドアセダンのみ。グレード構成は、1.0LはSTD、1.2LはSTDとDX。スタイリングは当時日産の社内デザイナーの佐藤章蔵によるもので、世界的トレンドにはやや遅れたデザインではあったが、全体に中庸を得たスタイルで機能性が高く、市場の反応は良好だった。セミモノコックボディと低床式ラダーフレームとを組合せて軽量化と強度確保を図る。主要部品の多くはダットサントラックとの共用で、十分な信頼性を備えていた。乗車定員は当初4名であったが、1959年10月に後部座席寸法を3人がけ可能に変更して5名となった。エンジンは先代のダットサン・セダン210型から踏襲された「C1型」（水冷 直列4気筒 OHV 988cc　34PS / 4,400rpm）を主力に設定。後にストロークを再拡大し、1189cc ( 43PS / 4,400rpm ) とした「E1型」も設定（P311 / WP311型）した。いずれも技術提携先のイギリス・BMC社製オースチンB系エンジンをベースとしたストローク変更のバリエーションである。1.2LクラスのE1型エンジン設定の理由は、輸出主戦場と目されたアメリカ合衆国で当時成功を収めていた同クラスのフォルクスワーゲン・ビートルに対抗した性能確保が目的であった。当時の日産の主力車種としてモータリゼーションの潮流に与し、4年間に渡るモデルライフを通して良好な販売実績を示した。韓国においては、セナラ自動車（現・韓国GM）によりノックダウン生産され、「セナラ」の車名で販売されていた。

後にブルーバードのイメージを牽引することになるSSS（スーパースポーツセダン）が設定された初めてのモデルでもある。日産初のフル・モノコック構造の車体を採用、当初のボディタイプは、4ドアのセダンとエステートワゴンのみ。先代に引き続き北米輸出が図られたほか、新たに欧州へ輸出されている。スタイリングはピニンファリーナによるものであったが、欧州調の尻下がりラインが不評で、販売台数で初めてコロナにリードを許す。エンジンは当初先代からのキャリーオーバーであるC型1.0L 45馬力とE型1.2L 55馬力であったが、電源は310系までの直流発電機（ダイナモ）から、交流発電機（オルタネーター）に変更し、発電性能を向上させている。トランスミッションは310型系以来のフルシンクロの3速MTで、1.2Lには「サキソマット」のオートクラッチの設定もあった。グレード構成は、1.0LはSTD、1.2LはSTDとDX、ファンシーDX、エステートワゴン。

ブルーバードの歴代シリーズの中で後の910型と共に、大きな成功を収めたモデルである。1966年にはダットサンのエントリーモデルとして、1.0Lクラスの大衆車、ダットサン・サニーが発売されていたことから、ブルーバードは1.3L以上の中級モデルとして上位移行し、ボディは大型化された。当初のボディタイプは2ドア / 4ドアセダン、4ドアワゴン / 4ドアバンの4種類。社内デザイナーによる「スーパーソニックライン」と称する、直線的で彫りの深いシャープなデザインとなった。従来装備されていたフロントドアガラスの三角窓は、換気装置の強化により省略された。

メカニズムは、オースチンの影響が強かった410系までに比べて一新されている。後にスカイラインやフェアレディZに搭載されるようになるL型と呼ばれる新開発のエンジン水冷直列4気筒 SOHCのL型(『絶版日本車カタログ』三推社・講談社、41頁参照)を搭載しており、量販モデルである1.3LのL13型と、上級モデルとして1.6LのL16型を積んだ「SSS（スーパー・スポーツ・セダン）」のラインアップだった。サスペンションは日産初の四輪独立懸架（フロント：マクファーソン・ストラット、リア：セミトレーリングアーム）を採用。セミトレーリングアームのドライブシャフト伸縮には直前に日産と合併されていたプリンス自動車が「グロリア」後輪のドディオンアクスルに使用していた「ボール・スプライン」の技術を利用している。

日本国内では他社に先駆けた先進的設計と斬新なスタイリングをアピールし、オーソドックスな後輪車軸懸架構造ながらデラックスな装備を売りにするトヨペット・コロナとの「BC戦争」を競り合った。日本国外では、廉価でありながら欧州車並みに高度なスペックを備えた魅力的なセダンとして「プアマンズ・BMW」との評を得、ラリーフィールドでのタフネスな活躍ぶりとも相まって人気を高め、史上初めて北米市場でヒットした日本車となった。当時の米国では高校生が初めて乗るクルマとして人気を博し、その世代の米国人にとっては思い出深いクルマだという。続いて開発された初代フェアレディZと共に、北米輸出市場における日産（ダットサン）の躍進を実現した存在といえる。

車格の上級移行により、車体は大型化、当時の風潮に沿った曲面基調でアクの強いデザインとなり、車名も「U」のサブネームが付いた「ブルーバードU」となった。なお、従来の510型系は、2ドアセダン/4ドアセダンの1.4Lと1.6Lの廉価モデルのみが1972年12月まで継続生産され、併売されていた。なお、このモデルではタクシー仕様（営業車）は設定されなかった。グレードは、STD、DX、GL、SSS、SSS-L、SSS-Eが設定され、ボディタイプは、4ドアセダン、2ドアハードトップ、ワゴン、バンの4種類。セダン、ハードトップはサイドウインドウ下の「Jライン」と称するガーニッシュが特徴であり、その色は標準のダークグレーのほか、外板色が白の場合Jラインは黒となり、紺メタリックではオレンジ色も選べた。
直列6気筒2.0LのL20型を搭載、ホイールベースを150mm延長し、フロントオーバーハングを55mm延長したロングノーズの2000GTシリーズのGT、GT-E、GT-X、GT-XEが追加設定される。フロント周りはポンティアックを思わせる処理がなされ、スカットル部のエアアウトレット風の処理がサメのエラを連想させるデザインであったためサメブルと呼称された。マイナーチェンジ車は、オイルショック・排出ガス規制で売れ行きが伸びなかった。

オイルショックや排出ガス規制対応のため登場が遅くなり、販売不振のため次期モデル910型系の登場が早まるなど、わずか3年4ヶ月の生産に留まった。CMや広告出演は加山雄三で、キャッチフレーズは「ヘビーデューティ」であったが、引き続きのサイズ肥大化の一方で排気ガス対策とこれに伴う性能低下対処が最優先されたモデルであった。ボディタイプはセダン、2ドアハードトップ、バンで、輸出用にワゴンが存在。ロングノーズの6気筒2.0LモデルはG6シリーズとして続投。また、610型系では設定されなかったタクシー仕様車（L18Ｐ型搭載）が復活。これには沖縄向け左ハンドル仕様がごく少数生産された。エンジンは昭和51年排出ガス規制に適合した直列4気筒のL16 / L18型、直列6気筒のL20型をラインナップ。足回りは、前輪がマクファーソンストラットとコイルスプリングであったが、後輪はSSS系とG6シリーズはセミトレーリングアームとコイルスプリングを踏襲したものの、GL / DX系は低コストのリーフリジッドサスペンションとなった。

ブルーバード史上、最後のFR車となる。1970年代、開発・販売面での迷走を続けたブルーバードであったが、このモデルは派生型のロングホイールベース型や直列6気筒モデルを廃止するという思い切った見直しが図られ、バランスの取れた4気筒中型セダンとして設計された。

510型を髣髴とさせる直線基調の機能的且つ、クリーンでボクシーなスタイルなども手伝って、小型車（1.6L - 2.0Lクラス）で27か月連続新車登録台数第1位を記録するなど、910型は510型以来の大ヒットとなった。広告のイメージキャラクターには沢田研二を起用し「ザ・スーパースター」「ブルーバード、お前の時代だ」のキャッチコピーが使われた、このCMで910型大ヒットの立役者となった沢田は引き続き次作U11前期型（ブルーバード・マキシマも含む）生産終了までイメージキャラクターを務める事となる（後述）、本人が歌うCMソングやナレーションも話題となった。

輸出仕様も国内仕様に準じたかたちで4気筒エンジンが用意されたものの、6気筒エンジンが必須の北米向けのみは、ホイールベースを100mm延長し、L24E型2.4L直列6気筒エンジンを搭載したセダンとワゴン（GL910 / WGL910型系）がラインナップされ、「ダットサン・810マキシマ」の愛称で発売された。国内向けガソリンエンジンは全車直列4気筒のZ型に統一され、また、この910型からディーゼルエンジン（LD20型）が登場し、後にディーゼルターボ（LD20T型）エンジンも追加される。営業車には、LPGエンジンのZ18P型が搭載された。SSSシリーズには開発当初、スカイラインRS用の4バルブDOHCのFJ20Eエンジンの搭載も企画されたが、当時日産はターボブームまっただなかということもあり、販売サイドの意向で見送られたという逸話もある。

足回りは、フロントサスペンションが日本製FR車初のゼロスクラブと、ハイキャスターにセッティングされた、マクファーソンストラットコイル、リアは、SSS系にはセミトレーリングアームコイル、エレガント系、タクシー、後期型ワゴンは4リンクコイル、バン、前期型ワゴン、1987年10月以降のLPGエンジンのタクシーは半楕円リーフリジッド（ディーゼルエンジンのタクシーは1987年10月以降も4リンク式）となった。また、豪州日産では1985年まで生産を行っていた。

バンの最廉価グレード、および営業車を除く全車にフロントベンチレーテッドディスクブレーキを標準装備。キャブレター仕様を除くSSS系、後期型 2.0L のエレガント系にはウレタン製衝撃吸収大型バンパーが装備された。これらの機構的特長を前面に押し出した「走る。曲がる。止まる」のキャッチコピーは、「技術の日産」ファンのユーザーの購買心理に好意的に迎えられた。

SSS-XGシリーズにはデジタルメーターも標準装備する。

当モデルの2ドアハードトップをオープンカーに改造したものが、発売当時開場したばかりの横浜スタジアムでリリーフカーとして使用されていた。

営業車モデル（タクシー用）は、FF（前輪駆動）のU11型にフルモデルチェンジされた後も、FR（後輪駆動）の910型が継続生産されていた。その理由に、
以上の理由で、FF（前輪駆動）のU11型の営業車モデル（タクシー用）の設定を断念せざるを得なかった事情があった。
セダン／ハードトップ:1983年 - 1987年、マキシマ:1984年 - 1988年、　バン／ワゴン:1983年　-　1990年

ブルーバード初のエンジン横置きFF（前輪駆動）車。先代の910型の流れを汲んだデザインで、ボディタイプは、910型に設定されていた2ドアハードトップは廃止され、4ドアセダン、4ドアハードトップ、ステーションワゴン、バンの4種類が設定され、前モデルの910型系と比較してトレッド幅を拡大し、コーナリングにおけるトルクステアなどのFFの弱点を消すことに重点がおかれる。ガソリンエンジンは、すべてCA型に統一され、ディーゼルエンジンは、ノンターボのLD20型 65馬力の1種類のみの設定。広告には、沢田研二が先代の910型に引続き起用され引き続きCMソングとナレーションも担当した他、これまでのビジュアル中心のものに加えてコミカル風のCMも作られた、ブルーバード・マキシマCMはCMソングとナレーションのみに止まり、沢田降板後の後期型CMは無名の外国人タレントを起用しCMイメージも一新した（このCM以降、U14までCMに有名タレントが起用される事はなく、その間海外無名タレントの起用や車が走っているだけの映像が使われた）、キャッチコピーは前期型は「ブルーバード、お前はスーパージェネレーション」「走りが、だん然、素晴らしい」「ブルーバードにならないか」、後期型は「人の中へ。」であった。1983年の日産創立50周年を機に一新された米国のペンタグラム社が製作したロゴフォントを採用。先代の910型系までの正式車名であった「ダットサン・ブルーバード」から、U11型へのモデルチェンジを機に、正式車名が「日産・ブルーバード」へと改められ、車検証の車名欄も、先代の910型までの「ダットサン」からU11型から「ニッサン」へと改められている。ADワゴン（ステーションワゴン）はターボSSSとLXの2グレードがあり、ターボSSSは当時珍しいガソリンターボのワゴン車であった。海外輸出については、これまでのダットサン160~200Uから正式に「日産ブルーバード」(NISSAN-BLUEBIRD中文:日産藍鳥または青鳥)となりメーターがドイツ・アウトバーン対応のMAX240km/h以外は日本国内仕様と同一である。一方オーストラリアでは、日本より遅れること2年後に生産が開始されたモデルである。前輪駆動生産のライン関係などに大幅な遅れをとった関係から910型が長らく生産された要因とされた。

ブルーバード初の四輪駆動車が登場。ボディタイプは、4ドアセダンと4ドアハードトップ。丸みを持たせたデザインで、H/Tはセンターピラーレス構造を先代に引き続いて採用。V6エンジンの上級グレード「マキシマ」とバン/ワゴンはU11型を継続生産。グレード構成は、伝統の「SSS(SSS/ツインカムSSS/ツインカムSSS-X)」シリーズのほか、「アーバンサルーン（LE/SEサルーン/XEサルーン/スーパーセレクト）」シリーズを設定。価格帯は1600LE 5MT車119.8万円～1800ツインカムターボSSS ATTESA LIMITED 4AT車299.8万円と、同型エンジン搭載車でも、セダンとH/Tとでグレードと装備の組合せが異なるなどワイドバリエーションを誇った。エンジンは先代U11型と同じCA系を改良し、DOHC・135馬力のCA18DE、SOHC・88馬力のCA18i、SOHC・79馬力の1.6LのCA16S、ディーゼル・67馬力のLD20-IIが用意された。また、1800ツインカムターボSSS ATTESA LIMITEDに搭載されたDOHCターボのCA18DETは、インタークーラーの装着やプレミアムガソリン仕様化が行われたことで最高出力が175psにまで高められた。センターデフ式フルタイム4WDシステムの「ATTESA」は、2WDシリーズに対してそれぞれ「SSS ATTESA/SSS ATTESA LIMITED」、「アーバンATTESA(SE ATTESA/XE ATTESA)」シリーズとした。「アーバンATTESA」シリーズは「SSS ATTESA」に標準のリヤビスカスLSDがオプションであった。前期ではCA18i(88ps)、後期ではSR18Di(115ps)に設定。北米市場ではセダンが1990年-1992年と短命ながらもスタンザとして販売されていた。なお、1993年より同市場で発売されているアルティマは後継車種である。このため海外輸出では、セダンの他ハードトップも加わり香港・シンガポールなどといった東南アジア地域に絞られた。なお、後期型におけるCMのナレーションは長塚京三が担当し、バック音楽には「アメイジング・グレイス」を採用、キャッチフレーズは「グッド・カー」だった（前期型のキャッチフレーズは「ブルーバードが、好きだ」「走る、曲がる、止まる、そのどんな瞬間にも最高の車であってほしい」）。

スーパー・トー・コントロール・サスペンション（STC-Sus）と呼ばれるリヤサスペンションをATTESA車に初採用。サスペンションの型式としては2WD車と同じパラレルリンク式ストラットであるが、ブッシュのたわみを利用して2本の不等長のパラレルリンクとラジアスロッドとが後輪の受ける横力に応じてトーをコントロールすることでコーナーリング性能向上を目指す機構であった。HICASを積極的・能動的な四輪操舵とするならば、いわば受動的な四輪操舵機構であり、開発テーマの一つ「アコースティックな走り」実現に寄与していた。U13型では2WD車にも拡大採用されたものの、同時期のプリメーラでは採用しておらず、その後採用した車種はない。
ラリー競技参加を主眼として、ラリーバージョンの「SSS-R」を設定。オーテックジャパンが開発し、日産自動車で製造、NISMOで販売された。「ATTESA」を搭載したフルタイム4WD セダン1800ツインカムターボSSS ATTESA LIMITEDを基本としており、エアインテークが設けられた専用エンジンフードが外観上の特徴。国内JAF競技用ベース車という性格からロールバーが標準装備であり、トランスミッションもクロスギヤレシオ化されている他、様々なラリー用オプションがNISMOから用意された。エンジンは、ベースとなったCA18DETにチューニングを施したCA18DET-Rを搭載。CA18DET-Rは、A/Rを標準車の0.64から0.89の高速高出力型としたギャレット製T25型タービンを採用、圧縮比を標準8.5から8.0に下げて最大過給圧を600mmHg（レギュラー使用時500mmHg）から690mmHgまで上昇させることで、標準175ps/23.0kg·mに対して185ps/24.5kg·mの出力を誇った。また、カムのオーバーラップ増やステンレスエキゾーストマニホールド、コスワース社製の専用鍛造アルミピストンの採用など、特筆すべき点が多い。ボディタイプは4ドアセダンのみ。定員2名（後に定員4名仕様追加）。価格は東京地区標準275万円。競技車両としての使用を前提としていたため、保証が標準車と一部異なる他、装備内容も最廉価グレード1600LEとほぼ同等まで省略されている。外観では、コーナーリングランプがないため1600LEと共通（ブラックアウト処理）となっている一方で、1600LEでさえも標準のフェンダーマーカーの点灯機能が省略されていた他、定員4名仕様車の後席座面等、標準車と異なった部品が用いられていた。受注生産車として月産10台程度販売された。後期SSS-Rの販売台数は前期に比べてもごくわずかで、エンジンは標準車と共通のSR20DET(205ps/28.0kg·m)である。

ボディタイプは4ドアハードトップと4ドアセダン。ハードトップは側面衝突における安全性を考慮してセンターピラーが付けられ、エレガントなデザインの「ARX」（アークス）となる。セダンはスポーティな「SSS」（スリーエス）、ビジネス向けエコノミーグレードの「EEX」（イーエックス）と後に追加された「ビジネス」が設定された。セダンのデザインは、日本の日産案と日産北米スタジオ（NDI）案が比較され、独特なフォルム（レパードJフェリーのような「尻下がり」型）を持つ北米案が採用された。セダンは全高を高めに取り、室内の広さも当時のクラス最大級を誇るなど居住性が飛躍的に改善されたが、日本国内では全高がやや低く後部座席のヘッドクリアランスに若干難はあるものの、無難なデザインを採用したARXが販売の大半を担う結果となった。なお、セダン・ARX合わせても初代P10型系プリメーラ（先代モデル末期の1990年登場）に販売台数で及ばなかった。駆動方式はFFとビスカスカップリングLSD式4WDのATTESAが設定された。ガソリン2.0Lエンジン（SR20DET / SR20DE搭載）車はリアデフにもビスカスカップリング式LSDを用いており、SSSリミテッドアテーサにはフロントにもビスカスカップリングを用いた新システムの「トリプルビスカス」が採用された。装備はハイマウントストップランプが全車標準装備となったほか、上級グレードの「ARX-Z」には運転席SRSエアバッグを採用（後に全車標準装備）。車内に取付けたマイクで集音した波形と逆位相の波形を専用スピーカーから送出して車内騒音を軽減させるANC：アクティブノイズコントロール、先行してS13型シルビアに採用されていたフロントウィンドウディスプレイ（フロントウィンドウに速度・ブレーキ警告・ドア警告を表示させる）などがあった。4ドアセダンは「アルティマ」（初期はスタンザアルティマ）の名称で北米でも販売され、国内モデルよりも車幅が広く、細部が異なっていた。中国の東風汽車有限公司でも中国国内にシルフィが投入されるまで生産された。また、ARXは香港に2.0Lモデルのみ輸出。

主に日本国内ユーザーの要望で、箱型のオーソドックスなスタイルとなった。ボディタイプはセダンのみで、長年ラインナップされていた4ドアハードトップは消滅した。テレビCMには、当初常盤貴子、蟹江敬三が起用された。P11型系プリメーラとプラットフォームを共用したため、先代モデルに対し全長、およびホイールベースはそれぞれ20mm短縮され若干ダウンサイジングされた。グレード構成はスポーティな「SSS」系と、フォーマル / ファミリー向けの「ルグラン(FF車のみ)」「XE/FE」を設定。後に2.0Lディーゼル車と1.8Lガソリン車に「エプリース」を追加。教習車も先代に引き続き設定される。トランスミッションは当初5速フロアMTとOD付き4速ロックアップATを設定。後にトルクコンバーターを組み合わせたマニュアルモード付きのハイパーCVT-M6、ハイパーCVT、電子制御AT「E-ATx」を追加した。装備面では、運転席と助手席のデュアルSRSエアバッグを（教習車を除く）全車に標準装備。警察の捜査用覆面パトカーとして大量に導入された。

メーテルリンクの童話『青い鳥』にちなむ。古来より欧米では青い鳥は「幸せの青い鳥」として幸福の象徴とされてきた。当時の川又克二社長によって命名された。当初は「スノーバード（ユキホオジロ）」と命名されるはずだったが、これがアメリカの俗語で「麻薬常習者」を意味していたため、改名せざるを得なかったと言う逸話がある。もっともアメリカ市場では単に「ダッツン」の名で販売された。また、2代目以降のスポーツグレードに与えられる「SSS」とは「Super Sports Sedan」の頭文字を取ったものである。

日産自動車の対米輸出が増加しつつあった1960年代、日産が発注した自動車運搬船にもBluebirdの名が冠せられた。Bluebirdは1968年-1981年の間、主に北米航路を中心に日産が製造した普通自動車の輸送に当たった。

</doc>
<doc id="157349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157349" title="小公女セーラ">
小公女セーラ

『小公女セーラ』（しょうこうじょセーラ）は、フジテレビ系列の「ハウス世界名作劇場」枠で放送されたテレビアニメ。放映期間は1985年1月6日から同年12月29日で全46話。昭和60年度厚生省児童福祉文化奨励賞、昭和60年度文化庁子供向TV用優秀映画賞受賞。英語表題は"A Little Princess Sara"。表題の『小公女』には『プリンセス』というルビがふってあるため『プリンセス・セーラ』とも呼称される。

原作はフランシス・ホジソン・バーネット（バーネット夫人）の『小公女』（"A Little Princess"）。これまで全体にソフト路線だった名作劇場にあって異彩を放つ作品であり、いじめを扱っていると話題になった。セーラの苦境の描写は、執拗かつ過酷であり、そのことから視聴者からのファンレターも苦情めいた物が多かった。

原作ではセーラが7歳でミンチン学院に入学してから、およそ6年間の話であるのに対し、10歳で入学してからの1年間程度の話になっているなど、各キャラクターの設定やストーリーに原作との相違点が見られる。登場人物ではベッキーやラビニアの扱いが大きくなっている他、セーラの味方としてオリジナルキャラクターのピーターが配された。

また、登場人物の年齢差も異なり、原作ではセーラとラビニアの年齢差は6歳（アニメでは3歳）、セーラとベッキーの年齢差は5歳（アニメでは同い年）である（いずれもセーラよりも年上である）。

初回放送の平均視聴率は16.3%、最高視聴率は1985年12月29日放送（最終話）の27.8%（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。

また、この作品からはハウス食品の単独提供となった（『七つの海のティコ』の極初期まで。ただし、本作の中盤に当時ハウス食品の社長だった浦上郁夫が日本航空123便墜落事故に巻き込まれて亡くなった影響で、一時的にノンスポンサーとなった）。本作では「世界名作劇場」のアバンタイトルの「ハウス食品」ロゴはテロップで別乗せしていたため（別にブルーバックで提供クレジットも表示）、前述のノンスポンサー期間や系列外局での番組販売扱いの遅れ放送（ハウス食品と地元企業の複数社提供を含む）でもそのまま流用できる形になっていた。

時は19世紀の後期。1885年、10歳のイギリス人少女、セーラ・クルーは、インドで富豪である父、ラルフ・クルーの一人娘としてなに不自由のない生活を送っていたが、寄宿学校に入学するため父の故郷であるロンドンにやってくる。父の希望もあり、入学したミンチン女子学院では特別寄宿生として優遇されるが、それを自慢する事もなく、母を亡くして寂しがるロッティの母親代わりになったり、田舎から雇われて来たメイド・ベッキーの不始末を庇うなど、持ち前の優しさで人気者になる。ところが、それまで生徒達のリーダー的立場であったラビニアと、貧しい育ちから成り上がったミンチン院長のコンプレックスを刺激する形になってしまい、2人から嫉妬や悪意、憎悪に満ちた根深い感情を抱かれるようになる。

セーラの11歳の誕生祝いの最中、インドにいる父が破産の末、熱病により死去したという知らせがもたらされる。ダイヤモンド鉱山への投資などを回収出来なくなった事に激怒したミンチン院長はセーラを学院から追放することを考えるが、世間体を考慮し、学院の使用人として無賃金で働かせる事にする。屋根裏部屋に移されたセーラは、使用人たちやラビニアらによる執拗ないじめを受けながらも、ベッキーやアーメンガードを始めとする心ある味方に支えられてゆく。

そんな中、学院の隣の屋敷にクリスフォードという紳士が越して来る。彼もインド在住のイギリス人だったが、病気の療養、そしてある少女を捜すためにロンドンに居を移したのだった。クリスフォードはある事からセーラに関心を抱き、使用人に命じて夜間にこっそりと豪華な食事を届けさせる。しかし、この『魔法』はミンチン院長の知るところとなり、セーラは窃盗の疑いを掛けられて屋根裏部屋を追い出され、馬小屋で寝泊まりさせられるようになる。学園でハロウィンパーティーが行われた日、ラビニア達のロッティに対するいたずらが原因で、ジャック・オー・ランタンの火から馬小屋が火事になる。セーラは放火犯に仕立て上げられた挙句、ミンチン院長によって学院を追放される。

行き場を無くしたセーラは、もともと専属の御者だったピーターの家に居候しつつ、街頭でマッチ売りを始める。一方、ミンチン女学院には差出人不明のセーラ宛の贈り物が届けられ、ミンチン院長はアメリアに命じてセーラを学院に戻す。その豪華な贈り物から、「セーラを支援する富豪」の存在を感じ取ったミンチン院長は態度を豹変させ、セーラに優しく接するようになる。

やがてセーラは、屋根裏に舞い込んだクリスフォード邸のサルを返すため、クリスフォードの屋敷を訪れることになり、そこで、贈り物の主がクリスフォードであること、クリスフォードが捜していた盟友ラルフの娘がセーラであることが判明する。実はラルフの死後にダイヤモンド鉱山は成功し、ラルフへの破産宣告もクリスフォードにより差し止められ、セーラに莫大な遺産と世界有数のダイヤモンド鉱山の発掘経営権の半分が残されていた。そして、ラルフの盟友クリスフォードの莫大な財産も後継ぎがいないため全てセーラに譲り渡されることになる。セーラを連れ戻そうとクリスフォード邸を訪れたミンチン院長は事実を知って驚愕した。

翌日、ミンチン女学院にセーラの使いが訪れる。裁判にかけられるのではないかと慄くミンチンだったが、セーラの答えはミンチン学院に10万ポンド（当時の時代で日本円で二十数億円）もの寄付をし、生徒として学院に戻るというものだった。そして苦労を共にしたベッキーと屋敷で暮らす事になったセーラは、ダイヤモンド鉱山の正式な所有権委譲と両親の墓参りのためインドへの旅路についた。

原作ではロッティ、アーメンガード、ラビニア、ジェシー、ガートルード以外の生徒の名前は出なかった。

原作ではカーマイケル家には、多くの子供がいるが、アニメ版ではストーリー進行上に不可欠な二人のみの登場となる。

※シングルでは「ひまわり」がA面、「花のささやき」がB面となっている。上記2曲を収録したEPレコードは、キャニオン･レコード（現在のポニーキャニオン）より発売。

※放送日時は1985年2月時点、放送系列は放送当時のものとする。

</doc>
<doc id="157350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157350" title="SURF&SNOW (ラジオ番組)">
SURF&SNOW (ラジオ番組)

SURF&SNOW（サーフ・アンド・スノウ）は、1985年10月にTBSラジオで放送開始した、松宮一彦がパーソナリティの音楽番組である。

月曜日から金曜日までの帯番組としてスタート。松宮の軽妙なDJに加え、練り込まれた選曲、後にブレイクするアーティストをいち早く発掘する姿勢などがリスナーに受け、TBSラジオの深夜帯を代表する人気番組に成長する。また時には大胆な企画にも取り組み、1989年3月31日金曜深夜は放送開始が4月1日00:00であることからエイプリルフール特別企画として、当時ニッポン放送で裏番組『HITACHI FAN! FUN! TODAY』『ぽっぷん王国』を担当していた上柳昌彦アナウンサーが『SURF&SNOW』を担当する代わりに松宮が『FAN!FUN!TODAY』を担当しているという設定で番組を開始、松宮は1曲目が終わるまで番組に登場しなかった。

エンディングテーマには番組が注目する新進アーティストを起用することが原則となっており、メジャーデビュー前の久保田利伸や、デビュー間もない頃のKAN・富樫明生などが起用されている。久保田は番組中に流れるサウンドステッカーも手がけた。

原則として生放送だったが、松宮がスポーツ中継やテレビ番組への出演などの関係でスケジュール的に生放送が困難な場合には録音放送となることもあった。また、TBS労働組合のストライキや松宮自身の体調不良・夏季休暇の際には親交のあるアーティストや桝井論平・大沢悠里など管理職の先輩アナウンサーが代役を務めたこともあった。

1988年から1990年にかけては、北海道放送と毎日放送でもナイターオフシーズンに週1回、TBSラジオ版とは別内容の30分録音バージョンが放送された。

松任谷由実（ユーミン）が1980年12月に『SURF&SNOW』というアルバムを発売しているが、この番組のタイトルはユーミンに承諾を得て付けられた。

松宮はTBS時代、本番組において「TBSアナウンス部のスーパーDJ」を自称していた。またしばしば本番組のことを「日本の音楽業界最後の良心」と称するなど、本番組に相当な自信を持っていたことをうかがわせる発言を繰り返していた。

帯番組だった時代には、時報と同時に番組を開始することに異常なまでのこだわりを持っていた。そのためラジオマスター（主調整室）に用意されている、放送事故防止のために時報が鳴り終わるまでスタジオからの音が流れないようになっている機構（送出ロック）をわざわざ解除してもらっていたという。ただ時にはスタッフの気が先走りすぎて、時報が鳴る前に番組のサウンドステッカーを流してしまうこともしばしばあった。逆に録音放送の際は送出ロックを解除しないため、時報からサウンドステッカーが流れるまでに数秒時間が空くことから、生放送でないことが一目瞭然だった。

松宮が曲紹介の際にイントロの尺ぴったりにナレーションをかぶせるのも特徴の一つであった。当時J-WAVEが「More Music, Less Talk」のスローガンを掲げるなど「音楽番組にナレーションは不要」といった意見が増加傾向にあったことから、本番組に対しても「イントロのナレーションをやめてほしい」という意見が少なからず届いたというが、松宮は「ラジオの音楽番組はあくまでプロモーションの場」「しゃべりのない形で曲を聴きたかったらCDを買え」として、最後までイントロのナレーションにこだわる姿勢を貫き通した。

松宮はDJだけでなく、曜日によっては自らディレクターとして選曲などを担当していた。自らがディレクターを務めている時は、スタジオから副調整室に「逆キュー」でスタッフに指示を出しており、雑誌『ラジオパラダイス』にその場面の写真が掲載されたこともある。

番組では「ライブでバラード曲の際に手拍子をするのを止めるべき」として、「Don't Clapキャンペーン」というキャンペーンを長期にわたって展開していた。キャンペーン宣伝用の缶バッジやステッカーなども製作され、番組ノベルティとして配布されていた。

1992年4月には『パックインミュージック21』の金曜日枠に組み込まれたが、番組人気の低下に伴い1993年10月以降は放送時間が頻繁に変更された。1994年には再び月－金の帯番組として復活したものの、1995年10月には日曜日の昼の番組の1コーナーに格下げとなり、1996年10月をもってTBSラジオでの放送は終了した。

1998年6月末にTBSを退社した松宮は、同年10月よりNACK5にて同タイトルの番組をスタート。同時間帯の聴取率1位を取ったが、自身のスキャンダルで番組は半年で打ち切りになってしまった。なおその翌年に松宮は、前述のスキャンダルを週刊誌にスクープされたことで引っ込みがつかなくなったことにもより自殺、他界した。

2010年1月3日の10:00よりTBSラジオのスペシャル番組『SURF&SNOW 2010』として、TBSアナウンサーの小林豊のパーソナリティで、1980年代のポップ・ミュージックを中心に、アーティストからのメッセージや過去の放送の音源を放送した。小林は松宮の弟子とも言える存在であり、エンディングでは松宮との思い出を語っていた。

2019年2月17日未明の同局『ラジオアーカイブ』内で、1995年8月11日放送の第2000回放送分が再放送された。

1993年10月29日、1994年3月18日および同年6月13日は2時間放送、1993年12月24日は3時間放送。

週1時間時代（1993年10月-1994年9月）、大相撲の本場所中には大相撲ハイライト番組『まった無し!大相撲』が放送されたため、後ろ20分が短縮された。ただし1994年7月名古屋場所中から『まった無し』の時間が移り、これによる短縮はなくなった。

NACK5時代はBebu Silvetti「Spring Rain」

</doc>
<doc id="157353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157353" title="ダイキン工業">
ダイキン工業

ダイキン工業株式会社（ダイキンこうぎょう、英名：DAIKIN INDUSTRIES, Ltd.）は、日本の大阪府大阪市に本社を置き、世界五大陸38ヶ国に拠点を持つ空調機、化学製品の世界的メーカーである。略称は「ダイキン」。空調事業の売上高は2010年からキヤリア社を抜き世界第1位、またフッ素化学製品でもデュポン社に次いで世界第2位、換気事業においても世界第1位のシェアを誇る。約150か国に事業展開し海外売上比率は7割、全従業員の8割が日本国外で働いている。日経平均株価採用銘柄。

かつて1934年に住友金属工業（現：新日鐵住金）が資本提携を行い大株主になって以来住友グループの一員として活動し、住友出身者を役員に据えてきた。しかしながら現在では多数の金融機関が株式を握り住友金属工業から完全に資本独立している。住友グループとは主要株主に三井住友銀行が入ることで繋がりを維持している、一方で三菱グループである三菱東京UFJ銀行や外資であるバンク・オブ・ニューヨーク・メロン、ステート・ストリート、BNPパリバ、ノルウェー政府年金基金も主要株主に名を連ね関係が強まっている。また企業ではパナソニックとトヨタとの資本関係を持っている。

なお、一時期、ダイキンが住友金属から買収して子会社化していたイズミフードマシナリについては保有株を全て放出し、現在同社は住友重機械の子会社である新日本造機の完全子会社となっている。また、2009年（平成21年）秋にも日本板硝子から空調用フィルターのトップメーカー・日本無機（元日立化成子会社）を買収した。

CSR（地域貢献）および若手人材育成の一環として、国内拠点では淀川製作所（大阪府摂津市）・堺製作所金岡工場（大阪府堺市北区）・滋賀製作所（滋賀県草津市）・東京支社草加事業所（埼玉県草加市）のほか、中国やアメリカなどの海外拠点において、毎年8月頃敷地内で「ダイキン盆踊り大会」を開催している。

1970年代から現在まで、ダイキン工業が主催し、同社健保および同社労組も協賛して行われ、周辺の地域住民を中心に毎年約2万人以上（淀川製作所）が来場する。

ダイキン工業では、本大会を「人材育成の要」と位置づけており、企画から運営の全てを、入社3～4年以内の若手社員が行なっている。そのため、大会の実行委員に選ばれた社員は、通常業務を大幅に免除される代わりに、大会の企画・ショーのリハーサル・広報宣伝活動・運営などの全てに専念する。

ダイキン空調技術訓練校は現場に適応した講座内容で時代の変化に対応できる空調技術者の養成を目指して開校している。東京校と大阪校の2校あり、東京校は、茨城県つくば市のダイキン工業株式会社つくば研修所で短期課程施工コース、サービスコース、設備設計コース、大阪校は大阪府堺市のダイキン工業株式会社大阪研修所金岡スクールで、開講コースは短期課程施工コース、サービスコースを実施。

入校資格は、ダイキン東日本EI技能向上協会か西日本EI技能向上協会のいずれかの協会に加入の事業所従業員で、高等学校の卒業またはこれと同等以上の学力を有する者。なお、東京校のサービスコースはダイキン定例講習会の指定コース受講済者が該当。

</doc>
<doc id="157354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157354" title="北条時益">
北条時益

北条 時益（ほうじょう ときます）は、鎌倉時代末期の武士。北条氏の一門。鎌倉幕府最後の六波羅探題南方。父は北条氏政村流の北条時敦。

元徳2年（1330年）7月20日、六波羅探題南方となり、8月26日に上洛する。元弘元年/元徳3年（1331年）、左近将監に任じられる。同時に加賀・讃岐・伯耆・丹波の守護職に任命された。同年の元弘の乱で、六波羅探題北方の北条仲時と共に笠置山の戦い、赤坂城の戦いで激戦の末に勝利し、後醍醐天皇を隠岐島に配流する。

元弘3年/正慶2年（1333年）初頭からは後醍醐天皇の綸旨を受けて挙兵に応じた赤松則村ら反幕府軍と戦うが、5月7日に綸旨に応じて寝返った足利尊氏（高氏）に六波羅を攻略されたため、六波羅探題北方の北条仲時と共に光厳天皇や花園上皇を伴って東国へ落ち延びようとしたが、道中の京都東山で野伏に襲われて討死した。

</doc>
<doc id="157355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157355" title="天福">
天福

天福（てんふく、てんぷく）

</doc>
<doc id="157357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157357" title="融合事務所">
融合事務所

株式会社融合事務所（ゆうごうじむしょ）は、東京都渋谷区にある芸能事務所。1985年設立。柳葉敏郎と勝俣州和が欽ちゃんファミリー出身である事から浅井企画との関連企業などと思われがちだが、全く無関係である。

</doc>
<doc id="157358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157358" title="乾パン">
乾パン

乾パン（かんパン）は、保存、携帯の目的で固く焼き締めたビスケットの一種。軍隊用の保存食であるハードタック（堅パン）に分類されており、日本人の嗜好に合せて作られている。

堅パンの起源は古く、ヨーロッパではローマ時代に兵糧として支給されていた記載がある。現在では非常食として用途の他に、軍隊や登山者の携行食糧として用いられる。含水量が少ないため貯蔵性に優れており、特に多くの食料品が凍結してしまうような低温下においても平常時とほとんど変わらない状態を維持するため寒冷地における重要な糧食となっている。

日本における乾パンの始祖は、天保13年（1842）、反射炉で有名な伊豆韮山の代官、江川太郎左衛門担庵公が非常時に備え、保存できる軍用の携帯食としてパンを焼き始めたものである。外国文化の取り入れに熱心だった当時、水門藩は「兵糧丸」、長州藩は「備急餅」、薩摩藩は「蒸餅」と名付けた軍用パンを作り、非常時に備えていた。

乾パンは、明治期の大日本帝国陸軍が欧米の軍用ビスケットを改良して作った携帯口糧であり、「重焼麺麭 じゅうしょうめんぽう（重焼＝（回数を）重ねて焼いた、麺麭＝パン、すなわちビスケットのこと） 」と呼ばれた。1枚の大きさは後述する大型乾パンほどのサイズであった。のちに「乾麺麭（かんめんぽう、乾燥させたパン、の意）」と呼称され、昭和期には更なる改良が行われ、味形共に現在の小型乾パンと変わらないものとなり、名称/呼称も「乾パン」となった。

包装を缶詰にしさらに保存性を高めた製品がある。缶詰の製品には糖分を補うため、唾液を出やすくする目的で、しばしば氷砂糖や金平糖が同梱されている。乾パンは小麦粉、砂糖、食塩、ショートニングなどにイーストを加えて発酵させた後、140-150℃で焼き上げる。水分が少ないため、食感は最初は硬くて味のないビスケットのようであるが、良くかめば口の中に小麦の香ばしさと甘みが広がる。栄養価を高め食味を向上させるために、黒ゴマを加える場合もある。

非常食用の物は平均2.3%ほど（メーカーにより割合が微妙に僅差する）ベントナイトを添加し、膨潤性（水分を含むと体積が増加する）を持たせて満腹感を持続させ腹持ちを良くしたものが多い。ベントナイトは珪藻土とともに加藤清正が熊本城の築城に際して篭城を想定して芋茎#乾燥したものとともに非常食用の土壁としても利用した。

飢餓・大災害・戦災に遭った国・地域に対して、緊急援助物資として送られることも多い。燃料や水すら満足に確保できないほど困窮している状況下では調理の必要がなく、飲料水がなくてもある程度喫食できることでありがたがられることもあるが、困窮の程度があまりひどくない場合には味の面で不評を買うこともある（菓子として普及した戦後のものは、かなり美味になっている）。
1877年に西南戦争が発生した。この時、海軍の戦闘用糧食であった「ハードビスケット」、略称ハービスを参考とし、乾麺麭が非常糧食として採用された。分類は非常用の予備食料で、携行量は一食分を2枚とし、計6枚であった。

1890年6月24日-6月30日まで肉入乾麺麭が試験された。試験機関は第三師団軍医部であり、名古屋営戍（えいじゅ）病院にて看護学修得兵19名、2班により実施された。試験内容は上記日程において肉入乾麺麭および湯茶のみを飲食するものである。1班は定時に飲食し、もう1班は不定期に飲食した。肉入乾麺麭は1枚100g、牛肉が混入されて焼き上げられており、2枚で一食分である。この乾パンは極めて硬く、1食に30-40分を要し、また、食べるためには一日平均1,707ccの湯茶を必要とした。また、これは日本人の味覚に合わず、連続して飲食し得るものではなかった。

1895年、日清戦争において乾パンに改良が施された。これは西南戦争中に使用された大型の乾麺麭を小型化し採用したものである。経緯として主戦場となる大陸では水が乏しく、食べるにあたり水の必要な糒（ほしい）に代る食料が必要だったことが上げられる。日本陸軍は風月堂に小型ビスケット製造の指示を与えた。しかし、風月堂のみでは生産が間に合わず、地方の各社、また、一般の菓子屋も動員された。この乾パンの名称は戦時用ビスケットである。この製品は後に重焼麺麭へと改良された。

1904年6月から7月にかけ携帯口糧試験が行われた。既存の携帯口糧は糒・牛缶・食塩が使用され、うち、糒が主軸となっていた。これを改め、ビスケットを用いるよう希望されていた。そこで大ビスケットと小ビスケット、糒（ほしい）が試験された。試験目標は以下の通りである。
西洋の陸軍では乾パンと同時にスープが提供されたが、日本軍では汁類の配給が行われず、完全なビスケット食には移行しなかった。結局、日露戦争中は糒と重焼麺麭が両方とも用いられた。

日露戦争後、重焼麺麭は乾麺麭に名称変更された。理由は重焼が重傷に通ずるとして嫌われたためである。また、戦争後に、乾麺麭は以下のような欠点が指摘された。
品質改良は官民が協力して行った。麺麭は小麦粉の粘度が低く、焼き上げた後に衝撃を加えると容易に壊れた。そこでヨーロッパ産の小麦粉を使用し、また、国産小麦粉にも粘度の高い品種を使用した。ほか、品質、配合、製造工程、防湿などに改良が加えられた。新型の乾麺麭が戦闘に用いられたのは青島要塞の攻略戦である。

大正期に入ると『戦用糧食品製造法大要』がまとめられた。大正5年には携帯糧食の内容が整った。これらの製造は陸軍糧秣本廠、また、軍指定の民間会社が担当した。民間製品は陸軍糧秣本廠が検査を行い、合格したものを買い上げた。この時点での乾麺麭の規格は次のようなものである。

1931年、乾麺麭は従来の大型のものからドイツ軍糧食のハードビスケットを参考に小型化され、1食は225g、金平糖が同封された。これらは袋に包装され、日中戦争以降、軍用食料の国民への普及が意図された。そこで陸軍糧秣本廠の外郭団体として糧友会が組織され、携帯口糧の一般販売を開始した。1934年当時の乾麺麭の市価は1食分15銭である。

1938年、『陸軍戦時給与規則細則中改正』により乾麺麭は以下のように規定された。

自衛隊の非常用糧食に使われているものとしては、大形と小形の2種類がある。

海上自衛隊で採用されている。表面に15個の針穴がある。これを10枚1包として1食としている。チューブに入れられた水飴も配布される。カニヤ製。

陸上自衛隊と航空自衛隊で採用されている。表面に2個の針穴がある。三立製菓製。

陸上自衛隊の戦闘糧食I型No.1では、これを150g分と金平糖15gを同梱して主食とし、オレンジスプレッドおよびソーセージ缶の副食と合せて一食分としている。

</doc>
<doc id="157361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157361" title="氷砂糖">
氷砂糖

氷砂糖（こおりざとう）は砂糖の一種で、純度の高いショ糖の大きな結晶である。外見が氷とよく似ているため、この名がある。氷糖（ひょうとう）とも呼ばれる。

大きさも形も不定でかち割り氷のような形をしたものはロック氷糖、四角ないし八角でほぼ同じ大きさをしたものはクリスタル氷糖 (crystal candy) と呼ばれる。

梅酒などの果実酒は、梅の青い実やカリン、レモンなどと氷砂糖を焼酎で漬けてつくられる。

そのままで、非常食や、飴に似た菓子（ただし飴は氷砂糖と異なり結晶ではなくアモルファスである）として食用にもする。
まずグラニュー糖あるいは白ザラメを水に溶かして蔗糖の水溶液を作る。

これをブリックス70度まで濃縮する。濃縮時には熱によるカラメル化を防ぐため、温度は40℃程度にとどめて減圧して低温沸騰させる。

糖液に種結晶である種糖を加え、再結晶させる。このときの工程により、結晶の形と大きさが変わる。

結晶が充分大きくなったら遠心分離機にかけて結晶のみにし（これを分蜜（ぶんみつ）という）、風乾させて仕上げる。

比表面積が小さいため、水に溶けるのが非常に遅い（時間をかければグラニュー糖と同じだけ溶ける）。

暗闇中で氷砂糖をペンチなどでつぶすと、摩擦ルミネセンスにより、瞬間的に発光する。

</doc>
<doc id="157364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157364" title="許孚遠">
許孚遠

許孚遠（きょ・ふえん、？～1604年）は中国明王朝の官僚。福建巡撫在任中、日本に間諜を派遣し、明軍の日本遠征を計画した。

許孚遠は浙江の徳清（現・湖州市徳清県）に生まれ、1582年科挙の進士科に合格した。官歴は工部主事から始まり、吏部主事に転じた後、通政使司右通政に昇進した。1592年福建巡撫（地方長官）張汝済が解任されたため福建巡撫に起用された。折りしも日本軍が朝鮮を占領しており（文禄・慶長の役）、北京の兵部尚書（軍務大臣）石星の命令で福建から日本に間諜を派遣することになっていたため、錦衣衛指揮・史世用を密航船の海商に変装させて大隅国内之浦（現・鹿児島県肝付町）に潜入させた。

史世用は薩摩の島津義久の侍医をしていた明人・許儀後から日本事情を聞きだし、日本の諸大名は豊臣秀吉の独裁権力を恐れていやいや臣従しているだけで、本心は秀吉を嫌っている者が義久はじめ数多いと知った。このため史世用は明軍20万を日本に派遣し、反秀吉の諸大名と連合すれば、秀吉は朝鮮から撤兵せざるをえないと許孚遠に通報してきた。そこで許孚遠は日本遠征軍派遣を北京に進言するとともに、第二の間諜を日本に派遣した。しかし、北京の石星は自らのエージェントである沈維敬のルートで日本との講和を進めていたため、経費のかかる遠征案を退けた。

一方、福建では1593年不作のため米価が高騰したため、許孚遠は米価の値上げを禁じる措置をとったが、米商人の売り惜しみが発生し、飢える者が続出した。このため「撫臣・許孚遠は道学を以って自負しているが、経済に疎く、軍民の上に立つのが難しい」と非難する官僚もあった。

翌1594年、スペインのフィリピン総督（呂宋酋長）の子が福州に使者を送り、華僑が反乱を起こして総督を殺し、その船を奪って逃げたと訴えてきた。許孚遠がこの件を上奏すると、ルソンの使者は厚くもてなし、日本事情を偵察させるようにせよと勅許が降りた。福州とマニラの間で外交交渉もあったようである。

この年、許孚遠は南京大理寺卿に転任を命じられた。明は副都南京にも中央官制を置いていたが、名目だけの閉職であった。日本との講和が破綻し石星が失脚すると、許孚遠は兵部右侍郎（北京）を拝命した。1604年病没。時論は賢人であると評した。著作に「敬和堂集」があり、そのなかの三篇が「明経世文編」に収録されている。

</doc>
<doc id="157369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157369" title="鎌鼬">
鎌鼬

鎌鼬（かまいたち）は、日本に伝えられる妖怪、もしくはそれが起こすとされた怪異である。つむじ風に乗って現われて人を切りつける。これに出遭った人は刃物で切られたような鋭い傷を受けるが、痛みはなく、傷からは血も出ないともされる。

別物であるが風を媒介とする点から江戸時代の書物では中国の窮奇（きゅうき）と同一視されており、窮奇の訓読みとして「かまいたち」が採用されていた。

「かまいたち」という言葉は「構え太刀」（かまえたち）の訛りであるとも考えられている。「いたち」という語から江戸時代中期以後、鳥山石燕の『画図百鬼夜行』など（図を参照）に見られるように鎌のような爪をもったイタチの姿をした妖怪として絵画にも描かれるようになり、今日に定着している。

人を切って傷つけると考えられた風は、中部・近畿地方など全国に伝えられており、特に雪深い地方にその言い伝えが多い。各地に伝承されるかまいたちは、現象自体は同じだが正体についても説明は一様ではなく、また、つむじ風そのものを「かまいたち」と呼ぶ地方も数多くある。東北地方ではかまいたちによる傷を負った際には、古い暦を黒焼きにして傷口につけると治るともいわれた。

和歌山県では、路上で誤って転倒するなどして傷を負ったとき、その傷口が鎌で切ったような形状をしていた場合、かまいたちのしわざであるとされていた。奈良県吉野郡地方では、かまいたちに噛まれると人は転倒してしまい傷口が開くが血は出ないという。かまいたちは人間の目に見えないとされており、形は定かではない。

信越地方では、かまいたちは悪神の仕業であるといい、暦（こよみ）を踏んだりするとこの災いに会うという俗信がある。越後のかまいたちは、越後七不思議の一つにも数えられている（異同もあり、七不思議に含まれない場合もある）。また、飛騨の丹生川流域でも神によるものと考えられており、その悪神は3人連れで、最初の神が人を倒し、次の神が刃物で切り、三番目の神が薬をつけていくため出血がなく、また痛まないのだと言われていた。

愛知県東部では飯綱（いづな）とも呼ばれ、かつて飯綱使いが弟子に飯綱の封じ方を教えなかったため、逃げた飯綱が生き血を吸うために旋風に乗って人を襲うのだという。かまいたちによる傷で出血がないのは、血を吸われたためともいう。

高知県などではかまいたちのような現象は「野鎌（のがま）に切られる」と呼ばれる。野鎌は葬式の際に墓場で使われたまま放置された草切り鎌がなる妖怪だとされている。徳島県祖谷地方では、葬式の穴堀などに使った鎌や鍬は墓場に7日間置いてから持って帰らないと野鎌に化けるといい、野鎌に遭った際には「仏の左の下のおみあしの下の、くろたけの刈り株なり、痛うはなかれ、はやくろうたが、生え来さる」と呪文を唱えるという。

新潟県三島郡片貝町では鎌切坂（かまきりざか 蟷螂坂とも書かれる）という坂道で転ぶと鎌で切ったような傷ができ黒い血が流れて苦しむという。かつてそこに住んでいた巨大なカマキリが大雪で圧死して以来、そのようなことが起こるようになった、と伝えられている。

偽書とされる『上記（ウエツフミ）』という文書には、その起源が豊国文字で書かれている。
弥生時代の第38代ウガヤフキアエズの命の御世に、新潟県の頚城辺りにロシア人が来襲し、日向軍に成敗されたが、このときに起きた怪現象を「鎌柄太刀（かまえたち）」と呼んだ。
この怪現象とは、地震のあと、地面から稲光りする鎌と太刀のようなものが噴出して、ロシア人の大軍を切り殺したものである。
当時から「大神のお陰であろう」ということで原因は不明であったが、日向軍に犠牲者は出なかった。
この怪現象にちなんで、「（ロシア人の首を切ったので）頚城という」とある。（ 『上記』宗像本第31綴第25章）

神奈川県では鎌風（かまかぜ）、静岡県では悪禅師の風（あくぜんじのかぜ）と呼ばれる。

西国では風鎌（かざかま）といって人の肌を削ぐものだといい、削がれたばかりのときには痛みがないが、しばらくしてから耐え難い痛みと出血を生じ、古い暦を懐に入れるとこれを防ぐことができるという。

また野外ではなく屋内での体験談もあり、江戸の四谷で便所で用を足そうとした女性や、牛込で下駄を履こうとしていた男性がかまいたちに遭った話もある。青梅では、ある女が恋人を別の女に奪われ、怨みをこめて自分の髪を切ったところ、その髪がかまいたちとなって恋敵の首をばっさり切り落としたという話がある。

『古今百物語評判』には「都がたの人または名字なる侍にはこの災ひなく候。」とある。鎌鼬にあったなら、これに慣れた薬師がいるので薬を求めて塗れば治り、死ぬことはない。北は陰で寒いので物を弱らす。北国は寒いので粛殺の気が集まり風は激しく気は冷たい。それを借りて山谷の魑魅がなす仕業と言われている。都の人などがこの傷を受けないのは邪気は正気に勝てぬと言う道理にかなったことだと言う。

根岸鎮衛『耳袋』（巻の七「旋風怪の事」）には、江戸の加賀屋敷の跡地にあった野原で子供がつむじ風に巻かれ、その背中に一面にイタチのような獣の足跡が残されていたとの記述がある

尾張藩士・三好想山の随筆『想山著聞奇集』によれば、かまいたちでできた傷は最初は痛みも出血もないが、後に激痛と大出血を生じ、傷口から骨が見えることもあり、死に至る危険性すらあるという。この傷は下半身に負うことが多いため、かまいたちは1尺（約30センチメートル）ほどしか飛び上がれないとの記述もある。また同じく三好想山によれば、かまいたちは雨上がりの水溜りに住んでいるもので、水溜りで遊んでいる者や川を渡っているものがかまいたちに遭ったという。

北陸地方の奇談集『北越奇談』では、かまいたちは鬼神の刃に触れたためにできる傷とされている。

天野信景は随筆『塩尻』巻五十二で、中国でいうシイがかまいたちにあたるとしている。

季語としての「鎌鼬（かまいたち）」は、冬の季語（三冬の季語）である。分類は天文。外気で皮膚が鋭い刃物で切ったように傷つく現象を指し、昔（およそ江戸時代以前）は、イタチ（鼬）もしくはイタチに似た謎の怪異、あるいは風神の仕業とされていた。子季語として（かまかぜ）がある。「鎌鼬」が係る現象のみならず原因たる正体不明の存在をも指す包括的な語であるのに対して、「鎌風」は現象により注目した語となっている。

明治時代に「かまいたち」現象は、旋風の中心に出来る真空または非常な低圧により皮膚や肉が裂かれる現象であるという説明解釈がなされており、井上円了などもその説を紹介していた。この知識は一見科学的であったために近代以後、児童雑誌や科学記事などを通じて一般に広く浸透し、日本の漫画やアニメーション等フィクションには、しばしば旋風によって物体をカッターのように切り裂く表現が見受けられる。円谷プロ製作『怪奇大作戦』16話「かまいたち」でも、この理論を元にストーリーが作られている。

しかし、実際には皮膚はかなり丈夫な組織であり、人体を損傷するほどの気圧差が旋風によって生じることは物理的にも考えられず、さらに、かまいたちの発生する状況で人間の皮膚以外の物（衣服や周囲の物品）が切られているような事象も報告されていない。

これらの理由から、現在では機械的な要因によるものではなく、皮膚表面が気化熱によって急激に冷やされるために、組織が変性して裂けるといったような生理学的現象（あかぎれ）であると考えられている。かまいたちの伝承が雪国に多いことも、この説を裏付ける。また、切れるという現象に限定すれば、風が巻き上げた鋭利な小石や木の葉によるものとも考えられている。

テレビ番組『特命リサーチ200X』の調査報告では、砂嵐によって巻き上げられ、突風で飛ばされて来た砂や小石が原因ではないかといった仮説を紹介している（被験者は30年以上前にかまいたちに遭ったとされる）。調査依頼を受けた東京女子医科大学病院形成外科学の佐々木健司によれば、エコー検査の結果、傷の深さは約3ミリ、全治3週間の切り傷と推定。実際は1週間で完治したことに対し、こんなに早く治るのは医学的には考え難いとのコメントを残している。さらに東京監察医務院の徳留省悟にも同じ傷を見てもらい、鋭体による傷に近いと判断している。その上で、最も現実的なのは砂や石の衝突現象として支持している（自動車のボディで同じ傷が確認できる）。第1に体験者の多くが、寒い地方（東北地方）に集中していること、第2に強風が吹いていたこと、第3に乾燥した日に起こったことなどを挙げ、砂嵐なら皮膚の知覚が麻痺し、痛みが起こらず、出血量が少ないのも説明がつくと結論している。しかし、寒冷と強風だけでは、1週間という短期間で傷口が完治したことは説明できないとされる。

風に関する妖怪や霊怪にはあたると病気になるとされる物が多く伝承されており、直接的な外傷を負わせてくるものは他には少ない。

山口県豊浦郡のヤマミサキは、深山に出る怪で、人の生首の形をして落ち葉の上を車のように飛んだりする魔風である。人がその風に会うと大熱を起こすと言われ、萩市相島では、その正体は死後に行き場のない、風になってさまよっている亡霊であるという。山口県阿武郡六島村（現・萩市）では、崖で死んだ人や難破者は、死後8日目までヤマミサキになるという。高知の幡多郡昭和村（現・四万十町）ではこのヤマミサキを「リョウゲ」と呼び、不慮の事故にあって死んだ者の霊とされ、これに行きあうことをリョウゲ憑きと呼んでいる。

高知県高岡郡黒岩村（現・越知町）では前述の野鎌に類する魔風を「ムチ（鞭）」というが、これは鞭を振り回すような風が田の上に吹くことをいい、これにあたると病気になるという。土佐郡土佐山村（現・高知市）では、ムチは夜道を行く者の連れている牛馬を取り殺すといい、牛馬に目隠しをしてこれを防ぐという。

奄美大島では、お盆近くに墓道などで、生温かい風が掠めて悪寒がし、家に帰って着物を脱いでみると、身体のどこかに斑紋が出来ていることがあるという。間もなく高熱が出て、ユタに祓いをしてもらわなければならないとされる。

</doc>
<doc id="157371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157371" title="アブー・ムスアブ・アッ＝ザルカーウィー">
アブー・ムスアブ・アッ＝ザルカーウィー

アブー・ムスアブ・アッ＝ザルカーウィー（; 、1966年10月30日 - 2006年6月7日）は、ヨルダン生まれのイスラーム主義活動家、テロリスト。

ザルカーウィーという名前は地名から由来し、本名ではない。なお、日本の報道ではアルファベット表記の読みをし、アブ・ムサブ・ザルカウィとされることがほとんどである。

ウサーマ・ビン・ラーディン率いるアル＝カーイダの有力な「細胞」の一つとされる組織の領袖。テロリストとして国際指名手配を受け、アメリカ合衆国は彼の掃討に多額の懸賞金をかけていた。しかしながら、ザルカーウィーらのグループとアル＝カーイダとの関係については明確ではない部分もある。ザルカーウィーがアル＝カーイダ系国際テロ組織のナンバー3ということもあるが、ザルカーウィー派は本来、国際活動よりもヨルダンの王制打倒を目標としており、アル＝カーイダ指導部とは温度差があるという。しかし、2004年以降イラクに潜伏するザルカーウィー派は、犯行声明において反米を繰り返し訴え、ビン・ラーディンに対する忠誠を宣言していた（「ウサーマ、あなたが海に飛び込むなら、私たちも海に飛び込むだろう」）。

ザルカーウィーとサッダーム政権との関係については、米上院情報特別委員会（Senate Select Committee on Intelligence）の2006年の報告書、「Postwar Findings about Iraq's WMD Programs and Links to Terrorism and How they Compare with Prewar Assessments」PDFファイルにより、現在では完全に否定されている。この報告書は、「ザルカーウィーとそのグループに対し、サッダーム政権は関係を持っておらず、かくまってもおらず、目をつむって彼らを認可していたということもなかった（92ページ）」とCIA自身が2005年に結論づけていたと報告した。この報告書が出る以前には、ブッシュ政権によってザルカーウィーがイラク戦争開戦前にイラクに入国し、生物化学兵器の訓練を受けたと主張していた。

「ザルカーウィー」とは「ザルカーの人」を意味し、ヨルダンの首都アンマン近郊の町ザルカー出身とされる。本名はアフマド・ファディール・アン＝ナザール・アル＝ハラーイラ(; )と言われている。バニーハサン族に属する貧困な家庭に生まれ、17歳のときに学校を中退したあと、1980年代にヨルダン国内で犯罪を犯して服役を経験したとされる。

1989年、ソビエト連邦のアフガニスタン侵攻に対するムジャーヒディーン（アラブ義勇兵）としてアフガニスタンにわたった。しかし、既にソビエト軍は撤退を開始しておりビン・ラーディンとの面会が目的だったと言われる。前後してイスラム主義（イスラム原理主義）運動にのめりこんだザルカーウィーは、アフガニスタンのキャンプをベースとして反ユダヤとヨルダンにおけるイスラーム国家の樹立を掲げる戦闘的なイスラーム原理主義組織「タウヒードとジハード集団」を立ち上げた。

2006年6月8日、イラク政府は6月7日夕方にザルカーウィーがバグダード65キロ北方のバアクーバ近郊で、アメリカ軍の爆撃により死亡し、遺体を指紋などで確認したと発表した。

1992年、故国ヨルダンで活動していたザルカーウィーは王制打倒とカリフ制の樹立を目指す過激活動を摘発され、数年間収監されたとされる。1999年に恩赦で刑務所を出た彼は、2000年初頭にアンマンにあるイスラエル人やアメリカ人の宿泊するラディソンSASホテルを爆破しようとして陰謀が発覚し、パキスタンを経てアフガニスタンに逃げ込んだ。

アフガニスタンではアル＝カーイダと接触し、その支援を受けてヨルダンでの体制変換を目指すテロリストの養成キャンプをヘラートの近郊に築いた。

米国ブッシュ政権によると、ザルカーウィーのキャンプは毒物など大量破壊兵器の装備を進めていたとされる。また、2001年のアメリカ同時多発テロ事件に前後してイラクの政権関係者と接触していたとされ、2003年のイラク戦争の大きな開戦理由のひとつとなった。

同時多発テロ後に起こったアメリカのアフガニスタン侵攻時にはアフガニスタンにいて爆撃で負傷したが、アフガニスタンからイランに逃れた。その後のザルカーウィーはイラクやヨルダンで潜伏しながら活動を継続したとみられ、2002年にアンマンでアメリカ人の外交官殺害事件を起こしたのもザルカーウィーのグループであるとされる。

2003年から2004年にかけて、ザルカーウィーのグループイラクの聖戦アル＝カーイダ組織（タウヒードとジハード集団）はサッダーム・フセイン政権倒壊後も混乱が続くイラクに潜入し、アンマンとバグダードの中間地点にあたり、アメリカ合衆国軍と地元住民の間で紛争が起こっていたファルージャの近辺に抵抗拠点を築いたとみられる。

2004年春以降、ザルカーウィーのグループ「タウヒードとジハード集団」は、イラクに滞在中の外国人を拉致して人質にし、斬首して殺害するという数々の事件を起こした。これらの事件の特徴は、覆面の男達が人質を拘束し、米軍撤退などの要求をつきつけたり報復を叫んで殺害する様子をビデオに収め、「タウヒードとジハード集団」名義でインターネットや中東のメディアに発信するというものであった。10月末に起こしたイラク日本人人質事件でも、犯人グループはインターネットを通じて発信した脅迫映像で、自らをザルカーウィーのグループと名乗っていた。日本ではこの事件以降、日本人男性の拘束・殺害事件の被疑者として「ザルカウィ容疑者」と呼ばれるようになった。イラク暫定政権への政権移譲に前後して繰り返し起こった爆破テロ事件も、いくつかにザルカーウィーの名で犯行声明が出された。また、2003年8月の国際連合ホテル爆破テロなど、アメリカ主導の新政権作りを揺さぶるために行われたいくつかのテロ事件も、ザルカーウィーの仕業によるものとされる。

2004年夏にはアメリカ軍によるファルージャでのザルカーウィー派の拠点とみられる民家への爆撃などが行われたが、効果があった痕跡はない。同年10月、同派は組織名を「イラクの聖戦アル＝カーイダ組織」と改め、アル＝カーイダとのつながりを再び強調した。さらに2005年9月にはイラク国内のシーア派への全面戦争を宣言した。

ザルカーウィーの残虐非道な行為に対し、イラク人は元より親族も心を痛めており、2005年11月には兄弟や親族一同がザルカーウィーに対し絶縁状を叩き付けた。さらに晩年、彼は数多くの過ちを犯した為、軍事政治部門の指導者から軍事部門の指導者に降格されたとされている。

米軍報道官の発表によれば、ザルカーウィーは、2006年6月7日から8日にかけて行われた、バクバ市にあるザルカーウィーの潜伏先を標的としたアメリカ空軍のF16戦闘機による500ポンド爆弾2発の爆撃を受け死亡した。爆撃後、即座にイラク軍特殊部隊及び第145任務部隊が現場に入り、ザルーカーウィーを発見し、担架に乗せ、指紋採取などにより本人であることを確認した。爆撃を受けてもザルカーウィーは即死には至らず、致命傷を負いながらも生存していた。担架の上で、聞き取り不能な言葉を発したり、逃亡しようとする様子も見せたが、爆撃による傷のため、すぐに死亡したとされる。

</doc>
<doc id="157372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157372" title="あどりぶランド">
あどりぶランド

『あどりぶランド』は、1984年1月25日から1998年3月18日まで毎日放送（MBSテレビ）で放送されていたバラエティ番組。毎日放送アナウンサー室所属のアナウンサーが企画から出演まで携わったレギュラー番組で、番組内ではしばしば、“あどラン”の略称で呼ばれていた。

このページでは、当番組の放送中から続けられている毎日放送アナウンサー室関連の企画・イベント、当番組の終了後に同局のアナウンサーが集結（または交互に出演）する番組および、同局アナウンサー室の企画によって2018年7月13日（12日深夜）から毎週金曜日の0:59 - 1: 29（木曜日の24:59 - 25:29）にMBSテレビで放送中のレギュラー番組『コトノハ図鑑』（ - ずかん）についても述べる。

日本国の放送局で初めて、正社員（一部除く）のアナウンサーが全員レギュラーで出演した番組。MBSアナウンサー室所属のアナウンサーに話題の現場を取材させたり、コントや時代劇などの企画に挑戦させたりしたほか、ひな壇席に座ったアナウンサー全員で1人のゲストに次々と質問を投げ掛ける「よってたかってインタビュー」を毎週放送していた。

いわゆる「撮って出し番組」で、放送開始から6年9か月間は、水曜日の放送直前に吹田市のMBS千里丘放送センターで収録。本社機能が同施設から大阪市北区茶屋町に移転したのを機に、1990年10月3日放送分から最終回までは、茶屋町本社のギャラクシーホール（後のギャラクシースタジオ）で収録していた。

ちなみに、新人アナウンサーを採用した年には、当番組で自己紹介やレギュラー出演の機会を設けていた。また、アナウンサー室にアノンシスト賞をもたらすほどの企画（後述）を輩出したほか、初期には報道系のアナウンサーによるジャーナリスティックな企画も随時放送。阪神・淡路大震災（1995年1月17日・火曜日）の翌日には、当初の放送予定を変更したうえで、全編にわたって生放送で震災関連情報を伝えた。

当番組はMBS以外に、関連会社のGAORAで2～3か月遅れて放送。MBSのサービスエリアである関西地方以外でも、CS放送を受信できる環境にあれば視聴できるようになっていた。MBSラジオでも、ナイターオフ期間に関連番組として『ラジオあどりぶランド』『ラジオであどラン歌謡曲』を放送。1986年には八曜社から『This is MBS こちらあどりぶランド』、1988年にはシンコーミュージックから『まるのまんま　あどりぶランド』、1993年には放送10周年記念として『マイクもたずにあどりぶランド』がそれぞれ刊行された（いずれも現在は絶版）。

時刻はいずれもJST、MBSでの放送時間。GAORAでの放送時間は不明。

MBSラジオでは1979年12月30日に、近藤・松井の司会で『毎日放送アナウンサー全員集合』という特別番組が放送された。1983年5月に毎日放送の社内でテレビ番組の企画を募集した際に、期限の1週間前になってもアナウンサー室から全く企画が出ていないことを憂慮した小池室長の依頼で、近藤と斎藤がアナウンサー総出演の番組を構想。近藤・斎藤が夜を徹して企画を練り上げたうえで、「アナウンサー室の企画」として提出したところ、同年8月に新番組の企画として正式に採用された。その意味で、『毎日放送アナウンサー全員集合』はこの番組のパイロット版と言える。

企画の採用当初は、1983年10月からの放送を目指していた。しかし、「（採用決定から実質1か月しかない状況では）準備期間が少なすぎる」との理由で、結局は放送開始を翌1984年1月にまで延期した。近藤によれば、当時アナウンサー室に所属していたアナウンサー全員から出演の承諾を得るまでに、1か月ほどの時間を要したという。ちなみに、最初の企画案では、著名な作家から出されたミッションをアナウンサーに実行させることを想定していたとされる。

番組タイトルの名付け親は青木で、「アナウンサーの持ち味はアドリブにある」という実感に沿って、「あどりぶ」というタイトルを最初に決定。青木が後年述懐したところによれば、毎日放送が当時使用していた千里丘放送センターがエキスポランド（後のEXPOCITY）の近隣地域に建っていたことから、「アナウンサーが集まる楽しい場所」というニュアンスで「ランド」を後ろに付けたという。

当番組は、1998年3月で、14年3か月間にわたる放送に幕を閉じた。最終回では放送時間を2時間に拡大したうえで、番組放送開始時の最年少アナウンサーだった柏木宏之（1984年入社）と、番組終了時の最年少アナウンサーだった中村香奈（1997年入社、現在は他の部署へ異動）が進行を担当。出演者全員で過去のVTRを見ながら、番組の歴史を振り返った。

1990年4月6日からMBSテレビで放送中の『痛快!明石家電視台』では、毎日放送本社内のスタジオで隔週月曜日に公開収録を実施することを背景に、2014年から年に1 - 2回のペースで「MBSアナウンサー大集合スペシャル」を編成。2016年までは、スタジオへ出演しないアナウンサーの中から、柏木がナレーターを務めていた。

2017年4月から9月までの『ちちんぷいぷい』金曜日では、「行けばわかるさ!絶景散歩」（前年5月から月1 - 2回のペースで放送してきた前田阿希子アナウンサー担当のVTRロケコーナー）をスポンサー付きの毎週放送へ移行したことを機に、前田以外の現役アナウンサーも週替わりでリポーターを任されていた。なお、前田は結婚とドバイへの移住を控えていたため、2017年9月30日付で毎日放送を退社。同年10月からは、週替わりリポーターの1人であった玉巻が、前田の後任扱いで金曜日のアシスタントと「絶景散歩」のレギュラーリポーターを兼務している。

毎日放送のアナウンサー室では、『あどりぶランド』を放送中の1995年から、絵本の朗読イベントをほぼ毎年開催。同局の現役アナウンサーが企画から朗読にまで携わることが特徴で、2010年までは「おはなし夢ひろば」（おはなしゆめひろば）、2011年には「クリスマスのおくりもの」、2012年・2013年には「ものがたりの世界」というタイトルを用いていた。2014年以降は、「MBSアナウンサー　コトノハ　ものがたりの世界」というタイトルで開催している。
「ゲームやテレビに夢中になっている今の子どもたちに、『本を読む楽しさ』『耳からお話を聴く楽しさ』を知ってもらいたい」という思いから、毎日放送の現役アナウンサーによる朗読活動の一環として開催される有料のイベント。公演での朗読やナレーションにとどまらず、企画、朗読作品の選定、PR、生放送番組におけるチケット先行予約の電話受付、イベント会場内のアナウンスなどを毎日放送のアナウンサーで分担している。

かつては、出版文化産業振興財団（JPIC）の読書アドバイザーや絵本講師の資格を有する関岡香（2017年6月からアナウンス部長を兼務）や、一時アナウンスセンター長を兼務した加藤康裕（2019年4月30日付で早期定年退職）が、長年にわたって公演のプロデュースや運営を担当。2017年頃からの公演では、河田直也がリーダー、上田悦子がサブリーダーを務めている。ただし、アナウンサーとしての業務と並行しながら開催されるため、出演するアナウンサーの顔触れ・人数や開催の時期は公演ごとに異なる。

有料のイベントではあるが、収益金の一部（当初は全額）を公益社団法人毎日新聞大阪社会事業団へ寄託。当初は阪神・淡路大震災、2011年12月24日に開催された「クリスマスのおくりもの」以降の公演では、同年に発生した東日本大震災の影響で学業の継続が困難になった児童への教育支援に充てていた。2019年の第30回公演では、寄託の目的を、前年（2018年）に発生した平成30年7月豪雨の被災地域の復興支援に変更。いずれの公演でも、出演アナウンサーの一部が、終演後に「MBS災害支援募金」の受付も担当する。

その一方で、MBSラジオでは、朗読を収録した音源の一部で構成する公演のダイジェスト番組を公演後に放送。公演のタイトルを「MBSアナウンサー　コトノハ　ものがたりの世界」に改めてからは、現役アナウンサーによるスタジオでの朗読だけで構成した特別番組を、『MBSアナウンサー　コトノハ』名義で随時編成している。

第1回は、毎日放送が本社（大阪市北区茶屋町）の2階で当時運営していたギャラクシーホール（2019年1月から生中継対応型の報道フロア「ライブセンター」として使用）のオープン5周年記念企画として、1995年8月19日・20日に同ホールで開催。当時の現役アナウンサーから高梨欣也・高村昭・吉田智子・岩城潤子が出演した。第1回では、入場料を1人500円に設定したにもかかわらず、観客は加藤を含めても4人だったという。ただし、公演を重ねるうちに、公演や会場の規模を拡大。チケット（座席指定券）の前売段階でほぼ満席になる公演も相次いでいる。

2010年までは「おはなし夢ひろば」というタイトルで開催されたが、2011年の「クリスマスのおくりもの」を経て、2012年から「ものがたりの世界」に変更。2012年の「ものがたりの世界」からは、長谷川義史（絵本作家）とのコラボレーション企画を織り込んでいる。特別企画の実施（詳細後述）による2016年の中断を経て、2017年から「MBSアナウンサー　コトノハ　ものがたりの世界」というタイトルで再出発。「おはなし夢ひろば」の第3回（1997年）で日本国内の舞台作品としては初めて「あらしのよるに」を演目に入れたほか、2018年の公演で「永野宗典（ヨーロッパ企画）のオリジナル脚本に基づくアナウンサー2名だけの寸劇で朗読をつなぐ」という構成、2019年の公演でプロジェクションマッピングと連動したステージ演出を初めて採用するなど、公演ごとに新しい試みへ取り組んでいる。

会場については、2010年まで毎日放送本社内のギャラクシーホール、2001年から2003年まで毎日新聞大阪本社内のオーバルホール、2004年にIMPホール、2007年にリサイタルホール、2005年・2006年および2008年以降はシアターBRAVA!（いずれも大阪市内）を使用していた。毎日放送が大阪ビジネスパーク（大阪市中央区）で運営していたシアターBRAVA!が「一時閉館」扱いで2016年5月31日に閉鎖されたことから、2017年以降は大阪府豊中市の豊中市立芸術文化センターで3月上旬の日曜日に開催している。2019年3月3日に同センターで開催された公演で、通算の公演回数が30回に達した。

なお、1996年の第2回までは、1日1公演のペースで2日間にわたって開催。1997年から開催日を1日に限っているが、2001年から2003年までは、年に2回開催されていた。昼夜2公演体制へ移行した2008年以降は、昼公演に児童・家族向けの絵本、夜公演に大人向けの短編小説やエッセイを朗読する構成が定着。2012年からゲスト扱いで出演している長谷川は、昼夜両公演とも自身の作品などを朗読するほか、公演のポスターを書き下ろしている。

毎日放送のアナウンサー室では、上記の有料公演に加えて、「ちゃぷらステージ」（毎日放送本社M館1階）などで入場無料の公開朗読イベントを年に数回開催している。

シアターBRAVA!を「一時閉館」扱いで閉鎖した2016年には、5月29日（日曜日）の15:00から、「ありがとうBRAVA!MBSアナウンサー大集合!」と称する有料のファイナルイベントを開催。当番組と同様に、同局のアナウンサーが一堂に会するとともに、「100万回生きたねこ」などの集団朗読、「ニュースで遊びまSHOW」（即興や出身地の方言による架空ニュースのアナウンスバトル）、「アナウンサー事件簿」「アナウンサーの秘密」というテーマでのフリートーク、隠し芸を2時間にわたって披露した。また、同年4月に熊本地震が発生したことを受けて、終演後には一部のアナウンサーがロビーで「MBS熊本地震支援募金」を受付。その結果、総額で30万2,264円の支援金が観客から寄せられた。

2016年10月13日から16日まで実施された毎日放送開局65周年記念特別企画「MBSプロデュース　豪華客船　神戸発着3泊4日の旅『ドリームズ・カム・クルーズ』」（クルーズ客船「ぱしふぃっくびいなす」のチャーターによる有料のスペシャルツアー）では、大吉洋平・豊崎由里絵（いずれも現役アナウンサー）、近藤光史（毎日放送出身のフリーアナウンサー）および、山本浩之（関西テレビ出身のフリーアナウンサー）がツアーの全行程に同行。最終日（16日）には、乗客向け船上イベントの一環として、以上4名の出演による「コトノハ朗読会」を開催した。近藤光史は、2018年の「コトノハ」昼公演でも、スペシャルゲスト扱いで長谷川と共に『七福神の大阪ツアー』（くまざわあかね原作の児童書）の集団朗読へ参加している。

前述した「コトノハ　ものがたりの世界」からの派生企画として、毎日放送のアナウンサー室が、『あどりぶランド』の終了から20年振りに復活させたアナウンサー主体の事前収録番組。「人が生み出した最高のコミュニケーションツール『コトノハ（言葉）』を 深く知れば、人生が少し豊かになる!」というキャッチフレーズと、「広大な言葉の世界の取材を通じて『コトノハ図鑑』を完成させる」という目標の下に、毎回数名のアナウンサーがロケの企画・取材・報告やクロストークを通じて「コトノハ（言葉）」の世界を深く掘り下げる。

放送上は、アナウンサー室を「『コトノハ図鑑』の編集部」、所属するアナウンサー全員を「『コトノハ図鑑』の編集者」に設定。2 - 3名のアナウンサーによるロケパートと、ロケパートの内容に沿った（ロケ担当者を含めた）若干名のアナウンサーによるトークパートで構成している。ちなみに、トークパートの収録には、アナウンサー室のオフィスの一角（毎日放送本社M館内のフロア）を使用。収録中には、「コトノハ図鑑編集部」という看板を掲げている。

『あどりぶランド』の終了からおよそ20年後の2018年5月11日（金曜日）の24:20 - 25:20（12日の深夜0:20 - 1:20）に放送。「コトノハ（言葉）」にちなんだ3本の取材企画を中心に構成した事前収録番組で、毎日放送が制作する単独の番組としては、当番組の終了以来20年振りに現役アナウンサー（放送時点では35名）の大半（25名）が出演した。

放送時点の現役アナウンサーで社歴が最も浅かった（当時入社4年目の）森本尚太・玉巻・藤林が全体の進行、福島暢啓・松川浩子、河田・武川智美・千葉猛、仙田和吉・玉巻が取材を1本ずつ担当。その結果、2018年7月12日の深夜（13日の未明）から、毎週木曜日の深夜（金曜日の未明）に30分番組として放送することが決まった。若手アナウンサー時代に『あどりぶランド』へ出演した後に、パイロット版の収録へ参加した上泉雄一（2017年6月からアナウンス室企画担当部長を兼務）によれば、「パイロット版の企画段階からレギュラー化を視野に入れていた」という。

毎回1つの分野の「コトノハ」をテーマに、2 - 3名のアナウンサーが1組単位でロケ取材を担当。ロケパートにもトークパートにも出演しないアナウンサーから、1名が持ち回り方式でナレーターを務める。「『コトノハ図鑑』の編集者たちが学ぶ姿を『コトノハ（言葉）』に関する視聴者の発見につなげる」という趣旨で構成されているため、テーマに関連する「コトノハ」の専門家（主に京都学園大学→京都先端科学大学人文学部教授の丸田博之）がロケに登場することや、トークパートのみの参加者にロケ担当者が取材内容に関するクイズや「お題」を出すことが多い。その一方で、あるジャンル（囲碁・将棋・刀剣・弓道など）から派生した意外な日常表現を、取材担当のアナウンサーがミニドラマ仕立てで紹介することもある。

取材する企画については、ディレクターが担当アナウンサーを指名したうえでアナウンサー室へ随時提案するほか、アナウンサー室内でも現職のアナウンサーから企画書を四六時中募集。企画会議には、上泉や河田など、アナウンサー室の管理職も同席している。

また、レギュラー版からのオリジナル企画として、「アナウンサーがあなたのコトノハお手伝いします」という視聴者参加企画も実施。「コトノハ（言葉）」に関して毎日放送アナウンサーの手を借りたいこと（イベントの司会・実況、音声ガイダンス、啓発アナウンス、代理スピーチなど）を視聴者から募ったうえで、番組スタッフによる選考を経て、依頼に見合ったアナウンサーを派遣した模様を随時収録・放送している。

さらに、2019年3月からは、「地方のコトノハ」（日本国内で関西以外の地方の方言を現地ロケを通じて学ぶシリーズ企画）を開始。毎日放送と同じJNN・JRN加盟局の現役アナウンサーから、当該地方の出身者がロケに同行する。

なお、2019年4月7日からは、放送枠を毎週日曜日の早朝（5:45 - 6:15）へ移している。

毎日放送アナウンサー室に所属するアナウンサー（レギュラー放送の開始時点では総勢38名）から、週替わりで4 - 6名がトークパートに出演。年齢・キャリア・担当番組などが異なる2 - 3名のアナウンサーがロケ取材を担当するとともに、トークパートにも参加する。ただし、出演者の組み合わせや、ナレーションの担当者は毎回異なる。放送回によっては、福島の声による「ことじい」（アニメーションによるキャラクター）が、ナレーターとしてVTRに登場することもある。

レギュラー版を30分番組として編成することや、日常業務の合間を縫う格好で収録することから、現役アナウンサー全員が放送上一堂に会することはない。ただし、アナウンサー室全体で取り組む「コトノハ」関連の挑戦企画やアンケートには全員が参加。総集編を放送する場合には、過去の放送で取り上げた「コトノハ」を対象にあらかじめ「期末テスト」を実施したうえで、正解率に応じて難易度ランキングを算出している。その関係で、レギュラー版のタイトル映像には、放送時点でアナウンサー室に在籍するアナウンサー全員の顔写真と氏名を挿入。エンドロールにも、出演の有無を問わず、アナウンサー全員の氏名を表示している。

2013年からは、毎日放送Mビジョン推進局が制作する「MBSアナウンサーカレンダー」を、本社内のグッズショップ、毎日放送が運営するショッピングサイト、関西地方の主要書店などで販売。他の民放局のカレンダーがおおむね女性の正局員アナウンサーの写真だけで構成されているのに対して、撮影時点での正局員アナウンサーを全員登場させているほか、テーマや趣向を毎年変えている。発売年によっては、一部の書店でカレンダー購入者向けの発売記念イベントを開催するとともに、一部のアナウンサーがイベントへ参加。『コトノハ図鑑』の放送開始後初めて発売されるカレンダー（2019年版）には、同番組と連動させたテーマで、36名のアナウンサーが挙げた「（あなたにとって）大事な『コトノハ』」を紹介している。

</doc>
<doc id="157375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157375" title="大曲駅 (青森県)">
大曲駅 (青森県)

大曲駅（おおまがりえき）は、青森県上北郡六戸町犬落瀬にあった十和田観光電鉄十和田観光電鉄線の駅（廃駅）である。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。線路はほぼ南北に走り、その西側にホームが置かれている。無人駅で、駅舎はないがホーム上に小さな待合所が設置されている。

この駅は1935年に信号所として開設されたのが始まりで、1938年に駅に昇格した。かつては交換設備を有していたが、1953年にその設備の使用を停止すると同時に無人駅となった。

なお、この地域周辺には「大曲」という地名は存在したことはない。当駅付近で線路が大きく曲がるため「大曲」とつけられたという。

駅の西側を青森県道10号三沢十和田線が南北に走る。駅入口前の踏切を渡る道路は青森県道20号八戸三沢線である。

</doc>
<doc id="157378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157378" title="人気者でいこう!">
人気者でいこう!

『人気者でいこう!』（にんきものでいこう）は、1997年10月14日から2001年9月25日までの期間、朝日放送制作でテレビ朝日系列にて放送された日本のバラエティ番組である。基本放送枠は毎週火曜日21:00 - 21:54（JST、2000年4月より20:54 - 21:48に繰り上げ）。

なお、番組コーナー企画から派生した特別番組『芸能人格付けチェック』（げいのうじんかくづけチェック）については、当該項目を参照のこと。

浜田雅功（ダウンタウン）初の単独レギュラー番組（本名の「濵田雅功」名義で構成としても参加）。初期の番組コンセプトは、浜田が芸能界の「人気者」達と一緒に遊ぼうというものであり、企画は人気者ハウスを中心とした週替わり展開だった。しかし途中からは様々な場所で行われるコア企画とミニコーナーの構成になる。また「人気者」達にはIDカードが配られていたが、番組のキーであったこれらの設定も消えていった。番組初期のテーマソングは出演者でもあった奥田民生の『恋のかけら』。

テレビ朝日制作の日曜20時台と制作枠を交換したため、2001年9月をもって放送終了。なお、浜田は本番組終了から約17年半後の2019年4月から同じ時間帯で放送される予定の『そんなコト考えた事なかったクイズ!トリニクって何の肉!?』で再びメインを務める。

番組開始当初の企画は山梨県忍野村に「人気者ハウス」なる別荘を建てて皆の遊び場にしようというものであり、放送第1回はその場所選びであり1998年1月に完成。人気者に配られるIDカードがハウスの鍵となっており、セキュリティも万全という仕様であった。

しばらくは人気者ハウスを舞台に様々な企画を展開したが、東京からの交通の便が余りにも悪いことと、場所が近隣の人々に気付かれ始め、野次馬や破損が慢性化したため、徐々に使われなくなった。

他

主に進行は「パイロット」や「指揮者」などを自称する、目許を隠す覆面をした謎の男 （堀部圭亮・基本匿名での出演）が担当。初期から後期まで様々な企画が行われた。

後に最新の医療機器を使用したチェックを行い、MCの浜田・ISSAを含むゲストを健康な順にランキング発表。問題があった場合はレッドゾーンとなり専門医から警告を受ける。
総合順位ではレッドゾーンに加えブラックゾーン（大抵は最下位）が含まれ、該当した芸能人にはお見舞いセットが進呈されていたが、シリーズの途中から総合順位が最下位の患者（出演者）が担架で運ばれるという罰ゲームに変更された。後にこの企画は『最終警告!たけしの本当は怖い家庭の医学』に引き継がれている。

1998年3月10日にスタート。副題は「我々は試されている」。
トイレットペーパーの付け替え、九州地方の県名を答えるといった一般人なら誰でもわかる常識課題を提示。時間内にクリアできれば「常識人」、できなければ「バカ」のレッテルが貼られる。最も多くバカを獲得した人は「大バカ」に認定され、罰ゲームとして「"大バカー"に乗せられて都内中で自分がバカであることをさらされる」「"この人は大バカです"と書かれた番組のチラシが、都内100万世帯分の朝日新聞と一緒に配られる」など。
司会はおらず、出題のナレーションのみで進行され実質トップバッターの浜田が仕切り役となっていた。
特番時には、ジャンルでチーム分けされ団体で行う問題などもあった。
なお、全問終了時に最下位が複数名いた場合はプレーオフ（蛍光灯取り替えタイムレース、漢字書き順サドンデスなど）を行い、大バカを決める。
また、後期にも「芸能人常識バトル」として復活。初回はほぼ同じルールだったが、2回目以降は格付け同様ランクシステム（1問不正解でバカ初段・1バカボンなど）となっていた。
常識をベースとした単発スペシャル番組として2006年10月6日、「芸能人常識チェック あなた、ヒトとしてどうなのよSP」が放送され、進行役も「格付け」特番時代と同じ3人となっている。ルールも基本的に同じであるが、罰ゲームの替わりに失敗する度に呼び方が変わるなど、待遇が悪くなるという「格付け」のシステムを取り入れた。チームの代表者1人が挑戦し正解（1つのチェックで2つ以上解答する必要がある場合は完答しなければならず、1つでも間違えると不正解になってしまう）の場合「常識人」として「常識ラウンジ」に入ることができるが、不正解の場合には「馬鹿（ウマシカ）」とされて本物の馬と鹿がいる「馬鹿（ウマシカ）ルーム」に入れられる。ランクは「超常識芸能人」「まだ常識芸能人」「ギリ常識芸能人」「馬鹿」「大馬鹿」「超馬鹿」「映す価値なし」であった。

括弧の前はチーム名。

2013年10月4日に『芸能人格付けチェック～主婦芸能人に品格はあるのか!?スペシャル～』としてこれに近い形で7年振りに放送された。ランクは従来の格付けチェック同様『一流芸能人』→『普通芸能人』→『二流芸能人』→『三流芸能人』→『そっくりさん』→『映す価値なし』の順番。2014年11月11日には第2弾として『芸能人格付けチェック～大御所芸能人に品格はあるのか!?スペシャル～』が放送され、以降は主に春・秋の改編期に品格チェック版が定期的に放送されるようになり、第3弾以降は常識チェックに名称が変更された。

芸能人格付けチェック#スタッフを参照。

●は「格付け-」スペシャルを放映しているネット局

</doc>
<doc id="157379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157379" title="13日の金曜日 (映画)">
13日の金曜日 (映画)

『13日の金曜日』（13にちのきんようび、"" ）は、1980年に公開されたアメリカ合衆国のホラー映画（スプラッター映画）であり、第1作は最も人気のあるホラー映画の一つとなり、2001年までにシリーズ10作品が作られた。

シリーズにおけるストーリーの基本的な時系列は、「1」→「2」→「3」→「完結編（4作目）」→「新（5作目）」→「6」→「7」→「8」である。「新（5作目）」は「完結編」の続編ではあるが、後の「6」においては「新（5作目）」のラストは無視された形でストーリーが繋がる。
しかし、ゲーム「フライデー・ザ・サーティーンス：ザ・ゲーム」にて、5作目のラストシーンはトミーの幻覚とされたため、5作目と6作目のストーリーは公式に繋がっていることになった。

版権がパラマウント映画からニュー・ライン・シネマに移ってから製作された『ジェイソンの命日』、『ジェイソンX』、『フレディvs.ジェイソン』は、それまでの作品とはストーリーの関連性が薄い。

シリーズ作品の多くは、殺人鬼「ジェイソン・ボーヒーズ（Jason Voorhees）」を中心としたストーリーとなっている。1作目から8作目までの「Voorhees」の日本語表記は「ボリーズ」、版権がニュー・ライン・シネマに移った第9作以降から「ボーヒーズ」に変わったとされているが、ただ単にメディアによって違っていただけであり、パラマウント時代だった8作目以前から「ボーヒーズ」表記のメディアも存在した。

2003年には『エルム街の悪夢』シリーズとのクロスオーバー作品『フレディVSジェイソン』が公開された。またマイケル・ベイ製作による本作のリブート版にあたる『13日の金曜日』が2009年2月13日に公開された。

1980年公開。本作のみ北米以外はワーナー・ブラザース配給で、その関係で日本などでのビデオソフトは同社が発売している。

1957年の13日の金曜日。ニュージャージー州ブレアーズタウンのクリスタルレイク付近のキャンプ場にて、一人の少年が溺れて消息不明になった。それから数年の間、クリスタルレイクのキャンプ場にて奇怪な事件が多発し、遂にはキャンプ指導員の男女二人が何者かに殺害された事件が発生。キャンプ場は閉鎖せざるを得なくなった。さらに数十年経った1980年。殺人事件の起こったクリスタルレイクのキャンプ場が再開され、数人の指導員候補生達がキャンプ場に訪れる。しかし、そのキャンプ場には一連の怪事件を起こした犯人が潜んでおり、指導員候補生達を次々に襲っていった。

本作には多数の若者が登場するが、冒頭に登場したバリーとクローデッド以外は比較的真面目であり、休憩時間にマリファナを吸う場面こそあるものの、仕事は怠けずに行うなど、すくなくとも性悪だったり極端に愚かといえるキャラクターは登場しない。
また、アリスらはジェイソンの死に関して全く責任がなく、完全に無実の罪で殺人鬼に襲われている。

『13日の金曜日 PART2』

1981年公開。
前作でヒロインを演じたエイドリアン・キングはこれをきっかけに狂信的なストーカーに狙われるようになり、命の危険まで感じるようになってしまったため、本作ではわずかな登場にしてもらい、冒頭で殺されるという設定になり、女優業を引退した。

1980年にて、クリスタル湖で起こった悲劇から2か月後。真犯人パメラが最後に引き起こした惨劇をただ一人生き延びた被害者アリスが、大量の血痕を残し、自宅から姿を消した。数年後の1985年、再びクリスタルレイクのキャンプ場に、指導員候補生の若者達が訪れた。キャンプ場に訪れたその夜、指導員のリーダーが、クリスタルレイクにまつわる怪奇伝説を物語る。しかし話が終わり解散になった後、怪奇伝説に出てきたジェイソンが本当に現れ、次々と指導員達を殺害し始める。

本作にも多数の若者が登場するが、シリーズ後続作に登場する若者達に比べると真面目な者が多く、視聴者に不快感を与える様なキャラクターは終始不真面目なスコットくらいである。

『13日の金曜日 PART3』

本作は、3D映画「13日の金曜日 PART3D」（“Friday the 13th Part 3D”）として1982年に劇場公開されており、カメラへ物が向かってくる演出が多用されている。

殺人鬼ジェイソンは、被害者を歩いて追いかけそして追いついて殺害するという印象を持たれているが、前作・本作のジェイソンは全力疾走で追いかけてくる。

また、ジェイソンの容姿が前作から変更され、ホッケーマスクをかぶった大男として設定されており、のちにこのホッケーマスクは彼のトレードマークとして知られるようになる。

前回の惨劇の翌日。ジェイソンの引き起こした猟奇的殺人事件の全容がニュースで語られる中、ブレアーズタウンのクリスタル湖付近にあるカフェを営む夫妻が何者かによって殺害される。そのまた翌日、クリスタル湖付近の前回の惨劇の起きたキャンプ場とは異なる別のキャンプ場に、数人の高校生達が訪れる。メンバーの一人であるクリスは、以前クリスタル湖付近で自分を襲った異形の顔の人物の悪夢に苛まれていた。
そして、高校生たちが向かったキャンプ場の納屋の中には、前回の惨劇より生き延びていたジェイソンが隠れ潜んでいた。

遊びに来た若者達。ジャンキーや悪戯好きがいたりするが、性悪といえる者は登場せず、むしろアンディのように分け隔てなく優しく接する者が多く、道路で寝ている怪しい老人を心配したりするなど、常識もある。

『13日の金曜日 完結編』

1984年公開。今作までは、ジェイソンが走って追いかけてくる。

前回の惨劇が終わった日の夜。大規模な数のパトカーや救急車のランプが、クリスタル湖のキャンプ場の夜を照らしていた。警察と救急隊員によって、ジェイソンに殺された高校生やバイカー達の死体が回収され、その中には事件の首謀者であり、生き残ったクリスに頭部へ斧を叩き込まれたジェイソンの死体も含まれていた。だが、死体安置所に運ばれたジェイソンの死体が突如動き出し、検視員や看護婦を殺害。蘇生したジェイソンはクリスタル湖に戻り、ヒッチハイカーや別のキャンプ場に訪れていた若者達、そしてキャンプ場付近に暮らす特殊メイクの才能を持った少年、トミー・ジャーヴィスの一家に襲い掛かる。

『新・13日の金曜日』

1985年公開。原題「新たなる始まり」が示す通り、当初の予定では前作で死んだジェイソンに代わる新たな殺人鬼誕生の物語として作られるはずであった。ジェイソンの特徴として語られる「歩いて追いかけてくる」ようになったのは、本作からである。

約一週間で、3度にもわたって起こったジェイソン・ボーヒーズの連続殺人事件は、トミー・ジャーヴィス少年がジェイソンを葬ったことによって、ようやく幕が降ろされた。しかし数年後、母親をジェイソンに殺され、共に生き延びた姉・トリッシュとも引き離されたトミーは、ジェイソンに襲われた経験がトラウマとなり、18歳になってもその悪夢から逃れられずにおり、精神病院を転々としていた。そんな中、森の中にある精神病院で暮らすことになったトミーだが、病院にて、自分と同じく精神病院で暮らしていた者同士による殺人事件が発生。その翌日に病院付近にて、死んだはずのジェイソンの犯行と思われる猟奇的殺人事件が発生し始める。

『13日の金曜日 PART6 ジェイソンは生きていた!』

1986年公開。前作「新」は、ジェイソンに代わる新たな殺人鬼誕生の物語であったのだが、興行収入が期待したほどではなかったため、今作では強引な形で殺人鬼ジェイソンの復活のストーリー展開がなされた。

本作は「新・13日の金曜日」の直後の話であるが、「新」の一番最後の場面（シリーズ得意の最後の最後のショックシーン）とはストーリーが繋がらず、その直前の場面からの続きとなっている。

劇中でトミーが病院から脱走し、捜索願が出ているというセリフがある。なお、トミーの出番は今作で最後である。

予告編はジェイソンの墓石に落雷し、棺桶がせり上がって蓋が開き、ジェイソンの骸骨が露になるというもので、本編の映像は使用されていない。

未だにジェイソンの悪夢に苛まれていたトミーは、ある日、友人のハーズと共に『フォレストグリーン』へと名を変えたクリスタルレイクへと戻り、ジェイソンの埋まっている墓地に訪れる。悪夢と完全に決別すべく、トミーはジェイソンの遺体を掘り起こし、火葬にしようと考えていた。蛆がわき、もはや腐敗した状態となっているジェイソンの死体が入った棺桶を開けたトミーは、かつてジェイソンを葬った時をなぞるように壊れた鉄柵をその屍骸に幾度も突き刺す。ジェイソンを火葬すべくガソリンに手を掛けようとするが、突如落雷が起こり、ジェイソンに刺さった鉄の柵が避雷針となって、ジェイソンの全身に大量の高圧電流が流れた結果、そのショックでジェイソンが蘇ってしまう。トミーの訴えにもかかわらず保安官は聞き入れてくれず、次々と周囲にいる人間を殺害し始める。

『13日の金曜日 PART7 新しい恐怖』

1988年公開。この作品のみ2014年現在まで日本語吹き替え版が存在しない。マンフレディーニの曲は本シリーズ過去作品の流用である。本作のラストは事件後に釣りをしていた男がジェイソンに湖に引きずり込まれてしまいそこで終了の予定だったが諸事情によりその部分はカットされた。

クリスタルレイク付近で暮らす少女・ティナは、生まれつき超能力を備えた少女であったが、両親が夫婦喧嘩をした日の夜、ティナは家を飛び出してしまい、追いかけて来た父親を誤って超能力で湖の底へと沈めてしまう。それから数年後、クリスタルレイクへ戻ってきたティナは、父親を生き返らせようと、父親の沈んだ湖に向かって念力を放つ。しかし出てきたのはティナの父親ではなく、トミーによって湖へと沈められた殺人鬼・ジェイソンであった。次々とキャンプ場に訪れた若者達を殺害していくジェイソンに、ティナは自らの超能力を駆使して立ち向かう。

『13日の金曜日 PART8 ジェイソンN.Y.へ』

1989年公開。パラマウント映画製作としては最後の作品。予告編はロマンティックな音楽をバックにマンハッタンの夜景を眺める男の後ろ姿から始まり通行人のカットの直後に男が振り向いたらジェイソンだったという内容で本編の映像は一切使用されていない。

前作の殺人事件から数年後。ティナの父親の手で再度クリスタルレイクの底へと沈められたジェイソンであったが、キャンプに訪れていたアベックのクルーザーの錨に切断された電気ケーブルに感電、高圧電流を浴びたジェイソンは三度目の復活を果たしてしまう。クルーザーの若者達を殺害して、ホッケーマスクを奪い取ったジェイソンはニューヨークへ向かおうとしている豪華客船に乗り込み、修学旅行を楽しむ学生を次々と殺害。生き残った数人の乗客達はボートで脱出し、ようやくニューヨークへとたどり着く。しかし、ジェイソンもまた彼らの後を追い、ニューヨークに乗り込んでいた。

『13日の金曜日 ジェイソンの命日』

1993年公開。本作よりニュー・ライン・シネマによる製作となる。前作のラストとも全く繋がらず、シリーズとしては雰囲気も異なる。

また主演のジョン・D・ルメイは、同名ながらジェイソン映画とは全く無関係な別物のカナダのテレビドラマ「13日の金曜日」（叔父がバラ撒いてしまった呪いのアンティークを従姉弟同士の男女が毎回回収していく物語）で主演を演じていた俳優で、その縁で起用された。

クリスタルレイクに一人で訪れていた女性の泊まるコテージ内で、突如停電が発生し、女性の目の前にジェイソンが現れ、女性に襲い掛かる。しかし、ジェイソンが女性を追い詰めた時、突如照明が照らされ、特殊部隊の兵士達が現れる。女性は、ジェイソンをおびき寄せるための罠であり、特殊部隊に集中砲火を受けたジェイソンは、とどめの迫撃砲によって遂に木っ端微塵に吹き飛ぶ。何度も蘇生するジェイソンの生態を調べるべく、研究所にジェイソンの肉塊が運ばれるが、なんとジェイソンの心臓だけはまだ活動を停止していなかったのであった。そして他人の体に入り一時的な復活を遂げ、無差別な殺人を繰り返す。ジェイソンを完全に復活させられるのは肉親の肉体だけであり、ジェイソンは腹違いの妹とその家族を狙う。

『ジェイソンX 13日の金曜日』2001年公開。

ある殺戮の騒動の末に冷凍保存されたジェイソンが、そのはるか未来に荒廃した地球から宇宙船に回収され宇宙へと飛び立つ。その後、自力で蘇生したジェイソンが結果的に閉鎖環境となった船内で船員を相手に殺戮を繰り広げるストーリー。

あらすじのように突飛な舞台設定となっているが、スラッシャーホラーに乗っ取った王道的な描写や、過去の作品のオマージュを思わせるシーンが取り込まれており、ナンバリング作品として見劣りしない内容となっている。
近未来、200人以上を殺害したジェイソンは捕獲され研究所に収容されていた。いかなる方法を用いても処刑できない不死身のジェイソンに対し、最後の手段として冷凍刑が実行されようとするが、拘束から脱出したジェイソンは研究所で殺戮を始めてしまう。生き残った女性科学者ローワンはジェイソンを冷凍保存容器に閉じ込めることに成功するが、ジェイソンの抵抗により自身も冷凍状態となってしまう。それから455年後、荒廃した地球にやってきた調査隊は、冷凍状態のローワンとジェイソンを発見し宇宙船に連れて行く。蘇生技術によって息を吹き返したローワンはジェイソンも船内に連れてこられたことを知り警告を与えるが、時すでに遅く蘇生したジェイソンは船の中で殺戮を開始するのであった。

『フレディVSジェイソン』

2003年公開。
『13日の金曜日』

2009年公開。

ハリー・マンフレディーニは第1作である『13日の金曜日』の楽曲制作に臨む際、殺人鬼が登場しないはずの場面で殺人鬼がいると観客が誤認するのを防ぐため、音楽は殺人鬼の存在に合わせて流すというルールを定めた 。
マンフレディーニは、特定のシーンでBGMが欠かれていたことについて以下のように説明している。

また、マンフレディーニは何かが起きようとした場面では、音楽を急に止めて観客を一時的に安堵させることにより、そのあと起きる恐怖がより強大なものになると述べている。
第1作である『13日の金曜日』では終盤になってから殺人鬼が姿を現すため、マンフレディーニは殺人鬼が姿を現さない場面については音楽という形で存在を示した 。
彼がインスピレーションを受けた1975年の映画『ジョーズ』でも、メインキャラクターであるサメが直接姿を現す場面は少ないものの、サメの登場に合わせてジョン・ウィリアムズの作曲したモチーフが流れるため、姿が見えなくても観客にサメの存在が伝わる仕組みとなっている。
マンフレディーニは強く発音するようなコーラスが含まれるクシシュトフ・ペンデレツキの曲を聴き、『13日の金曜日』でも似たようなサウンドを作ろうと考え、終盤で殺人鬼が繰り返した "Kill her mommy!"（彼女を殺してよ、母さん）というセリフを基にして"ki ki ki, ma ma ma"という音声を作り上げた。
この個性的な音声は、マンフレディーニが映画に使いたいと考えていたものであり、「荒々しく、はっきりとそしてリズミカルに」マイクに吹き込んだ二つの音声を加工し、残響を持たせたものであり。マンフレディーニはこの音声が「チャチャチャ」と聞き間違えられることについてもDVD版のオーディオコメンタリーの中で言及している。

マンフレディーニは第1作の楽譜を書き上げた後、友人宅の地下室で録音した。脚本を務めたヴィクター・ミラーとミラーの助手であるジェイ・キューパーはマンフレディーニの作った音楽が記憶に残るものだったと述べ、キューパーにいたっては聞いただけで姿が思い描かれるようだったと述べている。
マンフレディーニは『PART2』でも続投することが決まっていたため、完璧な楽曲を作ることを目標とすること以外は前作よりも楽に楽曲制作にあたることができ、「殺人鬼のためだけの曲を作っておく」という前作からの縛りを緩めた。
彼は『PART2』が「殺人鬼が獲物を罠にはめて叩きのめしていく過程に重きを置いているため、マクガフィンやミスリードが多用される傾向にある」と考え、観客をひっかけるためにジェイソンのテーマ曲を流す必要があるという結論に達した。
マンフレディーニは『第一作は悪い意味で近視眼的アプローチだったので、より伝統的な映画としての続編について考える必要がありました」と述べている 。

『PART3』の制作の時点で、マンフレディーニはブロードウェイでの仕事が忙しかったため、最初と最後の場面の楽曲制作にとどまっている。
彼の代わりにジャック・K・ティラーが第1作と第2作で使用された楽曲を組み合わせる形で編曲した。『』のヒットで知られる音楽家がオープニングテーマとエンディングテーマを作曲した。
マンフレディーニとゼーガーは、ゼーガーのアパートで出会い、その場でゼーガーは第1作のテーマソングをディスコ調にアレンジした。
マンフレディーニは『完結編』で完全復帰した際に従来と似たような要素の楽曲を制作したが、いずれも『完結編』に向けて書き下ろされたものである。

『新・13日の金曜日』において、マンフレディーニは新キャラクターであるトミー・ジャーヴィス専用のテーマ曲を制作した。
この考えは「"歩く狂気"が存在し、様々なキャラクターに疑いがかかり、観客の予想だにしないことが起こるというほのめかし」を示すためのものである。

『PART6』では、監督のトム・マクローリンがマンフレディーニに「観客に対し今起きている（またはこれから起きようといている）出来事を知らせるのではなく、観客自身がその出来事を知る手がかりを与えてほしい」という指示を出した。この指示は、1978年の映画『ハロウィン』の演出からヒントを得たものであり、マクローリンはよりつかみどころのないゴシック的な残響が欲しいと考えていた。

『PART7』と『PART8』では契約の都合上マンフレディーニ自身は制作に参加していないが、彼が手掛けた過去作品の楽曲が流用されている。
『PART7』の音楽は、の音楽を手掛けたフレッド・モリンがプロデューサーであるイアイン・ペイターソンからの依頼を引き受ける形で担当し、残りのシーンの楽曲はシリーズの過去作品から流用された 。
モリンは『PART8』の音楽も手掛けたが、ロバート・プラント風のオープニングテーマはスティーブ・マイザーによるものである 。

ハリー・マンフレディーニは『ジェイソンの命日』と『ジェイソンX』の音楽を手掛けた 。

マンフレディーニは『フレディVSジェイソン』でも起用されるはずだったが、グレーム・レヴェルに交代というかたちで降板となった。
ニューライン・シネマの公式発表では「新しい方向性の一環」とされているが、マンフレディーニは「『フレディVSジェイソン』のファイナル・カットは今までと同じではないか」と不満を述べている。

1986年5月、Domarkは、『』をAmstrad CPC, Commodore 64, and ZX Spectrum向けに発売した。
このゲームはプレイヤーが避難場所を探し出し、仲間にそこへ隠れるよう説得する内容であり、ジェイソンはプレイヤーに襲い掛かるまでは、仲間のようにふるまっている 。

Domark版『』の発売から3年後の1989年には、Nintendo Entertainment System用ゲームソフト『』を開発し、アトラスが北米限定で発売した。

2007年、 Xendexから携帯電話用アプリゲーム『Friday the 13th』の配信が行われた。携帯電話アプリ版では、クリスタルレイクキャンプ場のキャンプ指導員の一人を操作し、仲間を殺す謎の不審者の正体を暴き、キャンプ場から生きて脱出・生存するという内容になっている。

2015年1月、"Electronic Gaming Monthly" は、『13日の金曜日』を題材にした、多人数向けの非対称型対戦アクションゲーム形式のサバイバルホラーゲームの制作が行われており、2015年10月に発売が仮決定していることを報じた。
このゲームは元々IllFonicが "Slasher Vol. 1: Summer Camp"として開発していたものだが、Gun Mediaが開発を補助した結果、『13日の金曜日』を原作としたゲームとして開発が進められることになった。
ゲームの開発資金はクラウドファンディングによって集められ、このうちBackerKitでは16,109人から271,439.20USドルが集まり、 Kickstarterでは28,237 人から1,095,143.40 USドルが集まった 。
2016年1月に開かれたペニーアーケードエキスポでは、 Gun MediaとIllFonic の開発者パネルが出展され、アルファ版のフッテージとジェイソンの殺人アクションが公開された。
そして2017年5月26日、このゲームは『』として、全世界にむけて発売された。

2006年12月、IGNの映画シリーズベスト25に『13日の金曜日』シリーズが7位にランクインした。

ランクインの理由について、審査員3名は「スラッシャー映画のはしりは『ハロウィン』シリーズだが、『13日の金曜日』は1980年代の映画シリーズの中では最も影響力の大きいシリーズの一つであり、11本の映画、ノベライズ、コミカライズそして様々な収集価値の高いグッズの生産が、伝説的なシリーズである証明となっている」という見解を示した。

ABCオンラインの芸術・芸能記者のゲイリー・ケンブルは、『13日の金曜日』シリーズの人気がポップカルチャー全体においても高いことについて触れている。ケンブルは、ジェイソンが第3作で初めて被ったホッケーマスクがポップカルチャーにおいて最も広く認識されているジェイソンのイメージであると述べている。

ケンブルはFridaythe13thfilms.comというウェブサイトの共同設立者であるブレンナ・オブライエンとの会話の中で、なぜ二次創作映画を制作したり、ジェイソンの容姿を模したゴムスーツを作ったり、さらには自らの身体にジェイソンの絵や"Friday the 13th" の文字を彫り込むほど、シリーズのファン層が熱狂的になったのかについて語り合った 。

"American Culture"の編集者S.T.カーニックは、 "National Review"に寄せた記事の中で、「『13日の金曜日』という映画はスラッシャー映画というジャンルの醸成にかかわっており、批評家がなぜこのシリーズが大きな影響を持っているのかを残念に思うところがないのと同じ理由である」と述べている。
カーニックは、「『13日の金曜日』の制作者は『ハロウィン』のように頭の切れる映画を作ろうとしたのではなく、『ハロウィン』のスタイルを体系化し、他の映画製作者が真似しやすいように『ハロウィン』に必要不可欠な要素を要約した。」と述べた。
カーニックは記事の中で、「『13日の金曜日』は、キャラクターのバックストーリーをあえて観客に与えないようにすることにより、観客がキャラクターの死に気付いても奇妙なまでに心を動かされないという状況を作り出し、ホラー映画というジャンルを変えてしまった」と述べている。
実際のところ『13日の金曜日』は殺人鬼の経歴と動機に焦点が当てられており、直接関係する者への復讐だけでなく、無関係の者まで殺そうとするという点についてカーニックは、『エルム街の悪夢』『チャイルド・プレイ』『スクリーム』『ラストサマー』および『ハロウィン』の続編群にも通ずるとしており、「これらの映画のストーリーは犯罪率の増加や社会的混乱の深刻化の恐怖にふれており、観客は心配事から離され、笑い飛ばすことにより暴力の恐怖を克服できる方法を与えられる形となる」と述べている。

カーニックは、現代の批評家たちが、なぜこの作品が観客を魅了したかということを理解できなかったがゆえに、この作品に「（観客が暴力に慣れてしまうという点において）『無責任』で、（性に対して奔放な十代の若者が殺されるという点において）『禁欲的な』な作品」というレッテルを貼ってしまったと考えている。
カーニックはジョン・カーペンターの言葉を引用し、「十代の若者たちは、性的な行為に対する罰としてすぐに殺されてしまうのではなく、単純に殺人鬼の存在を気にしすぎているがためにすぐに殺されてしまう」と拡大解釈している。

ロジャー・イーバートが「『13日の金曜日 PART2』が上映されたとき、犠牲者に対してかわいそうだと思う観客が一人もおらず、人が死ぬシーンで盛り上がる」と書いたことを引き合いにだし、カーニックはイーバートらの批評が『13日の金曜日』を観た人が情もなく人を殺したくなると思わせているとし、批評家たちがいかに『13日の金曜日』を誤解しているかについて述べた。
カーニックは、『13日の金曜日』シリーズは禁欲的な作品ではなく、観客が登場人物に対して関心や同情を抱かない作品であると締めくくった。
ジェイソンのその特徴的な容姿とその名前、映画タイトルの『13日の金曜日』は、他の作品においてもパロディ化されたり、タイトルに転用されることも多く、たとえば1988年には『13日は金曜日 PART25/ジャクソン倫敦へ』という映画が公開されたほか、同年発売された日本のコンピュータゲーム『スプラッターハウス』では、ジェイソン・ボーヒーズによく似たキャラクターが主人公を務めている。
また、漫画『金田一少年の事件簿』のエピソードの一つである『悲恋湖伝説殺人事件』では湖畔のキャンプ場で殺人犯がジェイソンの格好をして連続殺人を繰り返すという内容である。

</doc>
<doc id="157382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157382" title="柳沢駅 (青森県)">
柳沢駅 (青森県)

柳沢駅（やなぎさわえき）は、青森県上北郡六戸町にあった十和田観光電鉄線の駅（廃駅）である。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。駅舎はなく、待合室が設置されている。無人駅。

駅の北を青森県道10号三沢十和田線が東西に走る。また、駅の南側には町営桜ケ丘住宅があったが、老朽化のためそのほとんどが取り壊されている。

</doc>
<doc id="157383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157383" title="田中熊五郎">
田中熊五郎

田中 熊五郎（たなか くまごろう）は必殺シリーズの登場人物。南町奉行所の筆頭同心で、中村主水の上司。山内としお（登場初期の芸名は山内敏男）が演じた。必殺シリーズのエンディングにおける役名のクレジットは、筆頭同心 田中となっている。

『新・必殺仕事人』から、1990年放送の必殺スペシャルまでの中村主水シリーズに登場した主水の上司である。

『新仕事人』第13話より左遷させられた前任者の後任として、南町奉行所に着任し、筆頭同心となる。初期の設定は将来を嘱望された若手エリートで、親子ほども年の離れた部下である主水を叱咤するという役回りであった。やがて、仕事人シリーズが人気を博したことで舞台公演が企画されると田中も舞台に登場。そこでのおかま調の演技が好評を得たため、以後、本編でもそれを取り入れたところ受けがよく、徐々にそれらしい態度を取るようになり、『必殺仕事人III』からは「オカマの田中様」という人物設定で知られるようになった。この頃になると、若手エリートという設定も薄れていった。

主水の上司はシリーズを通し、与力もしくは筆頭同心の役職で登場し、田中に限らず、様々な人物が登場した。田中はその中で、最も長くシリーズに登場し、主水の上司としてのイメージを確固なものとした。

なお、上記のようにエンディングのクレジットでは、田中熊五郎ではなく「筆頭同心 田中」と表記されている。また、主水からの呼び方に由来して、しばしば「田中様」とナレーションされたり、表記されることもある。

『新仕事人』第12話で、八王子に左遷された筆頭同心 内山（須賀不二男）の後任として、南町奉行所に着任。いずれは勘定奉行所の重役に付くことが約束された若手エリートで、南町奉行所は一時的なものという予定であったが、結局、南町奉行所に長く勤めることとなる。着任早々に主水に目をつけ、軽んじたり嫌味を言うことが多く、部下とはいえ、年上の主水のことを「あんた」呼ばわりしていた。

性格は事なかれ主義の、いかにも役人といった人物であり、幕府や藩が関わるような案件は厄介ごととして追及しないように命令したり、上からの圧力にも簡単に屈する。捜査能力もかなり低く、安易に事件の全体像を決め付け、悪人たちが狙った筋書き通りに動くことが多い。主水が有力な手掛かりを発見しても、その意味に気付かないか、主水が発見したから大した物ではないと決め込むことが多かった。

剣術、武術の腕前も無く、特にオカマ調のキャラクターが確立してからはそれが顕著となる。

先述のように、シリーズを経ることに、いわゆるオカマ口調のようなコミカルな言動を取るようになり、必殺シリーズの作風変化もあり、コメディーリリーフ的な役回りとなる。以後は役人的な性格の部分に変わりは無かったが、主水のことを「中村さん」と呼び、（嫌味は言うものの）敬語で接するなど、主水に対する接し方が変わった。初期のように首尾一貫して、主水を軽んじるのではなく、時と場合によっては古馴染みとして、主水を頼ったりもした。主水も田中が悪人たちの罠に嵌り、危機に陥った際は仕事人として、田中を陰から助けていた。

『必殺仕事人IV』第35話「田中筆頭同心見合いする」で、上司の薦めでお見合いをすることになったが、彼は乗り気では無いことを主水に吐露している。この回で彼の自宅が初めて登場したが、ピンクの壁に雛人形などが置かれた可愛らしい部屋で、家を訪れた主水が驚いていた。その際に彼の両親は既に他界していることが語られており、見合いでは主水とりつが彼の親代わりを務めたが、相手の女性の姿に驚き、失敗に終わった。

『必殺仕事人V・激闘編』最終回で、書庫番へ人事異動となるが、後任の筆頭同心 小堺が上方の仕事人組織との抗争で殺害されたため、すぐに再度、南町奉行所の筆頭同心へと戻った。必殺スペシャル『必殺仕事人ワイド 大老殺し 下田港の殺し技珍プレー好プレー』では幕末の世で数が足りないとの理由で、与力に昇進しているが、その後の必殺スペシャルでは筆頭同心に再び戻っている。

『必殺スペシャル・秋! 仕事人vsオール江戸警察』を最後に姿を消すが、その後については本編中では言及されていない。

『京極夏彦 「怪」』 第4話「福神ながし」（2000年9月15日、WOWOW）で、田中らしき同心が登場して、オカマ口調のようなコミカルな言動も変わらず、「中村さんは～」と不在の主水の事にも言及している。

いずれも京楽産業.から発売。

</doc>
<doc id="157384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157384" title="ポリーニ">
ポリーニ

ポリーニ（Pollini、Polini）は、イタリア語圏の姓。

</doc>
<doc id="157385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157385" title="南部煎餅">
南部煎餅

南部煎餅（なんぶせんべい）は、小麦粉を原料にした煎餅の一種。八戸南部氏が藩主家だった旧八戸藩地域に伝承の焼成煎餅である。

青森県、岩手県全域が主な生産・消費地で、同地域の名物となっている。

元々は八戸藩で作られた非常食であり、小麦粉を水で練って円形の型に入れて堅く焼いて作られる。縁に「みみ」と呼ばれる薄くカリッとした部分があるのが特徴。
保存性は非常によいが、時間が経過すると酸化により味が落ちる。個包装の商品も存在するが、通常は10～20枚程度を1つの袋に入れた簡素なものが多い。青森、岩手の旧南部氏支配地域においては非常にポピュラーな食べ物であり、来客にも供される。
通常の「白せんべい」と呼ばれるものの他にゴマ、クルミ、落花生などを加えて焼いたものもある。また同じ材料で厚めに焼き、食感を柔らかく仕上げた「てんぽせんべい」がある。

近年ではイカ、カボチャ、リンゴ、ココアなどバリエーションが豊富である。クッキー状の生地で作られるものもある。ただし、通常スーパー等で売っているものと言えばまずゴマ、次いで落花生の二種類であり、他の種類のものはメーカー直営店や土産物屋、南部煎餅専門コーナー等以外では入手しにくい。
地域によっても味が微妙に異なり、青森県で消費される南部煎餅は比較的薄くてほんのり塩っけのある味がし、岩手県で消費される南部煎餅は少し厚みがありほんのり甘い傾向がある。

そのまま食べるのが一般的であるが、その他に、水飴や赤飯を挟んで食すこともある（せんべいおこわを参照）水飴を挟んだものは「飴せん」と呼ばれ、津軽地方の「津軽飴」を用いることが多い。

また、パン代わりに「白せんべい」または「ゴマせんべい」をトースターで加熱し、バター等を塗って食べる人もいる。

現在は岩手県南部煎餅協同組合が「南部せんべい」の名で商標登録しているが、実際は南部藩の領域で主に生産されてきたものであり、青森県南部・岩手県・北海道にも存在しており広範囲にわたっている。
岩手県でも、旧仙台藩にあたる岩手県南部でも生産・消費されている。

その由来には諸説あるものの、一般的には「長慶天皇創始説」が広く知られている。

明治・大正時代の時点で既に南部せんべいは北海道・東北六県で広く食べられていた。当時は麦粉に塩を加えて丸く焼くだけのもので非常にシンプルなものであった。明治時代以前は松の木を用いて焼いていたが、大正期には炭火でせんべいを焼くようになった。

南部地方の八戸町（現在の青森県八戸市）では明治10年代頃には煎餅店が140店あり、他の業種(呉服店67戸、米商58戸）を大きく上回っており、幅広く地域住民に食されていたことがうかがえる。また、煎餅店だけでなく、各家庭にも煎餅型が数個備えてあり、一般的に南部煎餅が焼かれていた。

せんべいを丸く仕上げる過程で、型からはみ出してしまった部分は切り落とされるが、この部分を集めた「せんべいのみみ」と呼ばれる食べ物もあり、地元ではこちらも人気がある。

青森の南部地方と岩手の県北地方の周辺では、醤油仕立ての汁にこれを加えたせんべい汁という料理があり、寒い時期の定番料理として広く親しまれている。
煎餅を煮込んで軟らかくすると、同じように小麦粉を原料としたすいとんなどに似た味わいになる。

主には、汁に入れて煮込んでも煮くずれしにくい汁用に作られた「おつゆせんべい」もしくは「かやきせんべい」と呼ばれる調理用のせんべいを使用することが多い。お菓子である白せんべいやごませんべいを使用することも稀にある。なお、ピーナッツ入りを使用することは無い。

近年では、八戸せんべい汁研究所が、八戸せんべい汁としてブランド化を図って活動をしており、八戸市を中心とした近隣の居酒屋や飲食店ではせんべい汁を提供する店が増えている。

2011年12月現在、「南部せんべい」の名称は、岩手県南部煎餅協同組合が商標登録している。

</doc>
<doc id="157386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157386" title="院内学級">
院内学級

院内学級（いんないがっきゅう）は、学校教育法でいう障害者のカテゴリーの中の「病弱」（身体虚弱を含む）に当たる子どもたちが、入院中に教育を受ける機会を提供される教室のこと。

慢性の心臓、肺、腎臓などの疾患で6か月以上の入院、もしくは生活規制が必要な子どもや病弱児が主な対象である（2002年度より、6か月以上という条件は撤廃され、継続して治療や生活規制が必要という表現に変更されている）。疾患としては、心臓疾患、小児結核、腎炎その他が挙げられる。こうした病弱児のための専門の特別支援学校は、都道府県に各1校程度、一般には国立病院機構運営の病院や都道府県立ないしは社会福祉法人などが運営する子ども病院などに隣接して設けられているが、それ以外のその地方の基幹病院に入院中の子どものために、その特別支援学校から教員が派遣されて教育的な支援に当たっている。そうした教員が担当するのが院内学級である。

院内学級には、法的な規定が存在しない。広義には病院内に設置された学級であり、設置の形態としては特別支援学校の分教室や小・中学校の特別支援学級がある。また特別支援学校の病院等への訪問教育を行なっている場合に、指導のための場所が確保されている場合も院内学級と呼ばれる。狭義には病院内に設置された小・中学校の特別支援学級を指す。

入院中の子どもたちは勉強することができないため、学習空白や入院による不安感などがある。また学力補償という観点からも学習を受ける場所と時間の確保が求められ、そのための学習の場が院内学級である。

厚生労働省を中心とした国民運動である「健やか親子21」では、小児科等のあるすべての病院に院内学級を設置することを目標にしているが、中間報告においてその目標達成は難しい状況にあると示されている。

院内学級の設置には、都道府県教育委員会や市町村教育委員会及び学校の理解と行動だけでなく、病院の理解と協力も要されるため、設置が難しいのが現状である。

</doc>
<doc id="157388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157388" title="絵日記">
絵日記

絵日記（えにっき）は、絵入りで書き記す日記。

古くは平安時代から貴族によって書かれており、『源氏物語』「絵合」には、絵日記を見せようとする内容が含まれている。絵日記の内容は、須磨と明石の旅の情景を描いたもので、過去を振り返るために記したとしている（形態としては、交互絵巻の方式）。

近世江戸時代にもなると下級武士でも絵日記をつけるようになり、一例として、忍藩藩士の尾崎石城が文久元年（1861年）から翌年までの日常生活と多数の絵を描いた『石城日記』を残している。『石城日記 』の画と字の割合は、絵画が主体で文字は少なく、現代の絵日記帳のように画と字のスペースを区分していない。当時の日本人が誕生日の際、赤飯を食していたことなど、風俗がわかる。

絵師が題材探しや修業目的でつける例もあり、歌川広重は嘉永6年（1853年）の旅を『広重武相名所旅絵日記』として残している（他、河鍋暁斎が幕末から明治期にかけての絵日記を残している）。

映像記録媒体の機械化（カメラの発展など）が進む以前では、異国の風俗・文化などを記録するものとして、学者がその手法を用いる場合もあり、モースは明治期の日本が西洋文化を急激に吸収し、日本独自の文化が消えゆくであろうことを想定し、事細かに描いた。一例として、『モースの日記』1879年5月9日条、神戸の事として、和船を写生することができたが、日本人が西洋船を習って造っているため、このような船はもうすぐ消えるであろう、といった旨の内容を書いている（厳密には、日記とスケッチを『日本その日その日』と題した本にまとめたもの）。後代により日記とスケッチを一つの本として合わせた手法の例。

近代期の絵日記としては、山本作兵衛の炭鉱画と日記（絵日記含む）がユネスコ記憶遺産（世界の記憶）として2011年に認定されるなど、史料価値として観直されている。

現代では、小学生が夏休みの宿題として課されることが多い。

が、近年は特定の日だけ数日分、夏休みの学習帳の中か、もしくはそのために用意された画用紙に書けばよいとする学校も出てきている。

アサガオやヘチマなど夏休みの自由研究の課題として、選んだ植物や動物の観察記録を絵日記のかたちで書くこともある。

2001年～2004年の夏休みにJR西日本主催で鉄道旅行をテーマにした子供向けのコンテストを実施していた。

</doc>
<doc id="157391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157391" title="核構造物理学">
核構造物理学

核構造物理学（かくこうぞうぶつりがく、Nuclear Structure Physics）とは、主として原子核の構造に関する事項を扱う物理学の一分野。

現在では、中性子と陽子という核子の自由度と有効相互作用を基にして、有限量子多体系としての原子核の性質を理解しようとしている。例えば、自己無撞着な平均場理論に基づく集団運動模型や、一つの核子の波動関数をガウス波束と近似した上で量子分子動力学の方法を用いたAMD模型、FMD模型などによって、核子の運動という視点から原子核の静的及び動的性質を調べている。

原子核は、様々な状況下において多様な側面を見せる。
近年、特に興味が持たれているのは以下のような現象において見られる原子核の特徴的な性質である。

</doc>
<doc id="157395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157395" title="ポインティング・ベクトル">
ポインティング・ベクトル

ポインティング・ベクトル（）は電磁場の持つエネルギーの流れの密度を表す物理量である。その大きさは単位面積を単位時間あたりに通過するエネルギーとなる。考案者のジョン・ヘンリー・ポインティングからその名が取られている。
電磁波では、ポインティング・ベクトルはその進行方向を指す。そのため、名前の意味が、「指す（）」であると誤解されることも多い。ただし異方性媒質では、ポインティングベクトルと電磁波の進行方向は異なる。

ポインティング・ベクトル S は

で定義される。ここで、E は電場の強度、H は磁場の強度である。真空中では

となる。ここで、B は磁束密度、formula_1 は真空の透磁率である。媒質中であれば媒質の透磁率は formula_2 となり、比透磁率を掛け合わせる必要がある。

ポインティング・ベクトルの発散は
\end{align}</math>
となる。
ここで電磁場のエネルギー密度は

で与えられるので、連続の方程式

が成り立つ。
この式は電磁場のエネルギー保存則を表している。
右辺はローレンツ力により電磁場が電荷に仕事をすることで失われるエネルギーを表し、単位体積あたりの電力と解釈される。
電場と磁場が振動するためポインティング・ベクトルの強度は時間によって変動する。強度の時間平均は放射束密度と呼ばれる。
また、ポインティング・ベクトルの空間積分

は電磁場の持つ運動量であると解釈される。

</doc>
<doc id="157396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157396" title="ウィークエンドサテライト">
ウィークエンドサテライト

ウィークエンドサテライト（WEEKEND SATELLITE）は、テレビ東京で放送されたニュース番組。

2001年10月6日から半年間、「ワールドビジネスサテライト」の姉妹番組として登場。スタジオに3名程ゲストを招いてVTR特集と付随してスタジオトークを展開する。ニュースモーニングサテライト同様にニューヨークから中継リポートがある。

放送時間は土曜朝8:30～9:25。前身の土台としては日曜昼に放送した「週刊経済王」が挙げられる。

この番組終了後、半年のブランクを経て2002年10月から『ワールドビジネスサテライト土曜版』がスタートした。

コメンテーターは主にWBSコメンテーターらが出演。

</doc>
<doc id="157399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157399" title="桜庭統">
桜庭統

桜庭 統（さくらば もとい、1965年8月5日 - ）は、日本の男性作曲家、キーボード奏者。秋田県出身。

明治大学在学中、プログレバンド「DEJA-VU」を結成。メンバーは桜庭統（キーボード）、長妻撤哉（ベース＆ボーカル）、工藤元太（ドラム）。1988年に『Baroque In The Future』をリリースするも、 11月に長妻撤哉が就職のため脱退。一時的に活動を停止した後、 翌年に「アウターリミッツ」の上野知己（ボーカル）、明治大学の後輩である井下憲（ベース）が加わったが、翌年10月のライブを最後に解散。バンド解散後はキーボーディストとしていくつかのアルバムにも参加している。

1989年頃からウルフチームにサウンドスタッフとして入社。ゲーム音楽などを作り始め、1991年にはソロアルバム『戯曲音創（ぎきょくおんそう）』をリリース。

バンド活動からは遠ざかっていたが、2003年7月19日に「桜庭統ライブコンサート スターオーシャン&ヴァルキリープロファイル」がZepp Tokyoで開催され、桜庭にとっては実に8年ぶりのライブとなった。このとき競演した長谷川淳、中村俊彦とは、続く2004年・2006年のライブでも共に活動している。

2010年6月19日・20日には東京・国立代々木競技場第一体育館で行われたライブイベント、Sound Horizon「国王生誕祭休日スペシャル2010」にキーボード奏者として参加し、シングル『イドへ至る森へ至るイド』にも参加。その後はSound Horizonの別名義であるLinked Horizonや主宰のRevo関連の楽曲・コンサートなどにもキーボード奏者として参加している。

</doc>
<doc id="157401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157401" title="推定無罪">
推定無罪

推定無罪（すいていむざい）とは、「何人も有罪と宣告されるまでは無罪と推定される」という、近代法の基本原則である。

狭義では刑事裁判における立証責任の所在を示す原則であり、「検察官が被告人の有罪を証明しない限り、被告人に無罪判決が下される（＝被告人は自らの無実を証明する責任を負担しない）」ということを意味する（刑事訴訟法336条など）。

広義では（建前としては）、有罪判決が確定するまでは、何人も犯罪者として取り扱われない（権利を有する）ことを意味する（国際人権規約B規約14条2項など、「仮定無罪の原則」という別用語が用いられることもある）。

「無罪の推定」という表現が本来の趣旨に忠実であり（presumption of innocence）、刑事訴訟法学ではこちらの表現が使われるが、

この原則は刑事訴訟における当事者の面から表現されている。これを裁判官側から表現した言葉が「疑わしきは罰せず」であり「疑わしきは被告人の利益に」の表現から利益原則と言われることもあるが、上述の通り、「疑わしきは罰せず」より無罪の推定の方が広い。

日本では「被告事件について犯罪の証明がないときは、判決で無罪の言渡をしなければならない」と定める刑事訴訟法第336条は、「疑わしきは被告人の利益に」の原則を表明したものだと理解されている。

また、法律の適正手続（デュー・プロセス・オブ・ロー）一般を保障する条文と解釈される日本国憲法第31条の
に推定無罪の原則（狭義）が含まれると解釈されている。

もっとも、「無罪の推定」（）は、「疑わしきは被告人の利益に」（）の原則より広く、被疑者・被告人は、有罪の犯人と区別し、むしろ無辜の市民として扱われるべきだという意味として捉えられており（広義の推定無罪の原則、別名「仮定無罪の原則」）、国際的にも定着している。

これは、国際人権規約にも明文化されており、日本も批准している。そのB規約第14条2項は「刑事上の罪に問われているすべての者は、法律に基づいて有罪とされるまでは、無罪と推定される権利を有する。」と、権利の形で明確に保障している。

フランス人権宣言（1789年）第9条で
と規定されたのに始まり、現在では、市民的及び政治的権利に関する国際規約第14の2や、人権と基本的自由の保護のための条約第6条など各種の国際人権条約で明文化され、近代刑事訴訟の大原則となっている。

この言葉は、スコット・トゥロー原作、アラン・J・パクラ監督のアメリカ映画『推定無罪』（1990年）で有名になった。

推定無罪は、元来、国家と国民との関係を規律する原則であり、報道機関を直接拘束しないとも考えられている。しかし、推定無罪は、裁判所・検察官を規律する、証明責任の分配ルールである「疑わしきは被告人の利益に」の原則に留まらず、「有罪判決が確定する」までは容疑者・被告人は無辜の市民に近づけて扱われるべきだという人権保障の原理であるとの理解が一般的で、かつ国際的にも定着していることから、私人である報道機関による報道被害も推定無罪との関係で語られるようになってきている。

換言すれば、マスコミや一般国民の感覚において、実際には被疑者・被告人の無罪推定は有名無実化しており、逮捕・起訴されたものは有罪、言い換えれば「逮捕（すること）＝有罪（にすること）」、「容疑者（被告）＝犯罪者」とみなす「推定有罪」としての誤認識が定着している。

それどころか、法的には罪に当たらない行為や、軽微な罰則のみに留まるような事例においても、国民感情や憶測・推測だけで犯人（悪者）扱いするケースが後を絶たない。この裏には金持ちや権力者、有名人などに対する嫉妬心や自身の生活などに対する不満の当て付け、およびそれを煽るマスコミが大きく影響しているケースが多く見られる。

警察による発表やマスコミによる名誉毀損や報道被害、周囲の人間による差別を受け、直接的な人権侵害を受ける事例まである。古くは三億円別件逮捕事件の参考人聴取報道、近年では松本サリン事件の冤罪報道が顕著な例である。

また、人の健康に係る公害犯罪の処罰に関する法律5条では原因企業について「推定で有罪」と判断する条文が存在する。

日本で無罪推定の原則が有名無実化していることについては、いくつかの原因が挙げられる。

などがある。

日本の刑事司法手続では、警察が逮捕するまでに捜査を綿密に行い、十分な嫌疑があるまでは逮捕しないことが多いとされてきた。その結果、犯罪の嫌疑がないとして不起訴処分がなされる率は諸外国に比して少ない。また、検察官に送検されても、検察は有罪判決をほぼ確実に得られる程度の証拠が揃わない限り起訴を控えるとされる（起訴便宜主義）。

さらに、裁判官は検察・警察に有利な心証を抱いており、「疑わしきは罰せず」を適用すれば無罪になるケースでも、有罪判決が出やすい。つまり、一度起訴されれば、検察側によほど大きな矛盾があるか、真犯人が別に発見されない限り検察・警察を信用する。その結果、起訴された場合には、99%以上（ほぼ全て）の被告人が有罪判決を受ける傾向がある。

これらを事態推移的に見ると、「○○△△容疑者を逮捕」の報道がなされた被疑者には、ほぼ確実に「○○△△を有罪にする」のと同様な報道がなされることになる。すると、警察や国民はすぐさま「逮捕＝犯罪者」と思い込むことになる。

また、マスコミはこのような事情を考慮せず、むしろ捜査機関の発表に迎合して報道を行う（特に成人の被疑者のほぼ全員を実名で報道している）。「メディア・パニッシュメント」と揶揄される警察・マスメディアの犯人視報道であり、無罪判決が確定してから匿名に切り替えたとしても、名誉回復が困難となるのが現状である。また日本では、無罪判決が出た際に、「過去の犯人視報道は間違っていた」とマスコミが公式に謝罪や表明することもない。

山本七平は「『派閥』の研究」（文春文庫、1985年初出）において、「日本は法治国家ではなく納得治国家で、違法であっても罰しなくとも国民が納得する場合は大目に見て何もしないが、罰しないと国民が納得しない場合は罰する為の法律探しが始まり別件逮捕同然のことをしてでも処罰する」と述べ、「無罪の推定など日本では空念仏同然で罰するという前提の上に法探しが始まる」としている。

マスコミにおいては、一般名詞の「容疑者」（被疑者）の呼称を積極的に「犯人」の意味で使用する場合がある。

例えば、「容疑者は銃を持ったまま逃走中」（銃刀法で拳銃の単純所持自体が厳罰にされている以上、「銃を持った」時点で既に犯罪者である）「容疑者の疑いがある男性」（そもそも容疑者とは疑いがあることを言う）といった記事がなされることもある。このような用法は明らかに誤用である。

被疑者が連行される場面を放送することも犯人の印象を植え付けやすい。

一部の新聞では、被害者の写真は丸、被疑者の写真は四角という区別がされることがある。昭和30年代までは顔写真の形状と人物の善悪はあまり関連性がなかったが、昭和40年代に入り、新聞社は経済成長に合わせて読者の獲得を狙い社会面を中心とする増ページを行なった。社会面は顔写真を相当必要としたが、当時は鉛活字を1本1本拾って版を組む大組み処理で新聞が作られていた時代で、製版した親指の先ほどの顔の見分けは中々つきにくいので、形状で顔写真を間違えないよう区別するようになり、それが今日まで存続していると言われている。

「容疑者」の呼称は原則として逮捕された被疑者にしか用いられていないが、時折、一部もしくは大半のマスメディア（特にキー局）やNHKでは「容疑者（被疑者） = 有罪（犯罪者）」と決めつけられることによるイメージダウンを避けるべく、一部の有名人または職業に限り「○○容疑者」の呼称を用いない場合がある。

SMAPの稲垣吾郎が、2001年8月に駐車違反を巡る道路交通法違反と公務執行妨害罪で逮捕された事案に関して、新聞は「稲垣容疑者」と呼称したが、特に、フジテレビは「稲垣メンバー」とした。

島田紳助が2004年11月に、当時自身が所属していた吉本興業の女性マネージャーの首を殴って頸椎に捻挫を負わせたとして傷害罪で書類送検された事案に関して、「島田紳助容疑者」との呼称を用いられたり、「島田紳助氏」、「島田紳助さん」に加え「島田紳助司会者」、「島田紳助（所属）タレント」などの呼称が用いられ、メディアによって呼称が分かれた。

他にも、小泉今日子が道路交通法違反で逮捕された際、和泉元彌が道路交通法違反で逮捕された際、元モーニング娘。の加護亜依の未成年者喫煙禁止法が発覚した際、元極楽とんぼの山本圭一が強姦罪で書類送検された際、中村獅童が道路交通法違反で書類送検された際、UVERworldのTAKUYA∞（本名・清水琢也）が公務執行妨害で逮捕された際、布袋寅泰に傷害罪の判決が出た際、三浦和義が米当局に殺人罪および殺人の共謀罪の容疑で逮捕された際、月亭可朝がストーカー容疑で逮捕された際、伊良部秀輝が暴行罪で逮捕された際、小室哲哉が詐欺罪で逮捕された際、TOKIOの山口達也が強制わいせつ容疑で書類送検された際、それぞれ「小泉タレント」「和泉狂言俳優」「加護タレント・元メンバー」「山本元メンバー」「中村歌舞伎俳優」「清水ボーカル」「布袋ギタリスト」「三浦元社長」「可朝落語家」「伊良部元投手」「小室プロデューサー」「山口メンバー」といった呼称がメディアの間で用いられていた。

SMAPの草彅剛が、2009年4月23日に公然わいせつ罪で逮捕された事案に関して、逮捕が発覚した直後は全てのマスコミが「草彅容疑者」と呼称したが、翌24日に処分保留で釈放された段階で、呼称が「草彅剛さん」に切り替わった。これは2016年8月23日に強姦致傷罪で逮捕され、9月11日に示談成立を理由として不起訴処分となり釈放された高畑裕太も同様の措置が取られた。

一方、田代まさしの逮捕時には一意的に「田代政容疑者（被告）」の呼称が用いられた。

読売テレビアナウンサーの道浦俊彦は、自身のコラムで「『メンバー』などの不自然な呼称を付けるのは、実名に肩書きを付けて報道するのが原則の在宅捜査に切り替わるにあたり、適当な呼称が存在しないからであり、芸能プロの圧力ではない」と述べている。

2001年9月11日に起きたアメリカ同時多発テロ事件の首謀者とされるオサマ・ビンラディンは、同事件の被疑者として国際指名手配されている際に「ビンラディン氏」と敬称付きで報道されてきたが、かねてからジョージ・W・ブッシュ政権を全面的に支持する姿勢を鮮明にしていた『読売新聞』はいち早く「（ウサマ・）ビンラーディン」と呼び捨てで報道し、2004年10月29日にビンラディンがビデオで同事件への関与を認めると、マスメディアは一斉に「ビンラディン容疑者」に変更した。さらに『読売新聞』は、ビンラディンと同じく反米の急先鋒的存在だった旧イラク共和国最後の大統領サッダーム・フセインも「（サダム・）フセイン」と呼び捨てで報道しており、G.W.ブッシュ政権に対する熱烈な支持およびフセイン政権に対する強い敵意をはっきりと示唆していた。その一方で同新聞は、同じく反米敵対姿勢を明確に打ち出しているISILの指導者アブー・バクル・アル＝バグダーディーについては「（アブバクル・）バグダーディ容疑者」と呼び捨てせずに報道している。

また、容疑者は呼び捨てにされるのが一般的だったロッキード事件の頃に、田中角栄が「田中元首相」と「容疑者」ですらなく他の首相経験者と同様の表記をされていた例がある。

公共放送のNHKにおいても、会社社長、役員、公務員（警察官、自治体職員など）明確な役職を持っている（持っていた）被疑者・被告人に関して、最初に「会社社長の○○容疑者」と呼び、その後、辞職（辞任）・懲戒解雇（懲戒免職）された場合は一貫して「○○（元）社長」、「○○（元）巡査」「元○○で無職」のように「役職」（肩書き）をつけて報道することがしばしばみられる。被疑者が無職または専業主婦・自営業・平社員（またはフリーター）など適当な役職名がつけられない場合は従来通り「○○容疑者」の呼称のみを用いている。また居住地を持っていても逮捕時は「○○在住の△△（職業）、××容疑者」と報じられても起訴時は「住所不定無職（あるいは元△△）、××被告」と報じられることもある。

日本の法制度上、逮捕を執行した者が被疑者の犯罪事実を現認していることが多い現行犯逮捕においてもまた推定無罪が適用されるため、「○○の疑いで現行犯逮捕」と、一見すると矛盾しているかに見える表現を使用するマスコミが多い。この点について、読者・視聴者に疑問を抱かせないことを重視し、「○○で現行犯逮捕」、「○○の現行犯で逮捕」などと表現する社もあるが一部に留まる。

</doc>
<doc id="157402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157402" title="フレーザー島">
フレーザー島

フレーザー島（Fraser Island）はオーストラリア・クイーンズランド州にある島で、世界でもっとも大きな砂島である。1992年、ユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録された。島はブリスベンから北に約300kmの所にあり、南北123km、幅25km、島の最高高度は240mである。島のほぼ全域がグレート・サンディ国立公園として国立公園に指定されている。

「フレーザー島」の名前は、キャプテン・ジェームス・フレーザーの妻でエリザ・フレーザー（Eliza Fraser）が乗船していたスターリング・キャッスル号が難破しこの島へ流れ着いたのが由来であるとされる。しかし、この話には様々なバージョンがあり、どれが正確な情報であるか分かっていない。

島の元の名前は原住民（アボリジニ）バッチュラ族による「クガリ」（K'gari）である。クガリはパラダイスを意味する。かつて島内にはバッチュラ族を始めとする600～1000人のアボリジニが住んでいたとされるが、入植者である西洋人がアボリジニを退けたため、20世紀初頭にこのアボリジニ集団は消滅した。現在では観光従事者など100人余りが島内に定住している。

フレーザー島の浜辺には難破船マヘノ号（Maheno）の残骸が打ち上げられている。マヘノは1905年にオーストラリア－ニュージーランド間を航行する客船として建造され、第一次世界大戦中にはイギリス海峡で病院船としても利用された。1935年にスクラップ処分のためメルボルンから日本へ曳航される際に強いサイクロンに遭って打ち上げられ、現在は観光スポットの一つとなっている。

フレーザー島の淡水湖は世界で最も透明度の高い湖のひとつである。有名な湖としてマッケンジー湖が挙げられる。この湖も観光客のレジャースポットとなっている。砂が石英であり、かつ水は酸性を示すため、髪、歯、宝石などの洗浄に適し、また人の肌を剥離させる効果がある。石鹸やサン・オイルの使用はもとより、ここでの排尿は湖の透明度を下げるので慎むべきである。

島にあるエリー川は非常に良いレジャースポットであり、ハイキングの他、水泳を楽しむことも出来る。

島全域が一般にも公開されており、観光客は海辺でのキャンプを楽しんだり、ザトウクジラやイルカの出現を見たりすることが出来る。特にハービー湾は、繁殖と子育てのために訪れるザトウクジラの観察スポットとして有名である。

ハービー・ベイやヌーサなどの近郊の街からはもとより、ブリスベンやゴールドコーストからも多数のツアーが実施されているほか、個人で訪れる観光客も多い。

島内ではキャンプ、ブッシュウォーキング、釣り、水泳などの活動が楽しめる。

カーフェリーで島に渡れる場所は以下の3地点である。なお、島内を走れる車は4WDのみであり、また許可が必要である。

ハービー・ベイ空港とマルチドール空港より飛行機で行くことが出来る。

野鳥は350種以上確認されており、特に渡り鳥の中継地点として重要な地点でもある。また絶滅が危惧されるキジインコ（Ground Parrot）の生息地でもある。哺乳類は47種確認されている。特に、フレーザー島は純血のディンゴの生息地としても知られ、島内には120から150頭が生息するとされている。ディンゴとの交雑を避けるためにも人間に飼われている犬の島への持ち込みは禁止されているほか、島内の動物を守るためにもペットの持ち込みは禁止されている。

一方で、2001年に男の子がディンゴに襲われて死亡する事故が起きたほか、増加した観光客との偶発的な事故がたびたび起きており、ディンゴの保護管理計画も策定されている。

</doc>
<doc id="157413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157413" title="IWGP">
IWGP

IWGP（"International Wrestling Grand Prix"、インターナショナル・レスリング・グラン・プリ、国際レスリング大賞）は、かつて新日本プロレスが開催したIWGPリーグ戦の名称及び同団体が管理しているチャンピオンベルトの名称。

IWGPはプロレス界における世界最強の男を決めるという考えの下にアントニオ猪木が提唱したものである。各地域や各々の団体にチャンピオンベルトがある事で真のチャンピオンを決めるべき姿を確立する為の目的で当初の計画では日本で開幕戦を行い、韓国→中近東→欧州→メキシコと転戦して決勝戦をニューヨークで行う予定だったが計画が壮大すぎたことに加え、「プロレス界における世界最強の男を決める」と言うプランから、それぞれの地区で王者を抱えていたプロモーターからの協力も得られず、紆余曲折の末1983年5月6日に蔵前国技館で第1回「IWGPリーグ戦」を開催。第1回「IWGPリーグ戦」決勝のハルク・ホーガン対アントニオ猪木戦におけるハルク・ホーガンのアックスボンバーによるアントニオ猪木の失神KOシーンが有名。第2回「IWGPリーグ戦」でも両者は決勝で戦ったが長州力の乱入によるリングアウトでアントニオ猪木が勝利。

IWGPヘビー級王座に先駆ける形で1985年12月12日にIWGPタッグ王座、1986年2月6日にIWGPジュニアヘビー王座が創立され、本来の目的であったIWGPヘビー級のリーグ戦は1987年の第5回まで行われ、6月12日、第5回「IWGPリーグ戦」を制したアントニオ猪木に初代IWGPヘビー級王者としてチャンピオンベルトが授与された。以降はIWGPはチャンピオンベルトの名称として現在まで受け継がれている。

新日本プロレスの旗揚げ当時、世界最高峰のプロレス団体、最高の権威を持つと言われていたのがNWAであった。このNWAに加盟しなければNWAの世界王者も招聘することはできないし、タイトルに挑戦することもできなかった。しかし、NWA加盟は新日本プロレスにとって高いハードルであった。元々日本のプロレス界とNWAは深いつながりを持っていた。力道山の存命中から、当時の世界王者であったルー・テーズを招聘してタイトルマッチも実現している。日本プロレスは崩壊するまで、NWAの加盟団体であった。NWAは1ヶ国（1地域）に1団体という規定があり、日本はすでに日プロが加盟していたが、ジャイアント馬場が全日本プロレスを旗揚げすると、アメリカ遠征時代の深い関わりから、臨時総会が開かれて加盟が認められている。これに対して新日本は、猪木の知名度がアメリカでは馬場よりも大きく劣ることもあって、ほとんど無視されているような状態であった。閉ざされていたNWA加盟への道を切り開くきっかけを与えてくれたのは、ビンス・マクマホンとマイク・ラベール（ロサンゼルス地区のプロモーター）であった。彼らは独占禁止法を盾に取ってNWAに対して訴訟を起こしてはどうかと提案。こうした経緯もあって新日本は1970年代後半にNWA加盟が認められた。しかしNWAでは実務的な話しかされず、さらにNWA世界ヘビー級チャンピオンを招聘してタイトルマッチができるのは既存のプロモーター（つまり全日本）だけという条件も付けられていた。何かと障害があり不自由が多いNWAでの活動に辟易していた新間寿は、ある時お経を読んでいるときにIWGPの構想を思いついた。時を同じくして、猪木から「新間、NWAには入ったけど、チャンピオンは来ない。何かいいアイディアはないか?」という話があり、新間は「簡単じゃないですか。NWAの上にいくやつを創りましょう。創れるか創れないかではなく、創ればいいんですよ」と申し出た。

1983年から1987年のIWGPリーグ戦を経て現在の新日本プロレスが認定しているIWGP王座は以下の通り。

IWGP実行委員会は新日本プロレスのOBが務めている。

1997年に橋本真也保持の際にIWGPヘビー級王座のチャンピオンベルトは2代目になり（初代IWGPヘビー級王座のチャンピオンベルトは創設者のアントニオ猪木に寄贈）、その後それに合わせて初代IWGPジュニアヘビー級王座と初代IWGPタッグ王座の2つのチャンピオンベルトを新調してIWGPジュニアタッグ王座が創立され、チャンピオンベルトの巻く部分だけ統一デザインになる。2005年10月8日からIWGPヘビー級王座のチャンピオンベルトは3代目になったが保持していたブロック・レスナーが防衛戦を行わないままアメリカに持ち帰ってしまったため、しばらくは2代目IWGPヘビー級王座のチャンピオンベルトを代用。2007年6月29日に両国国技館で開催したIGF旗揚げ戦でブロック・レスナーがカート・アングルと非公式のIWGPヘビー級選手権試合を行い、カート・アングルが3代目IWGPヘビー級王座を獲得。2008年2月17日に新日本プロレス両国国技館大会でカート・アングルが正式王者の中邑真輔と「IWGPヘビー級選手権試合 ベルト統一戦」が行われ、中邑真輔が勝利して4代目IWGPヘビー級王座のチャンピオンベルトが誕生（2代目IWGPヘビー級王座は、そのチャンピオンベルトを初めて保持した橋本真也の家族に寄贈）。その後それに合わせて2代目IWGPジュニアヘビー級王座、2代目IWGPタッグ王座、初代IWGPジュニアタッグ王座も新調。

</doc>
<doc id="157414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157414" title="グローバリー">
グローバリー

グローバリー株式会社（) は、かつて存在した商品先物取引会社。愛知県名古屋市東区に本社を置いていた。

1963年7月に設立され、かつては日本国内の各商品先物取引所における商品取引員の資格を有した商品先物取引を主力事業とする会社であった。1997年に名古屋証券取引所第2部に上場（証券コードは8745）し、2005年3月期は営業収益（売上高）で約124億円、経常利益で約22億円を挙げていた。その後、諸問題（下記参照）もあって2005年11月1日に上場廃止となった（理由は後述）。

株主優待として金貨贈呈制度（100株以上1,000株未満…1/10オンス金貨、1,000株以上…1/2オンス金貨）を設けていた。

商品先物取引業からの撤退後は、ビル管理や賃貸マンションなどの仲介業務といった不動産業へ転じたが、2006年4月28日付で株式交換により実質オーナー（元会長）が経営する会社である（株）ジャパンプロセルの100%子会社となり、2007年6月1日付で同社に吸収合併され、ニューザック（株）と商号が変更された。

取引上の苦情相談件数が、廃業した東京ゼネラルに次いで多い商品取引員であった（先物取引被害全国研究会調べ）。

2000年にはグローバリーの違法な営業行為によって損失を被った顧客が、大分県で登録外務員（営業職社員）を殺害するという事件も発生した。

この他、中日新聞などによると、グローバリーは2001年1月24日、25日の鶏卵市場で、ストップ高になった場節の競りが終了した後に、「バイカイ（媒介）付け出し」と呼ばれる申告売買をし、その申告売買において禁止されている自己玉の新規買いの注文があった。この同社の違反行為に対して中部商品取引所は同年7月11日に開いた臨時理事会において
処分を決め、当時同社出身で取引所理事であった役員は理事を辞任した。

同社については、経済産業省と農林水産省が2005年4月27日に商品取引所法に基づき、同年5月10日から6月23日まで顧客との取引を停止する処分および業務改善命令を出した。その後の立ち入り調査で、顧客の担保金の返還を拒否するなど悪質な法令違反が発覚し、6月24日から9月16日までの営業を停止する追加処分が行われ、さらに、商品取引所法違反の容疑で刑事告発を受けるに至った。このため顧客の流出や従業員の退出が止まらず、2005年9月30日付で商品先物取引業務及び商品投資販売業務を廃業し、同年10月ドットコモディティへオンライン事業を譲渡した。また、これに代わる新規事業の立ち上げの目途も立たないことから、グローバリー株式は2005年11月1日をもって上場廃止となった。

上場廃止と同日の2005年11月1日に愛知県警はグローバリーの社長、専務、元常務及び常務取締役経理部長（肩書はいずれも当時）の4名の経営幹部を監督官庁への虚偽報告（商品取引所法違反）の容疑で逮捕し、長年経営トップを務めた元会長（当時、相談役）自宅の家宅捜索を行った。2006年3月12日、名古屋地方裁判所は被告4名に対して執行猶予付の有罪判決を言い渡した。

倒産時に顧客名簿が流出し、名簿業者を通じて転売されることで詐欺に悪用されるケースが増えた。倒産時はすでに個人情報保護法の施行後であり、会社資産として顧客の個人情報を売却することは違法行為であるにもかかわらず、金融機関において清算時のモラルが失われた状態となったことは非難に値する。

かつて女子陸上競技部では、監督に真木和（バルセロナ五輪・アトランタ五輪代表）らを育てた藤田信之、選手にアテネ五輪の女子マラソンで金メダルを獲得した野口みずきらが所属していた。

実際に野口が金メダルを獲得した際には、当時の加治屋会長が報奨金として5000万円を支払う意向があることが報道された。またその直後には同社の株価が3000円台にまで上昇した。

だが、一連の騒動の影響を受けて2005年11月一杯での廃部が決まり、監督・選手らはシスメックスに移籍した。

陸上競技以外でもボブスレーオリンピック日本代表鈴木寛も所属していた。

</doc>
<doc id="157415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157415" title="まるたまり">
まるたまり

まるた まり（1961年4月25日 - ）は、日本の女性声優、歌手。東京都出身。アーツビジョン所属。本名・旧芸名：丸田 麻里。血液型はO型。

舞台装置家の父と舞台女優の母を持つ。

幼少時から絵画・漫画にも関心があったため美術短大に入学し、漫画研究部にも所属していた。時には出演した作品関連の漫画を書き下ろした事もある。

声優業の傍ら、ジャズシンガーなどもこなし、近年では井上喜久子・小笠原純子と共に音楽ユニット『ワイルドストロベリー』を結成。

2013年6月頃に10年来付き合っていた男性と結婚した。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="157417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157417" title="岡沢憲芙">
岡沢憲芙

岡沢 憲芙（おかざわ のりお、1944年7月12日 - ）は、日本の政治学者。早稲田大学名誉教授。

早稲田大学「日欧研究機構」機構長、早稲田大学社会科学部・社会科学総合学術院教授、 北ヨーロッパ学会会長を歴任。

専攻は、比較政治学、リーダーシップ論。北ヨーロッパ地域研究。

特に、「少子高齢社会への適応」研究に早くから取り組み、スウェーデンやノルウェー、フィンランド、デンマークといった北欧諸国の政治・社会制度研究の第一人者として知られる。

上海市生まれ。早稲田大学政治経済学部政治学科卒業、大学院政治学研究科博士課程修了。ストックホルム大学政治学部客員研究員、日本比較政治学会理事、早稲田大学社会科学部長、早稲田大学図書館長、早稲田大学出版部長、早稲田大学理事、早稲田大学副総長(国際化推進担当・常任理事)、早稲田大学ヨーロッパセンター長(ドイツ・ボン)、北ヨーロッパ学会会長、早稲田大学「北欧研究所」所長、早稲田大学「日欧研究機構」機構長を歴任。

早稲田大学社会科学部・社会科学総合学術院名誉教授。

NHK教育テレビ 高校講座『地理』（NHK教育セミナー『世界くらしの旅』）の講師として、スウェーデンを中心に北欧地域の政治と社会の講義を担当していた。

政党システム研究の分野において大きな革新をもたらしたジョヴァンニ・サルトーリの分析枠組みを日本へ紹介したことで知られる。 

全20巻から成る『シリーズ　現代政治学叢書 （東京大学出版会）』では、専門である「政党」の巻を担当した。なお、「現代政治学叢書」は、2012年より順次、電子書籍版がリリースされており、「政党」の巻もオンデマンド版での入手が出来る。

また、日本における代表的な政治学の事典である弘文堂 『政治学事典』の編者を猪口孝、大澤真幸、山本吉宣、スティーブン・R・リードの各氏と共に務める。

こうした政治学・政党システム研究とともに、北欧（北ヨーロッパ）地域研究の第一人者でもある。学生時代の1960年代半ば、21歳の時にヨーロッパを鉄道旅行した折、初めて訪れたスウェーデンの魅力に惹かれたことが契機となり、以来、半世紀にわたり 「資源に乏しく、人口規模の小さい『極北の小国』が、長期にわたる平和と繁栄を享受するのみならず、『ノーベル賞』に代表される世界への影響力と、その基盤となる『国家ブランド力』を維持し続けているのは、なぜなのか」 との問いに対し、自身の専門である政治学からの分析に加え、学際的なアプローチによる研究を続けている。

学生には「地球儀」をつねに身近に置くこと、ゼミ生には留学の手配や、TOEFL受験など語学の重要性を語り、学生時代に視野を拡げ、広く世界に目を向けることの大切さを説いている。

近年、「国際競争力」、「国家ブランド力」、国際的な「学力調査」、「住みやすさ」といった各種ランキングの場面で、北欧諸国の名前を目にすることが多く、高齢化が進む「小国」でありながら、世界において「独自の存在感」を示している。 こうした北欧諸国の強さの背景にあるのは、『長期的視点での国家建設』という発想であり、同時に、硬直的な計画とは異なる「柔軟性」と、「分権的」性格を具えた政治・経済・社会の仕組みであるという。

こうした北欧諸国の政治･社会システムを基礎づける、多様な価値観の下での『合意形成のメカニズム』を、専門の政治学の立場から分析。 国内外の急速な「環境変化」に柔軟、かつ迅速に対応する「社会システム」が、どのような過程を経て築き上げられてきたのか、その政治学的解明を行う。

さらに、こうした北欧諸国の強さの淵源を探るため、政治学からの分析に加え、また「福祉国家」という一面的な理解を超え、「経済・産業」と、「福祉・社会制度」、言い換えれば「福祉こそが経済成長を支える基盤」であり、同時に「経済成長こそが福祉を支える」という、「福祉国家」と「安定した経済成長」の密接不可分な関係、くわえて、国民の積極的な「学び」への姿勢と、それを保障する「成人を含めた国民皆が学び続けられる」生涯学習の役割を重視する重層的・学際的北欧理解を目指している。また、スウェーデン、ノルウェー、フィンランドといった北欧諸国について、こうした多角的な理解を手助けする著作についても数多く手掛けている。

学部長職と並行して、『第13次　国民生活審議会 ― 総合政策部会　基本政策委員会』委員を、 第14次 国民生活審議会では、木村尚三郎，竹内啓，島田晴雄（現・千葉商科大学長），今田高俊，清家篤（現・慶應義塾長(慶應義塾大学長)）の各氏とともに、『国民生活審議会 ― 総合政策部会　起草委員会』委員を務めた。

参考人として、男女共生時代、急速な少子高齢化への対応をめぐり、北欧・スウェーデンの例もまじえて意見陳述を行った。

NHKアナウンサー（NHK解説委員室・解説委員）の刈屋富士雄アナウンサーは教え子で「岡澤憲芙ゼミ」の出身。

「政治」や「マスコミ」の道に進む教え子も多い。2012年12月時点で、衆議院・参議院あわせて、6名が現役の国会議員をつとめる。

</doc>
<doc id="157420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157420" title="愛していると言ってくれ">
愛していると言ってくれ

『愛していると言ってくれ』（あいしているといってくれ）は、1995年7月7日から9月22日まで毎週金曜日22:00 - 22:54に、TBS系の「金曜ドラマ」枠で放送された日本のテレビドラマ。主演は豊川悦司と常盤貴子。

聴覚障害者の画家と女優の卵が、障害を乗り越えながら愛を深めるというストーリー。主演は豊川悦司と常盤貴子。第33回ギャラクシー賞テレビ部門大賞を受賞し、常盤は1995年度のエランドール賞新人大賞を受賞した。当時16歳だった矢田亜希子のデビュー作である。

ドラマ上で画家役の豊川悦司が描いた植物や人物の作品は、洋画家菅沼光児の作品である。

平均視聴率は21.3%、最終話で最高視聴率28.1%を記録。主題歌の「LOVE LOVE LOVE」（DREAMS COME TRUE）は売上が約250万枚の大ヒットとなりこの年のオリコン年間第1位となる。

</doc>
<doc id="157425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157425" title="おしどり右京捕物車">
おしどり右京捕物車

『おしどり右京捕物車』（おしどりうきょうとりものぐるま）は、朝日放送（ABC）と京都映画撮影所（現・株式会社松竹撮影所）が制作し、TBS系列 で放映されたテレビ時代劇。1974年4月4日から9月26日まで、毎週木曜21:00 - 21:55（JST）に放映された。全26回。

悪の罠にかけられ地位、名誉、人としての幸福や身体の自由をも奪われた凄腕の元・北町奉行所与力が、悪への強い執念と妻の献身により、絶望の淵から這い上がろうとする姿と、夫婦の究極の深い愛情が描かれた。本作は、プロデューサー山内久司をはじめ、『必殺シリーズ』のスタッフによって製作されており、本来は、『助け人走る』の後番組として、必殺シリーズに組み込む予定があったという。
主演には『木枯し紋次郎』（1972年、フジテレビ系）で一躍人気俳優となった中村敦夫と、この当時アイドルタレントからの脱却を図っていたジュディ・オングという異色のコンビが起用された。

「官憲の立場にあった主人公がトラブルに遭遇、下半身不随となり一度は職を辞するものの、改めて官憲を補助する役職を与えられて活動を継続、主人公をサポートする仲間とのチームで事件を解決する。」という基本プロットはアメリカのテレビシリーズ『鬼警部アイアンサイド』とも共通するものだが、家族が一体となって敵に挑む（闘いの上で、大きな支えとなる一方で、時には大きな負担ともなり得る）、という設定、荒唐無稽ながらもハードなストーリー展開、市井の弱い立場の人々が痛々しく虐げられる描写、装備が施された「手押し車（箱車）」を駆使し、毎回繰り広げられる激しいアクションなど、本作品と同時期に映画化、テレビ化され人気を博した劇画『子連れ狼』（原作：小池一夫・小島剛夕）の影響や『必殺シリーズ』と共通する要素も多く見出す事が出来る。ちなみに演出陣の一人である三隅研次は若山富三郎主演の映画版『子連れ狼シリーズ』全6作品中4作品の監督を務めた実績がある。
タイトルは「おしどり（おしどり夫婦）」に由来しており、エンディングではおしどりの映像が使用されている。また、各話のサブタイトルは全て、漢字一文字で統一されている。

2003年12月よりキングレコードからDVDソフトが発売された（全7枚、DVD-BOXはなし）。

北町奉行所の与力・神谷右京（中村敦夫）は、悪人を容赦なく追い詰め、下手人として捕らえるためには手段を選ばないことから、“北町の虎”と呼ばれ恐れられていた。だがある日、兇賊・野洲の萬蔵（遠藤太津朗）一味の罠にはめられ、崩れた丸太の下敷きにされ下半身不随となり、奉行所を解雇される。執拗な手は、愛妻・はな（ジュディ・オング）の仕事先にも及び、脅しをかけてはなをも解雇させ住居を奪い去り愛猫すら容赦なく惨殺される。全て奪われ身籠っていたはなは心労から流産する。

何もかも失い身を寄せた寺で江戸を離れようと決めた右京だったが、悪に対する憎しみは断ち難く坊主くずれの観念（下條アトム）が移動用にと作り上げた「手押し車」と、密かに鍛練を続け身につけた鞭の腕で、悪人退治の仕事を請け負う「下請け与力」となり、江戸に残ることを決意。右京の決意を受け入れたはなの押す手押し車に乗り、鞭をしならせ悪人を闇に葬っていく。

　　　　　内藤武敏、中山千夏（第2話以降）

おしどり右京捕物車 - ドラマ詳細データ - ◇テレビドラマデータベース◇

</doc>
<doc id="157426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157426" title="グレーター・ブルー・マウンテンズ地域">
グレーター・ブルー・マウンテンズ地域

グレーター・ブルー・マウンテンズ地域（- ちいき、Greater Blue Mountains Area）はブルー・マウンテンズ国立公園とその周辺の公園の総称で2000年、ユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録。

グレーター・ブルー・マウンテンズ地域は、91種ものユーカリが広範囲で自生する地域で、ここ以外には見られない非常に貴重な地域である。また、オーストラリア大陸が他の大陸と離れる前の痕跡を残す。気温が上昇するとユーカリに含まれる油が気化し空気中に広がり景観から反射する光の青のスペクトラムを相対的に良く通し、ブルーがかって見えることに由来する。

</doc>
<doc id="157428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157428" title="日本香堂">
日本香堂

株式会社日本香堂（にっぽんこうどう、）は、線香の製造販売を手がける製造メーカーである。

主要な商品は、線香のほか、お香、焼香、香木、仏事用蝋燭、アロマキャンドルなどで、薫香類の製造、販売額は国内トップシェア。

上記商品の製造販売のみならず、フランス、アメリカ、ブラジル、アルゼンチン、国連本部などで、香道を紹介するイベントを開催したこともある。

商品のプロモーションを伴わない企業イメージを高める活動にも積極的で、全国の小中学生を対象にした「ふるさとのお盆の思い出絵画コンクール」は2000年より、毎年継続されており、2012年度は7万を超える点数の応募を集めている。

線香の２大ブランド「青雲」「毎日香」を有するメーカー。高度成長期に、主に雑貨店、仏壇店で販売されていた線香をスーパーマーケットを中心に販売することで急成長を遂げた。

これらのキャラクターはPOP広告として販売店に提供される場合のある宣伝部材にあしらわれたものがあり、ポスターのほか板紙製の立て看板や回転灯篭、または団扇や下敷きなど顧客配布用のキャラクターグッズがみられる。

語り・ナレーションも含む

</doc>
<doc id="157432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157432" title="宇治拾遺物語">
宇治拾遺物語

『宇治拾遺物語』（うじしゅういものがたり）は、13世紀前半頃に成立した、中世日本の説話物語集である。『今昔物語集』と並んで説話文学の傑作とされる。編著者は未詳。

題名は、佚書『宇治大納言物語』（宇治大納言源隆国が編纂したとされる説話集、現存しない）から漏れた話題を拾い集めたもの、という意味である。全197話から成り、15巻に収めている。古い形では上下の二巻本であったようだ。

収録されている説話は、序文によれば、日本のみならず、天竺（インド）や大唐（中国）の三国を舞台とし、「あはれ」な話、「をかし」な話、「恐ろしき」話など多彩な説話を集めたものであると解説されている。ただ、オリジナルの説話は少なく、『今昔物語集』など先行する様々な説話集と共通する話が多い（説話の直接の出典には、『古事談』『十訓抄』『打聞集』などに類似の話が見られ、『今昔』との重出話にいたっては80余話もの数にのぼる）。

貴族から庶民まで、幅広い登場人物が描かれている。また、日常的な話題から滑稽談までと内容も幅広い。
「芋粥」や「絵仏師良秀」は芥川龍之介の短編小説の題材に取り入れられている。

『宇治拾遺物語』に収録された説話の内容は、大別すると次の三種に分けられる。

民間伝承には、「わらしべ長者」や「雀の恩返し」、「こぶとりじいさん」などなじみ深い説話が収められている。仏教に関する説話も含むが、どちらかというと猥雑、ユーモラスな話題（比叡山の稚児が幼さゆえの場違いな発言で僧侶の失笑を買う、等）が多く、教訓や啓蒙の要素は薄い。信仰心を促すような価値観に拘束されておらず、自由な視点で説話が作られている。その意味において、中世説話集の中では特異な存在である。

『宇治拾遺物語』は、1213年（建保元年）から1221年（承久3年）頃にかけて成立したらしい。序文では、この説話集の成立の経過について、次のようなことが書かれている。

いずれにしても、成立について諸説あるが、『古事談』を直接の出典としている話が包含されていることにより、その成立期である建暦期であるとする説や第159話に「後鳥羽院」という諡号が出てくるのでこの諡号が出された仁治3年（1242年）以後まもなく、とする説もある。

現存の『宇治拾遺物語』はこうして成立したらしいが、3.がさらに抄出された版であるという見方もなされている。一方で、この序文自体が編者もしくは後世の創作であるとする説もある。

二十数種の伝本があり、古本系と流布本系に大別される。前者は宮内庁書陵部御所本が代表的な伝本。後者は万治二年板本で、挿絵入りで、内閣文庫他に現存する。

</doc>
<doc id="157433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157433" title="エフエムわいわい">
エフエムわいわい

特定非営利活動法人エフエムわいわいは、兵庫県神戸市でインターネットラジオをする非営利団体である。 
かつては神戸市長田区と兵庫区、須磨区、中央区の各一部地域を放送区域とする超短波放送（FM放送）をしていた特定地上基幹放送事業者であった。
エフエムわいわいそのままの愛称でコミュニティ放送をしていた。

前身は、1995年（平成7年）の阪神・淡路大震災で被災した神戸市で、震災直後から居住者に在日外国人が多い長田区を中心として、多言語放送をしていたミニFM。
1996年（平成8年）に放送局（現特定地上基幹放送局）の免許を取得して放送開始。
当初の免許人は同名の株式会社であったが、2011年（平成23年）に事業譲渡により特定非営利活動法人がその地位を承継した。
県内コミュニティ放送各局とラジオ関西が共同で行っているラジネットひょうごにも参加し、情報交換を展開してきた。

可聴範囲は長田区と兵庫区・須磨区・中央区の各一部、放送エリア内世帯数は81,177世帯（2010年7月現在）。
西神地区（周波数:77.2MHz）、神戸市周辺と淡路島のUSEN440（I-5ch）での再送信、SimulRadioによるインターネット配信もしていた。

2016年（平成28年）にコミュニティ放送を終了、以後はインターネットラジオのみとなる。
放送時間は毎日12:00〜20:00、主な番組を土曜日に放送し他の曜日は基本的に再放送のみ。

</doc>
<doc id="157435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157435" title="四連刻">
四連刻

四連刻（すーれんこー）とは、麻雀におけるローカル役のひとつ。同色で4つ連続した刻子を作ることにより成立する。役満。副露可。ただし、雀頭まで連番だった場合のみ役満とするルールや、役満ではなく6翻役（対々和と複合して実質8翻）とするルールなど、値段の取り決めに若干の揺れが見られる。

比較的広く知られているローカル役満である。三連刻を採用するなら四連刻も一緒に採用されることが多いが、三連刻と同じく現在の一般的なルールでは採用しない場合が多く、各種プロ団体は勿論のことフリー雀荘でもほとんど採用されない。オンライン麻雀でも、東風荘・ハンゲーム・麻雀格闘倶楽部では採用されておらず、MJシリーズがかつて採用していたのみであった。そのMJシリーズでも、2010年4月1日のルール改正で、三連刻・大車輪・二飜縛りとともに廃止になった。

和了形は必ず対々和の形になる。鳴いて作れることもあり、役満としての難易度はそれほど高くはない。メンゼンでのテンパイはまれであろうが、その場合は四暗刻との複合がありうる。

（例）高目と安目があるケース

（例）確定のケース

</doc>
<doc id="157437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157437" title="タスマニア州">
タスマニア州

タスマニア州（ 、略号：TAS）は、オーストラリアの州の1つである。オーストラリア本土の南方海上に位置しており、州都は島内における最大の都市であるホバートである。

オーストラリア大陸南東部から240kmの南方海上（オーストラリアの定義では南極海）に浮かぶタスマニア島は、現在バス海峡によって隔てられている。しかし、この海峡は1万年から2万年前の最終氷期には繋がっていた。現在のタスマニア島の面積は、北海道よりやや小さい（約8割）。起伏の多い地形で、オーストラリア国内においては山の多い地域に当たるものの、現在この付近で火山活動は見られない。ちなみに、タスマニア島で最も標高の高い地点はオッサ山の山頂（標高1617m）である。なお、気候の節にもある通り、比較的降水の多い地域であるため、島の中央部の高地から海岸へ向けて何本もの河川が流れており、それを利用して水力発電を行うことによって島内の電力需要を賄っている。この島には、原生林などの自然がよく残っていたが、近年その破壊が目立つようになってきた。
タスマニア島は世界で最も斑レイ岩が分布する地域である。ジュラ紀に生成したもので中央高地ウェリントン山に代表される柱状節理も発達する。ホバート付近ではその下に砂岩他が堆積する。南西部には先カンブリア時代の珪岩が急峻な地形をつくる。北東から東部には花崗岩が、北西から西部では火山岩が、南部には石灰岩が見られる。
タスマニア島には4つの季節がある。夏は12月から2月で、最高気温は海岸で平均21℃、内陸で17℃から24℃である。なお、熱波が襲った2009年には最高42℃を記録した。秋は3月から5月で、天気が変わりやすい。冬は6月から8月で、最高気温は海岸で平均12℃、内陸は雪が多く3℃である。春は9月から11月までだが、10月まで雪が降ることがよくある。年間降水量は西部では海岸の1500mmから雪が多い山地の2700mmへ変化し、人口が多い北部では700mmから1000mmと少ない。東部は日照時間が比較的多い。

タスマニア島にはホワイトワラビー、ハリモグラ、フェアリーペンギン、オットセイ、イルカ、クジラ、アワビなどが生息している。トロワナ・ワイルドライフパークではタスマニアデビルの繁殖を行っている他、カンガルー、パディメロン、ウォンバットを見る事ができる。しかし、タスマニアンタイガーは絶滅したとみられる。
タスマニア州の標準時（オーストラリア東部標準時：(A)EST）はUTC+10時間（日本標準時+1時間）である。夏時間（(A)EDT = UTC+11時間）の開始は10月の第1日曜日早朝、終了は翌年4月の第1日曜日早朝である。

1642年にオランダ人の探検家であるアベル・タスマンが到達し、当時のオランダ東インド会社総督ヴァン・ディーメンにちなんで「ヴァン・ディーメンス・ラント」と命名された。後にイギリスからの移住民により、タスマニア島と改名された。しかしこの頃、彼らは正確な地理を把握しておらず、彼らはこの島をオーストラリア大陸の一部だと信じていた。

1803年にシドニーから最初の植民が行われた。初期の植民者は流刑囚とその看守であり、南東部のポート・アーサーと西海岸のマッカリー・ハーバーが流刑植民地となった。1826年12月3日にニューサウスウェールズ植民地から分離した。オーストラリアの植民地政府としては2番目の古さである。島の原住民とは1830年代までブラック・ウォーと呼ばれる戦争を起こしたが、タスマニア・アボリジニたちはフリンダーズ島へ強制移住させられるなど激減し、純血のタスマニア・アボリジニは、ハンティングの獲物にされるといった悲劇を経て1876年に絶滅している。なお、白人との混血は存続している。1901年、オーストラリア連邦の成立にともない州となった。

伝統的な主要産業は鉱業（銅、亜鉛、錫、鉄）、林業、農業、観光である。鉱業については、19世紀末から続く"" が1995年の再興を経て採掘している。

1990年代に製造業が衰退し、シドニーやメルボルンに移住する熟練労働者が増えた。政府部門が最大の雇用者である。州民所得はオーストラリア全州で最も低く、州政府の予算はブリスベン市程度の規模しかない。また近年大規模な森林の伐採が行われ、環境破壊が問題となった。2001年以降、経済が飛躍的に回復し、とくに本土や海外からの移住増加もあって住宅価格が上昇した。

外資の進出により、アヘン剤をベースにした鎮痛剤の世界供給量のほぼ半分を担っている。

ホバート国際空港は、国際空港と付いているものの、1998年から国際線の定期便運行を停止している。国内線はメルボルン、シドニー、ブリスベーン、アデレードを結ぶカンタス航空とその子会社の定期便が運航している。また、格安便が就航したことによって航空便を利用する旅客増加した。
島内には高速道路含め道路が整備されている。鉄道は4都市と鉱業・林業のために使われているが、1977年、一部観光地域を除き、旅客営業を廃止した。
州政府がデボンポートとメルボルン間にバス海峡を横断する週6便のフェリーを運航している。

</doc>
<doc id="157438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157438" title="バビロニア神話">
バビロニア神話

バビロニア神話（バビロニアしんわ）は、メソポタミアのあたりに伝わる神話・伝説のことである。

これは『二つの川の間』という意味のメソポタミア（現在のシリアやイラクの地方）の神話である。
紀元前3千年頃のシュメール文明で生まれたシュメール神話を起源とし、バビロニア王ハンムラビがアッシリアを制圧した紀元前1750年頃に成立した。その中には一部、旧約聖書の創世記モデルとなったような部分も存在する。（ウトナピシュティムの洪水物語がノアとノアの箱舟の大洪水物語の原型となったとする説もある）

この神話で有名な部分は天地創造や半神の英雄ギルガメシュの冒険などが挙げられる。

現在知られている神話の形に成るまで三つの段階がある。
最初にシュメール人が考えたシュメール神話である。これは楔形文字で粘土板に書かれた、世界最古の神話とされる。

次にシュメール人を支配したアッカド人が継承したアッカド神話である。アッカド神話は大きくバビロニア神話とアッシリア神話に分かれるが、これは言語の違いだけであり、内容にほとんど差はない。
その大部分はシュメール神話に類似、或いはそのままの状態で継承されている。特に神々の名前など、シュメール神話同様のものが扱われる。そして、この段階でほぼ現在に知られている古代メソポタミア地域の神話は確立した。
これらを総称してメソポタミア神話、あるいは古代オリエント神話とも呼ばれている。ただしオリエントというとカナンのカナン神話の系統（ウガリット神話、フェニキア神話）や、ヒッタイト神話、エジプト神話なども含む場合がある。

</doc>
<doc id="157445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157445" title="アルナ輸送機用品">
アルナ輸送機用品

アルナ輸送機用品株式会社（アルナゆそうきようひん、）は、鉄道車両・バスなどのドア・窓枠およびバス停標識などを製造する会社。川崎重工業の子会社で、本社は岐阜県養老郡養老町にある。

2002年4月1日のアルナ工機の事業別分社化に伴い、輸送機用品部門を引き継ぐ会社として設立された。設立当初は阪急電鉄の子会社であったが、2006年5月10日に全株式が川崎重工業へ譲渡され同社の子会社となった。

</doc>
<doc id="157446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157446" title="ソニー生命保険">
ソニー生命保険

ソニー生命保険株式会社（ソニーせいめいほけん）は、ソニー系列の生命保険会社である。本社を東京都千代田区大手町に置く。

1979年8月、米プルデンシャル生命（ザ・プルデンシャル・インシュアランス・ カンパニー・オブ・アメリカ）との合弁で、ソニー・プルーデンシャル生命保険として設立された。1980年2月にソニー・プルデンシャル生命保険に、1987年9月にソニー・プルコ生命保険とそれぞれ改称し、1991年4月から現社名。1996年1月にライフプランナーを商標登録し、同年4月にソニーの100%子会社となり、2004年4月にソニー損保、ソニー銀行とともにソニーフィナンシャルホールディングスの傘下に入った。

販売チャネルは、ライフプランナーと呼ばれる保険外交員によるコンサルティング営業及び募集代理店。1990年代以降は、現役引退した元プロ野球選手を営業マン等の社員として採用している。業界全体が伸び悩む中、死亡保障商品を筆頭に順調に新契約高、保有契約高を伸ばしている会社である。

過去（1997〜1999年）に女子プロテニスプレーヤーの日米対抗戦「ソニーライフカップ」を協賛していたことがあり、現在はアマチュア女子テニスの全国大会「ソニー生命カップ 全国レディーステニス大会」の冠スポンサーでもある。
また、ソニーの港南新本社ビル（ソニーシティ）の建築主でもある。

そもそもそのきっかけはソニー生命の設立よりも20年以上も前にソニー（株）の創設者の1人である盛田昭夫がソニーの仕事でアメリカのシカゴを訪れていた際に「Prudential」と書かれている白亜の超高層ビルを目にしたことから始まる。それ以来盛田昭夫はいつかソニーグループに金融機関を持ちたいと考えはじめたのである。ただ、当時はソニーのような会社が金融機関を持つことは戦後の旧大蔵省 の金融行政の下では大変難しく、唯一の方法は外国の生命保険会社と合弁で設立することだった。

設立の直接的なきっかけは、1976年に米国プルデンシャルのマクノートン会長が来日したことにある。当時米国プルデンシャルはソニーの株式を大量に保有していた経緯もあり、ソニーを訪れたマクノートンは旧知の盛田昭夫に「米国プルデンシャルの日本進出」について漏らしたという。これが盛田昭夫の金融部門進出という悲願達成へのスタートとなった。

当時の生命保険の世帯加入率は90%以上という市場の中、生命保険のあるべき姿の追求と高度な知識と販売技術を持ったプロフェッショナルのセールスパーソンによるニードセールスの実践に絶対の自信と情熱を持ち会社の基本を作ったのが、米国プルデンシャルの代表として設立時の副社長となった坂口陽史とソニー代表として参画した設立時の常務の安藤国威（のちのソニー株社長、現ソニー生命名誉会長）である。この2人を中心としたメンバーにより1979年の8月10日に旧大蔵省の認可をもとに「ソニー・プルーデンシャル生命保険株式会社」として設立し、2年後の1981年4月に「ソニー・プルデンシャル生命保険株式会社」と名称を改め営業を開始することになった

ソニー・プルデンシャル生命の存在意義は先に触れた「生命保険のあるべき姿の追求と高度な知識と販売技術を持ったプロフェッショナルのセールスパーソンによるニードセールスの実践」であった。そのためにも従来の生命保険外務員のイメージを排したまったく新しい専門職にしなければならないと坂口陽史と安藤国威は考えていた。そういう経緯のもとそのプロフェッショナルのセールスパーソンには厳選採用であること、徹底した研修を行うとともに、呼称を「ライフプランナー」とすることが決定された。現在では「ライフプランナー」が一般名称のごとく使用されることもある程一般的になってきた名称であるが、実際はソニー生命とプルデンシャル生命が持つ登録商標である。創業時のライフプランナーは27名からスタートしている。当初は男性のみでスタートしたが現在では女性も採用している。

1987年米国プルデンシャルの世界戦略の変更から合併を解消し、ソニーとプルデンシャルはそれぞれの道を歩みだした。当時の行政方針によりこの時点でソニー100%というわけにはいかず、いったんソニー50%のままとし、米国プルデンシャル50%のうち30%をその子会社のプルコへ移し社名を「ソニー・プルコ生命保険株式会社」とした。ちなみに日本での単独経営を望んだ米国プルデンシャルにも営業認可がおり、当時ソニー・プルデンシャル生命の社長であった坂口陽史はプルデンシャル生命の社長として転出していった（プルデンシャル生命側の会社概要には、ソニー・プルデンシャル生命時代のことは一切書かれていない）。その後1991年に社名を念願の「ソニー生命保険株式会社」とし、1996年にはソニー100%となったのである。

2004年にソニー損害保険とソニー銀行とともにソニーグループの金融持株会社のソニーフィナンシャルホールディングス株式会社の傘下に入ることにより同金融持株会社が100%の親会社となる。これによりグループ内に生保、損保、銀行を持つ金融グループとしてそれぞれの事業を有効に活かした成長戦略を描けるようになった。また、2007年10月には親会社のソニーフィナンシャルホールディングス株式会社が東証一部上場を果たしている。

2005年に発覚した明治安田生命保険による死亡保険金の不適切な不払いが発端となり生命保険業界全体で信頼を失墜する事件が起きた。この時ソニー生命でも不払いの調査が行われ、日本銀行金融記者クラブでの調査報告会見等での謝罪が行われた。2007年10月にソニー生命で確認された最終的な事象件数は1756件の7億4千万となったが、これは他の大手中堅生保と比べると相対的に少ないものである。

1981年の営業開始以来、ソニー生命では保有契約が順調に増加し続けている。業界全体として死亡保障分野の販売が落ち込む中、ソニー生命ではこれまでどおり死亡保障分野をビジネスの中心と捉え成長を続けている。2008年度には個人保険における新契約高は日本生命、第一生命、住友生命、かんぽ生命に次ぐ第5位にまで上昇した。

不明

2004年9月8日に個人情報漏洩問題が発生。同社の営業社員が神奈川県横浜市内で車上荒らしに遭い、パソコン2台が盗難された。このパソコンには1,456人分の顧客情報（住所、氏名、生年月日、性別、保険契約内容など）が保存されていた。同社はパスワードの設定や暗号化などのセキュリティ対策は講じており、第三者による顧客情報の閲覧や悪用は困難という見解を示している。なお、その後の同年9月15日には盗難にあったパソコン2台が発見され、起動の痕跡や記憶装置抜き取りの痕跡も見られないことから、同社は第三者による顧客情報の閲覧や悪用はされていないとしている。

2005年10月後半、各生命保険会社から相次いで保険金および給付金の不当不払いが発表され、同年10月28日、同社においても4件（内保険金2件）、金額にして6億144万5千円（内保険金6億円）の不当不払いがあったことが発表された。

2007年2月1日に金融庁が日本の全生命保険会社（38社）に対して、2001年〜2005年の5年間における不払いの実態調査を命令。同社は同年4月13日に調査結果を発表した。これによると、合計で243件、金額にして1,881万円が新たに不当不払いに該当していたことがわかった。なお、この時点では調査が完了していないので、この数値は確定的なものではない。

2007年9月28日には、ソニー生命の営業社員の私的なパソコンから約1万2500人分の顧客情報がインターネット上に流出する事故があったと発表された。この営業社員は、業務用のパソコンに保存されていた顧客の個人情報を抜き出し、ファイル交換ソフトのShareが入った私的なパソコンに保存したが、ウイルスに感染し、顧客の個人情報をインターネット上にばらまいてしまった。

2009年4月10日、ソニー生命社内にて顧客情報の入ったノートパソコンを1台紛失したと発表された。同社の説明では、紛失したノートパソコンには約14万人分の契約者の保険証券の番号、生年月日、契約日などが保存されていたという。ただし、契約者の氏名や住所など個人を特定できるような情報は保存されていないとのことである。

2017年7月18日、ソニー生命保険高松支社の元社員が少なくとも顧客6人から計1億3521万円をだまし取ったことがわかったと発表された。2009〜2014年に生命保険などを契約したように装い、保険料などをだまし取ったという。

</doc>
<doc id="157449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157449" title="ハードウェア記述言語">
ハードウェア記述言語

ハードウェア記述言語（ハードウェアきじゅつげんご、、HDL）は、デジタル回路、特に集積回路を設計するためのコンピュータ言語ないしドメイン固有言語（DSL）である。回路の設計、構成を記述する。処理を検証するための試験（テストベンチ）記述ができ、シミュレーションできる開発環境もある。

プログラミング言語との類似性が見られる機能がある言語もあることから、プログラミング言語の一種などとする誤解が非常に多いが、間違いである。また、プログラマブルロジックコントローラの記述に用いられるラダー言語は別のものと扱われている。

ハードウェア記述言語は、ハードウェアの動作仕様を記述するのに使う、文字で記述するコンピュータ言語で、電子回路の経時的振舞いと空間的構造を表現する。プログラミング言語と比較すると、ハードウェア記述言語の構文（シンタックス）や意味（セマンティックス）は、ハードウェアの基本的属性である時間や並行性を記述するものであり、全く異なるものである。回路の接続関係（コンポーネントと等電位点の列挙）を記述する言語として、ネットリストがある。

ハードウェア記述言語の処理系には、記述にもとづきネットリストやプログラマブルロジックデバイスのコンフィグレーションを生成する合成系と、記述に直接もとづきシミュレーションを行うシミュレータがある。シミュレータによってハードウェア設計者は実装前にハードウェアの動作を確認できる。シミュレータには、シミュレーションのレベルとして、ディジタルな事象としてのみ扱うものと、アナログな事象まで詳細に扱うものがある。アナログまで扱うように最初から設計された言語もあれば、拡張として追加された言語もある。

C++のようなプログラミング言語に実装した内部DSL（internal/embedded DSL）として実装されているSystemCのようなハードウェア記述言語もある。

プログラミング言語と同様に様々な言語がある。現在は米国防総省が開発に携わったAdaの流れを汲むVHDL、ゲートウェイ・デザイン・オートメーション社（）が開発したVerilog HDLの標準化がまずIEEEで進み、その後IECの国際規格にもなり、広く普及している。

最初のハードウェア記述言語は、カーネギーメロン大学の「ISP」、カイザースラウテルン大学の「KARL」である。この二つの言語は1977年にほぼ同時に開発された。ISP はよりプログラミング言語的で、設計上の入力と出力の関係を記述する方式であった。ISP は設計のシミュレーションには使えるが、回路を生成することはできなかった。KARL は大規模集積回路の回路配置が記述可能な機能も持っていた。回路配置の記述機能は関連する対話型グラフィカル言語 ABL にもあった。1980年代初期にABLを使ったVLSI設計エディタをトリノの通信研究センター CSELT で開発している。1980年代中ごろ、欧州連合の委員会が出資した国際コンソーシアムが KARL と ABL を中心としたVLSI設計フレームワークを実装した。1983年、Data-I/O が ABEL を発表した。これはプログラム可能な論理回路を対象としたもので、主に有限状態機械の設計に使った。他に、日本で開発されたSFLがある。

最初の現代的意味でのハードウェア記述言語である Verilog は、1985年、ゲートウェイ・デザイン・オートメーション社が開発した。ケイデンス・デザイン・システムズがその権利を取得して Verilog-XL というシミュレータを開発し、これがその後約10年間で事実上の標準となった。1987年、アメリカ国防総省の要求で Ada 言語の流れを汲む VHDL を開発した。これらハードウェア記述言語とシミュレータによって、技術者はより抽象化されたレベルで設計が可能となり、回路規模も数百トランジスタから数千トランジスタへと拡大していった。

ハードウェア記述言語で記述されたプログラムから論理合成できるシステムが登場し、ハードウェア記述言語はデジタル設計の表舞台に立つようになった。合成ツールはハードウェア記述言語でRTLを記述したソースファイルをコンパイルし、製造可能な論理ゲートやトランジスタのネットリスト記述を生成する。当初のシステムでは、合成可能なRTLファイルを書くには熟練を要した。RTLで合成したネットリストは、従来の設計に比べるとサイズが大きく、性能も悪いことが多かった。熟練技術者による回路図による設計は、論理合成した同等の回路設計よりも常に優れていたが、論理合成の生産性の良さから、RTL合成が不得手としていた高速低電力な回路や非同期回路でもハードウェア記述言語が採用されていった。論理合成は、単にハードウェア記述言語をデジタル設計の中心に押し出しただけでなく、それ自体がデジタル回路設計のための画期的技術であった。回路図による設計とRTLによる設計は、プログラミング言語におけるアセンブリ言語による設計とC言語による設計の関係に似ている。

IEEEが VHDL と Verilog HDL を標準化したこともあり、VHDL と Verilog HDL は電子産業では事実上の標準となり、それら以外のハードウェア記述言語はあまり使われなくなっていった。しかし、VHDL と Verilog HDL には共通の弱点がある。どちらもアナログ回路やアナログとデジタルの混在した回路のシミュレーションが苦手であり、再帰的な論理構造を記述できない。そのような VHDL と Verilog HDL の弱点を克服するハードウェア記述言語もいくつか登場したが、VHDL や Verilog HDL を置換するには至っていない。

ハードウェア記述言語の改善は長年に渡っている。Verilog HDL から派生した SystemVerilog では、様々な新機能がある。VHDL の最新版でも SystemVerilog の拡張と同等の機能を持たせるよう開発が進んでいる。今後も VHDL と Verilog HDL の改良は続くという予測がある。

デジタル回路設計は、ハードウェア記述言語による記述か回路図入力によって行っている。回路図入力では、大規模な記述の確認が困難であるため、ハードウェア記述言語の記述が増えている。

設計の最初期は、紙と鉛筆で要求仕様や高水準な構造（アーキテクチャ）図を描くことから始まる。この構造が妥当であるかどうか重要である。構造の妥当性を確認する上で、ハードウェア記述言語で記述する場合もある。ハードウェア記述言語による記述を行う工程は、設計者の熟練度や回路の性質に強く依存している。次の段階として MATLAB や C++ の数学的モデル記述のような、高水準のアルゴリズムを記述することもある。制御と判断構造は、流れ図（フローチャート）描画ソフトウェアや状態遷移図編集ソフト（エディタ）で試作（プロトタイピング）することも多い。この後、ハードウェア記述言語の記述に変換を行う。

ハードウェア記述言語では、「RTL」と呼ぶ抽象度でハードウェアを記述する。この抽象度では演算器やレジスタとその間の信号伝達を用いてハードウェアを記述する。また、多くのハードウェア記述言語では入れ子構造的に、ある回路の部分回路に分けて設計する。あるいは既にある回路記述を部分回路として利用することもできる。再利用によって設計の効率化が行える。

RTL は論理回路の表現としては抽象的であるため、このままではハードウェアにする事はできない。その代わり、この抽象度に適合したシミュレータを用いて、回路の論理的な動作を確認することができる。機能としては電気的特性などの再現は限られる。シミュレータを用いて、回路の妥当性検証や性能見積もりを行う。

この後ゲート水準と呼ぶ、論理回路を記述する抽象度の記述に展開することで、集積回路を実現する。この操作を論理合成と呼ぶ。論理合成を実行するための道具を"論理合成ツール" と呼ぶ。

ハードウェア記述言語の記述の抽象度（水準）

設計工程が次の段階に進むたびに、ハードウェア記述言語コードは常にコードレビューを行う。論理合成の前に、ハードウェア記述言語記述は一連の自動化された検査を受ける。この検査工程で、後の合成工程で解釈を間違う可能性のある曖昧な構文を検出したり、一般的なコーディング上の問題を検出する。

ここでよく用いるのが、STARC が作成した Verilog HDL スタイルガイド、VHDL スタイルガイドである。このコーディング規則に従うと、電子回路の知識がないプログラマが作成したコードの論理的な欠陥を少なくすることができる。スタイルガイドに適合しているかを検査するソフトウェアも存在している。

ハードウェア記述言語による設計は、論理合成工程で終了すると考える。合成ツールがハードウェア記述言語の記述をゲートのネットリストに変換すると、ネットリストが下工程に引き渡される。物理的なテクノロジ（FPGA、ASICゲートアレイ、ASIC標準セル）によっては、ハードウェア記述言語が下工程でも重要な役割を演じることもある。一般に工程が進んで設計が詳細化していくと、設計データベースには技術固有の情報が格納されるようになっていく。技術固有のデータが増えると汎用的なハードウェア記述言語による記述では格納しきれなくなる。

反復的な回路構造をハードウェア記述言語で記述するときに、Perlのようなスクリプト言語を使って自動生成することもある。Emacsなどのテキストエディタは、ハードウェア記述言語のソースコードについて自動字下げ（インデント）、キーワードの強調表示、各種宣言のマクロ拡張などの機能を提供しているものがある。

ハードウェア記述言語による設計の本質は、ハードウェア記述言語プログラムをシミュレーション可能な点にある。シミュレーションすることで、設計のハードウェア記述言語プログラム（モデル）が設計検証に合格するようにできる。設計検証は、コード実装（ハードウェア記述言語プログラム）がその設計が意図した機能（仕様）に対して妥当かを検証する重要なマイルストーンである。シミュレーションによって構造（アーキテクチャ）的な吟味もする。技術者は基本設計に対して複数の設計を実験的に書き、シミュレーションでそれらの動きを比較することができる。以上のようなことから、ハードウェア記述言語による設計ではシミュレーションが重要である。

ハードウェア記述言語で書かれたモデルをシミュレーションするには、テストベンチと呼ぶシミュレーション環境をまず記述する。テストベンチには少なくとも、モデルを実体（インスタンス）化したもの（Device Under Test、DUT）、そのモデルの入出力のためのピンと信号の宣言、クロック波形が必要である。テストベンチのコードはイベント駆動型である。テストベンチが生成するリセット信号の実装、インタフェース・トランザクション（ホストバスの読み書きなど）のモデリング、そしてDUTの出力モニタのための記述が必要となる。テストベンチを実行するソフトウェアをシミュレータと呼ぶ。シミュレータはテストベンチ内の全イベントの参照元となるシミュレータ・クロックを発生させる。イベントはテストベンチのプログラムが指示したときだけ発生するもの（テストベンチ内のコードでリセット信号を発生させるなど）と、およびそのようなイベントへの反応としてモデルが発生するものがある。最近のシミュレータはGUI化されており、デバッグツール一式も備えている。利用者は任意の時点でシミュレーションを中断/再開でき、ブレークポイントを設定でき、モデルの階層を監視／変更できる。さらにプログラム実行環境に利用者がコンパイルしたライブラリをPLI／VHPIインタフェースを通してリンクできるシミュレータもある。リンクは環境依存であり、シミュレータと利用者ライブラリのコンパイルとリンクは、HDL環境の外部で行う。

設計検証は、ソフトウェア開発工程で言えばソフトウェア試験（ソフトウェアテスト）とデバッグの工程である。設計工程の中でも最も時間がかかる可能性がある。試験結果によっては大きな設計変更もありうるため、シミュレータ環境で最初に行う。ただし、厳密に定義したコーディング規約に基づいているかどうかの検査を先に行うことにより、試験作業を大幅に短縮することもできる。プログラムをハードウェアで検証する目的でPLD（プログラマブルロジックデバイス）、FPGAを使うこともある。ハードウェアを使ったプロトタイピングはシミュレーションよりも費用がかかるが、シミュレーションではわからない設計上の問題点が明らかになることもある。他のハードウェアとのインタフェースの確認はハードウェアによるプロトタイピングが最善の方法である。FPGAは、シミュレータより高速に動作するだけでなく、実際に並行実行するための時間的な問題について検出可能である。

歴史的に、設計検証は労力を要する工程であり、テストケースを書いてはシミュレーション実行するということをDUTに対して繰り返す。チップが大規模かつ複雑になるにつれて、設計検証も開発期間の大部分を占めるようになってきた。設計の生産性を向上させるべく、特性仕様言語が開発された。

形式的検証において、「プロパティ」とは、オブジェクトの期待される振る舞いや推定される振る舞いに関する事実を記した文である。理想的には、ハードウェア記述言語プログラムが与えられたとき、プロパティは形式的数学的手法で真偽を証明可能である。実際には、多くのプロパティは無限の解空間を占めるため、真偽を証明できない。しかし、前提や制約が与えられると解空間が狭められ、プロパティチェッカ・ツールで真偽を証明できるプロパティが増える。

表明は回路の動作をモデルとしたものではなく、むしろ設計者の意図を捉え、ハードウェア記述言語コード内に込めるものと言える。シミュレーション環境では、シミュレータは全ての指定された表明を評価し、表明に違反した箇所と違反の程度を報告する。合成環境では、表明違反があれば、合成が中断されることもある。表明に基づく検証はまだ始まったばかりの手法だが、ハードウェア記述言語による設計の必須な部分となると予測されている。

ハードウェア記述言語はプログラミング言語と似ているが、異なるものである。（近年の並列・並行プログラミング言語を例外として）プログラミング言語は基本的には手続き的で、並行・並列性に対応する構文・意味は限定的であるものがほとんどである。一方ハードウェア記述言語は、複数の並列処理するコンポーネント（フリップフロップ、加算器など）をモデル化でき、各コンポーネントは自動的に互いに独立に実行する。入力を変化させると、変化をトリガとして自動的にシミュレータのプロセススタックを更新する。

プログラミング言語ではコンパイラにより機械語を生成し、ハードウェア記述言語ではシンセサイザ（合成系）でネットリストを生成する。後者もコンパイルと呼ぶものもあるが、目的と対象が異なる。プログラミング言語のコンパイラはソースコードをプロセッサ固有の機械語に変換し、そのプロセッサ上で実行可能な形式にする。ハードウェア記述言語のシンセサイザは、ソースコードから物理的に実装可能なゲートのネットリストを生成する。ネットリストには様々な形態があり、ゲート遅延情報を持つシミュレーション・ネットリスト、下工程用のハンドオフ・ネットリスト、汎用の標準ネットリストであるEDIFなどがある。なお、プログラミング言語におけるインタプリタは、ハードウェア記述言語ではシミュレータに相当する（性能上の理由などのために、シミュレーションを実行する実行可能プログラムを生成するタイプのシミュレータもある）。

ハードウェア記述言語には、プログラミング言語用のプリプロセッサを流用しているものもある。

ハードウェア記述言語の意味論には、厳密でないものもあり、記述がまずいとシミュレーションと合成結果のふるまいが異なることがある、というものもある。

以上で述べたように、基本的にはハードウェア記述言語はプログラミング言語と異なるものであるが、より高水準からの記述を求めたハードウェア記述言語があり、一方で並列・並行の記述を言語機能に持つプログラミング言語もあるため、共通する要素を持つものもそれぞれあらわれている。

電子システムがますます複雑化するにつれ、再構成処理（再構成可能コンピューティング）が増えていることと、どちらも設計できる技術者の必要性から、ハードウェア記述言語としてもプログラミング言語としても使える言語への要求が高まりつつある。

一例として SystemC があり、組み込みシステムのハードウェアを詳細の不明なアーキテクチャ上のブロック（入出力信号がモデル化されたブラックボックス）としてモデル化できる。SystemC の高度に抽象化したモデル記述は、初期のアーキテクチャ選定に適している。

当初、ハードウェア記述言語は大規模集積回路のシミュレーションを目的に開発されたが、論理合成技術の開発によってハードウェア記述言語での記述からの論理回路生成の自動化ができるようになった。現在、RTLでの設計より更に高い抽象度でのハードウェア設計を可能とする高位合成技術の開発が進んでおり、メンター・グラフィックス社が提供する やシノプシス社の などに例を挙げられるような、いくつかのツールが市販されている。RTLの上位に位置するのは、振舞い（ビヘイビア・レベル）と呼び、ハードウェアの動作やアルゴリズムを記述する。特にこの振舞いの記述を対象とした高位合成を動作合成と呼ぶ。

この振舞い記述では、ハードウェアをプログラミング言語によるソフトウェアの記述と殆ど同様の考えで記述することになる。ここから、ハードウェアとソフトウェアを同時に、区別なく設計・合成する技術の研究開発も進んでいる。（コデザイン、）は、ソフトウェア技術者がハードウェア記述言語プログラムを理解し、ハードウェア技術者がソフトウェアプログラムを理解することによって、加速していく可能性がある。

こうした高位合成技術、協調設計技術を総合してシステムレベル設計またはシステム設計技術と呼ぶ。これらの技術を用いて、ハードウェアとソフトウェアとを区別なく、ソフトウェアの記述と同等の抽象度で論理（デジタル）システム全体を記述することをシステムレベル設計と呼ぶこともある。

このようなシステムレベル設計に用いる言語として、C言語を拡張した SpecC、C++のテンプレートライブラリとして実現したSystemC、Verilog HDLを拡張したSystemVerilogなどがある。特に SpecC や SystemC など、C/C++をベースにした言語による設計をC言語設計と呼び、日本ではシステムレベル設計といえばC言語設計を指すこともある。

ハードウェア記述言語はデジタル回路を対象としているが、これを拡張してアナログ回路を記述できるようにする動きもある。主たる目的はアナログ回路、もしくはアナログ - デジタル混載回路のシミュレーションである。

これに該当する言語としてVerilog-AMSやVHDL AMSがある。

主に次の二つのハードウェア記述言語が業界で主流として使われている。

他に以下のようなハードウェア記述言語がある。

</doc>
<doc id="157452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157452" title="RAB MIDNIGHT TRAIN">
RAB MIDNIGHT TRAIN

RAB MIDNIGHT TRAIN（アールエービー ミッドナイト トレイン）は、青森放送ラジオで放送されていた番組の帯の名称。

2001年に平日の27時（翌日の午前3時）台に再放送番組3番組を含む5番組を放送する形でスタート。（これに伴い、TBSラジオ制作で全国のJRN系列で放送されていたBe@t B@by!!のネット放送を取りやめた。）
これは、青森放送で2000年10月にニッポン放送のallnightnippon SUPER!のネット放送を開始したことにより、それまで放送されていたローカル番組がナイターインによりそれまでの時間帯で放送できなくなったために、この時間の放送枠を設けたものである。（同じようにallnightnippon SUPER!のネットによって放送時間帯などが変わった番組にはナイトブリッジ・フォー・ユーや、金曜ワラッターなどがある。）

しかし、ナイターオフになるとすべての番組が再放送になることがあったため、実質再放送枠のようなものになってしまった。

2003年4月にこの放送枠は28時台枠が移動時間移動し、27時台はTBSラジオのJUNKの放送をネットした。その際に、再放送枠は月･火曜日の2番組にし、水～金曜日は「あさ4時ほっとミュージック」を放送した。

2003年10月に27時台にJUNKの後枠となるB-JUNKがスタートすると、B-JUNKを月･火曜日のみ放送し、水～金曜日は「3時のRABほっとミュージック」を放送した。28時台はあなたへモーニングコールを再びネットした。

2004年4月の改編でB-JUNK、あなたにモーニングコールともに月～金曜日までネットをするようになり、この時間帯のローカル枠は消滅した。

</doc>
<doc id="157453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157453" title="西田裕美">
西田裕美

西田 裕美（にしだ ひろみ、5月13日 - ）は、日本の女性声優。青二プロダクション所属。滋賀県出身。青二塾大阪校13期生卒業。

ニッポン放送の垣花正アナウンサーと結婚することが、2007年10月1日の『垣花正のあなたとハッピー!』第1回放送冒頭で垣花により発表された。

</doc>
<doc id="157459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157459" title="信濃浅野駅">
信濃浅野駅

信濃浅野駅（しなのあさのえき）は、長野県長野市豊野町浅野にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）飯山線の駅である。飯山線で最も標高の高い駅である。

単式ホーム1面1線を持つ地上駅。かつては現在のホームが島式1面2線で、さらに現在の駅舎側に貨物ホーム1面1線が存在した。線路は撤去されたが、ホームの構造物は現在も残っている。

飯山駅管理の簡易委託駅である。長野市より委託された係員が常備券・補充券を発売しており、一時期休業となっていたが再開し、POS端末にて発売が行われている。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は158人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_08">各駅の乗車人員（2017年度） - 東日本旅客鉄道</ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

リンゴ畑などの田園地帯である。

</doc>
<doc id="157466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157466" title="HDL">
HDL

HDL

</doc>
<doc id="157468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157468" title="平成16年台風第23号">
平成16年台風第23号

平成16年台風第23号（へいせい16ねんたいふうだい23ごう、アジア名：トカゲ〔Tokage、命名国：日本、意味：とかげ座〕）は、2004年（平成16年）10月に発生し、日本列島に上陸し大きな被害をもたらした台風である。この台風の特徴として、他の台風より強風域が大きかったことが挙げられる。

10月13日にマリアナ諸島近海で発生。宮古島の南東で超大型で強い台風となった（強風域の最大値は、南側1,100km、北側600km）。その後、上陸の1時間前に、勢力が少し衰え超大型から大型になったが、秋雨前線を巻き込んだ大型で強い勢力で10月20日12時に高知県土佐清水市に上陸。これは、四国に上陸した台風の中では上陸日が最も遅く、日本上陸台風では過去4番目に遅い上陸である。その後高知県室戸市、大阪府南部に再上陸。本州中部地方内陸を横断し、茨城県大洗町の東の太平洋へ抜けて温帯低気圧となった。本州縦断時には、台風の中心が日本アルプスに差しかかったころ急激に勢力が衰えた。これは高い山脈により大きな摩擦力が雲や風にかかり、台風がエネルギーを大きく消耗したためと考えられている。

死者・行方不明者は98人となり、台風災害によるものとしては1970年代の最大が昭和51年（1976年）10号の169人、1980年代が昭和57年（1982年）10号の95人、1990年代が平成3年（1991年）19号の62人という一貫した減少傾向に反した。台風通過直後の10月23日に発生した新潟県中越地震とともに、翌月11月26日に激甚災害に指定することが閣議決定され、12月1日より施行された。

台風本体およびその北側にあった前線活動の活発化により、広い範囲で大雨や暴風となった。台風が上陸した20日には、関東地方から九州地方にかけての広い範囲で大雨となり、一日の降水量は四国で400mmを超え、西日本の多くの地点で300mm前後となった。また、この台風は中心より西側から北側にかけて強い風が吹き込み、北陸地方・山陰地方・九州北部にわたって最大瞬間風速上位の多くを占めている点でも特徴的である（中心より西側や北側は、俗に可航半円などと呼ばれ、進行方向の東側から南側に比べ風速は弱いのが一般的である）。

以下、気象庁の観測による主な降水量、風速の記録。

大雨による河川氾濫、土砂災害や暴風、高波などにより、全国で98人の死者・行方不明者が出た。これは、平成の台風被害では平成23年台風第12号と並んで最多であり、当時の社会に大きな傷を残した。また負傷者555人（うち重傷者123人）、住宅の全壊909棟、半壊7776棟、一部破損1万0955棟、床上浸水1万4323棟、床下浸水4万1132棟の被害が発生した。

10月20日に西武ドームで開催が予定されていた日本シリーズ第4戦の西武ライオンズ対中日ドラゴンズ戦が台風の接近を考慮し、翌21日に順延となった。

富山県では、新湊市（現・射水市）の海王丸パークへ向かっていた航海訓練中の海王丸（II世）が台風接近のため富山港沖に投錨停泊していたところ、強い北風（海風）と高波によって航行不能となり、富山港に隣接する漁港防波堤の消波ブロックに衝突・座礁し、167人が救助された。 このほかにも、伏木万葉埠頭（外港）に接岸していたロシア船籍の貨客船が浸水横転したり、係留中の漁船の転覆・損傷が県内各地で相次いだ。また、県内の2校の小学校の体育館の屋根が風で吹き飛ばされた。そのうち1校は同年3月にも同じ被害にあっている。神通川流域の用水が逆流し、富山市五福地区を中心に約400棟が床上・床下浸水した。

長野県では辰野町の飯田線伊那新町駅 - 羽場駅間で線路下の盛土が崩れて線路が宙吊りになり、通りかかった列車（豊橋発岡谷行き、119系2両）が脱線・転覆、乗員乗客4人が軽傷を負った。この他、県内で土砂崩れ、浸水が多数発生した。

岐阜県では特に飛騨地方で宮川（神通川）流域を中心に土砂崩れ、浸水などの被害が目立ち、鉄道は高山本線の高山駅 - 猪谷駅間で橋が流されるなどして、不通となった。その後、高山駅 - 角川駅間が2005年10月1日に、角川駅 - 猪谷駅間は2007年9月8日に復旧した。また郡上市美並町では国道156号が陥没した。長良川鉄道も12月上旬まで美濃市 - 北濃間が運休となった。

京都府では舞鶴市、宮津市、京丹後市などの府北部で河川の増水や土砂崩れによる被害が相次ぎ、死者15人、床上・床下浸水約7,300棟にのぼった。由良川は福知山市から舞鶴市にかけて氾濫し、舞鶴市の由良川付近で国道175号が冠水、渋滞で止まっていた観光バスが立ち往生、37人がバスの屋根の上で一夜を明かし、救助された。救出の際使われたボートは、近くに居たトラックの運転士が荷物のボートを提供したもので、後日運転士は表彰された。

兵庫県では豊岡市、氷上町（現・丹波市）、西脇市、西宮市、淡路島を中心に県内の広い範囲で大きな被害が出た。県内の死者26人と、死者が最多となった。但馬では円山川の堤防が決壊し（当時の）豊岡市で約8,300棟、日高町（現・豊岡市）で約1,000棟、出石町（現・豊岡市）では出石川が決壊し、500棟の床上床下浸水。淡路島では洲本市（千草川、洲本川氾濫・決壊）で約3,100棟、津名町（志筑川氾濫・決壊、現淡路市）で約700棟、西淡町（三原川氾濫・決壊、現南あわじ市）で約800棟の床上床下浸水。播磨では西脇市で加古川また、三木市で美嚢川が、阪神では西宮市で武庫川が、決壊または氾濫した。豊岡市においては、気象庁の豊岡測候所が浸水し、気象観測が一時不能になった。

鉄道も、山陰本線などが一時不通となった。

岡山県では奈義町で局地風である広戸風が発生し、最大瞬間風速51.8m/sを記録した。玉野市で土砂崩れにより5人が死亡するなど、県全体で7人が死亡した。

徳島県では徳島市、鳴門市、小松島市、阿南市、美馬郡脇町（現美馬市）などの県内各地で浸水の被害が続出し、床上浸水が約1,630棟、床下浸水も含めた浸水の被害は県内5市26町2村で約4,600棟にものぼった。特に徳島市では市内を流れる園瀬川が、同市上八万町付近で氾濫。一時は大人の背が立たない程の水位にまで達し、家から出られなくなった住民を救命ボートで救出する作業が続けられた。徳島市内での床上浸水は約530世帯、これは第2室戸台風以降、最悪の被害である。徳島市で月最大24時間降水量が285.0mmに達し、10月の最高記録を更新した。

香川県では東かがわ市で発生した土砂崩れなどで死者11人、床上浸水約4,800棟、床下浸水約13,000棟の被害が出た。

高知県では室戸市菜生海岸で高波により防潮堤が破壊されて11棟が全壊し、3人が死亡した。室戸市沖ではビル6階に相当する波高17.79mを観測した。

愛媛県では浸水被害が800棟を超えたほか、道路損壊や土砂崩れの被害が多発した。宇和島市では10月20日に243mmの降水量を観測し、10月の日降水量記録を更新するなど、県内各地で記録的な大雨となった。四国中央市での土砂災害などにより、県内では5人の死者が出た。

長崎県では佐世保市の西九州自動車道佐世保みなとインターチェンジ - 佐世保大塔インターチェンジ間で、貸し切りバスが立ち往生した。

宮崎県は台風の可航半円に入ったにもかかわらず、大雨と暴風に見舞われた。浸水家屋は1000棟を超え、死者2人を出した。

大分県でも台風の影響で佐伯市、大分市、別府市、中津市などで記録的な大雨となった。県内では土砂崩れや浸水などの被害が発生し、大分県内では死者1人を出した。

福岡県では京築地域を中心に大雨となり、行橋市では10月20日に160mmの降水量を観測し10月の日降水量記録を更新した。その周辺の地域では、浸水などの被害が発生するなど台風から離れていたにも関わらず記録的な大雨と暴風を観測した。

</doc>
<doc id="157471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157471" title="地方債">
地方債

地方債（ちほうさい、）は、地方自治体が発行する公債。

地方債の管理の方法は国際通貨基金（IMF）のTer-Minassianにより4類型に分類されている。

日本の地方債は、都道府県、市町村などの普通地方公共団体が発行する公債である。
債務の履行が一般会計年度を越えて行われるものであり、証書借入れ、地方債証券、振替地方債の3つ方式がある。地方自治法に基づき地方財政法で規定される。なお、会計年度内において償還されるものは「一時借入金」と呼ばれ、地方債とは区別される。

地方債を起こす（起債する）場合は、予算でこれを定めなければならない（）。

地方公共団体が地方債を起こし、又は起債の方法、利率若しくは償還の方法を変更しようとする場合は、総務大臣又は都道府県知事との「協議」が必要とされている（）。

また財政悪化を示す指標が基準値を超えた場合には「許可」を必要とする起債制限が設けられているなど、国の一定の関与が定められている（）。
その目的は一般には次のとおりとされる。

地方債の残高は、2006年（平成18年）度現在139兆円に達している。1990年代後半の景気刺激策により発行が増加した結果、残高は膨らみ続け、2004年（平成16年）度にピークに達した。その後わずかに減少に転じてはいるものの、なお高止まりしている。なお、地方債残高に交付税特別会計借入金残高（地方負担分、2004年度末33兆円）と公営企業債残高（普通会計負担分、同28兆円）とを合わせた201兆円を総務省では「地方財政の借入金残高」と呼んでいる。

個別自治体の地方債残高については、各自治体で公表されているほか、総務省の「決算カード」に全国統一形式で掲載されている。ただ、一時借入金は会計期末には精算（返済）されることから、決算カードには残高として記載されない。

地方公共団体の歳出の財源は、原則として地方債以外の財源とし、次の場合において、地方債をもってその財源とすることができる。（）

上記以外にも特例として、対象とすることができるものがある。

公的資金によるものと、民間等資金によるものとがある。そのうち、民間等資金による地方債の発行方法には、公募と銀行等引受とがある。

起債には総務大臣又は都道府県知事との協議が必要である。実質公債費比率が18%を超えた場合は起債発行許可団体として扱われ、早期是正措置が求められる。

公募地方債は、広く投資家に購入を募る方法により発行される。さらに、「市場公募地方債」と「住民参加型公募地方債」とに分けられる。

地方公共団体の指定金融機関等の地元金融機関を通じて資金調達するもので「銀行等引受債」と呼ばれる。銀行等の引受地方債は、証券発行の方法によるものと、証書借入の方法によるものがあるが、小規模な自治体では簡便な証書借入の方式をとることが多い。期間・償還条件等の発行条件は、一定しない。また、満期時の償還負担を分散するため、約定弁済付きとするものもある。利率は発行時の市場長期レートに準じて決定されることが多く、金利入札形式をとることが多くなっている。発行（借入）は会計年度末が近い3月から5月にかけてが多い。なお、市場にはほとんど流通しない。

関東大震災時の復興公債では正式な政府保証が付せられていた。

地方債には「暗黙の政府保証」があるとされる。「暗黙の政府保証」は、3つの制度によって支えられているとされる。それは、地方債の元利償還に対する国の財源保障（地方債元利償還金の交付税措置など）、起債許可制度、地方財政再建制度である。

地方債は地方公共団体の財政が悪化した場合起債できなくなる起債制限が設けられており、また政府が償還についての財源を保証していることから、信用力の差はないとして、どの地方債も公平に取り扱うよう政府は求めている。金融機関のリスクウェイトについても、ゼロとなっている。なお、夕張市のような深刻な事態でも、金融機関へ免責を求めなかったこと、さらにはその後制定された新たな地方財政健全化法（地方公共団体の財政の健全化に関する法律）のもとでも政府が地方自治体の財政に関与していく基本線が確認されたことから、信用力は確認されたといえる。

さらに、上記のような一定の起債の制限措置があり、むやみな拡大は防止できることから、発行残高の拡大が止まらない国債よりかえって信用できるとの意見もある。

ただ、信用力の基礎となる地方自治体の会計内容の開示については、疑問も呈せられてきた。
こうした問題点から、2008年（平成20年）度決算から導入される地方財政健全化法の下では連結及び早期健全化の概念が盛り込まれた制度設計となっている。

信用力のバロメータともいえる地方債の利回りをみると、実際には自治体の財政状況によりわずかながら差が生じている。新規発行（新発債）の応募者利回りをみると、東京都や横浜市など、財政力のある自治体は利回りが低く、大阪府、北海道等の財政状況の芳しくない自治体は比較的高めの利回りとなっている。2006年（平成18年）春の北海道夕張市の財政破綻が明るみに出た頃には、この利回り差が拡大し、地方債の信用リスク（危険性）への投資家の関心が高まった（いわゆる「夕張ショック」）。その後夕張市同様財政破綻に陥る自治体が続出する状況にないこともあって、利回り差は縮小した。

地方債を対象とした信用格付けでは、従来の「勝手格付け」（格付投資情報センター (R&I)などが実施・公表）の他に、2006年（平成18年）より市場公募団体地方債発行団体で「依頼格付け」を取得するところが増えてきている。地方債の投資家（購入先）として今後期待のかかる外国人投資家に対しては、格付け取得、特に外資系格付機関の格付けが好まれるという理由もある。こうした理由から、複数の依頼格付けを取得する場合も見られる。地方自治体も、市場において公募地方債を発行しようとする限りは、上場企業のようにインベスター・リレーションズにより市場やその背後に居る投資家との対話を図っていく必要がある。

明治維新から当分は県以下の自治体再編に中央政府の手が回らず、行政法的に旧態依然として、財政は自助に委ねられていた。
1909年の市公債において、公債収入が歳入総額の56.4％を占めるようになった。この公債収入は前年比5.6倍であった。
1925年の地方債全体において、公債残高は歳入総額の91.0％に相当するほど累積した。

1971年から地方債と金融債の発行高が伸びた。地方債増加分の一項目に上下水道関係目的の発行があった。翌年にはオイルショックによる財政出動のため、一般補助目的の地方債発行が前年比でおよそ7倍となった。

市場公募地方債が拡大していくに連れて、全公募団体が同一の発行条件としてきた方式には、市場原理との乖離の恐れや、公正取引の観点からも疑問が呈せられてきた。このため、2002年（平成14年）度からは東京都とその他団体との発行条件が分離され（いわゆるツーテーブル）、発行条件に差が生じることになった。2004年（平成16年）度には次いで横浜市が、さらに神奈川県、名古屋市と個別条件決定方式への移行が続いた。

2003年（平成15年）度には、東京都を除く公募団体が連帯債務方式のもと発行する「共同発行公募地方債」（共同債とも略される）の発行が27団体が参加して始まり、その後も増え、2008年（平成20年）度現在30団体に上り、道府県や政令指定都市が参加している。原則、毎月発行されており、その発行条件は地方債のベンチマークともなっている。一方、福岡県、横浜市、名古屋市といった強い経済基盤を持つ団体が離脱するなどの動きもみられる。

2006年（平成18年）には総務省が交渉から離れ、2006年8月の事務連絡を以って、個別条件決定方式に移行した。

市場公募方式を採っていないその他の県においても、2003年（平成15年）度の「地方債に関する調査研究委員会」において、「将来的に全ての都道府県及び政令指定都市が全国型公募債を発行することを視野におきつつ、人口・財政規模の点で、現在の市場公募団体に準じる資金調達能力を有すると考えられる大規模な県においては、早急に市場公募化に取り組むことが必要」とされるなど、今後も公募発行団体の増加と発行額の拡大が予想される。

財政投融資改革、郵政民営化により、資金の流れが、政府資金等から民間資金への流れが強まり、2007年（平成19年）度地方債計画では民間資金の比率が6割以上を占めている。また、2007年（平成19年）度末から3か年の期限付きで、総額5兆円規模の旧資金運用部資金、簡易生命保険資金、公営企業金融公庫資金の補償金なしでの繰上げ償還が認められ、その一部は民間資金での借換債の発行が予定されるなど、公的資金から民間資金へのシフトは続いている。

民間資金は、主として預貯金等短期から3年程度までの期間の資金を原資として引き受けることから、償還期間は10年から15年程度とするものが多いが、次第に20年、30年物まで現れている。超長期債と呼ばれるこうした資金は、円貨債なら国内の生命保険会社などが、外債ならドイツ銀行などの外資系メガバンクが最終の買い手となることが多い。

また、償還に伴う公債費の負担と社会資本の使用者の便益との平仄を合わせるため、地方債は充当した社会資本等の耐用年数に合わせて設定するのが普通であり、政府資金はその考え方に立ち従来から超長期のものも認められているが、民間資金においては引き受け側の事情によって、10年程度としている。このため、満期日に全額償還するのではなく、一部を新たな地方債の発行により、実質的に借換することがある（借換債）。本来、償還のための基金の積立を行い、借換は一部に止めるのが筋である（期間20年で10年目で借換する場合、56％を償還し、42％を借換える）が、財政逼迫により、困難となる例も出てきている。今後ますます借換債の比重が増してくるものと予想される。

地方債が民間資金へシフトし、地方分権が進むにつれて、外資系金融機関の日本の地方債市場に対する関心が広がっていった。外資系金融機関の動きは、市場公募債の取引のみにとどまらず、自治体との直接取引などにも及んでいる。

顕著な動きとしては、フランス系のデクシア・クレディ・ローカル銀行が、2006年（平成18年）11月に日本で銀行業免許を取得して東京支店を開設し、地方自治体向けの融資を始めた。デクシアグループは、フランスの政府系金融機関が前身だが1987年に民営化し、欧州各国を中心に公共部門向けの金融業務を行っている。日本では、主に超長期債・融資を行っている。2007年（平成19年）2月に山形県の期間が20年の県債（50億円）を引き受けたのを皮切りに、大阪市、京都市、宮崎市、相模原市などにも超長期融資を行っている。

他方、アメリカで地方債保証にたずさわってきたモノライン保険会社（金融保証保険会社）の中で、Municipal Bond Investors Assurance Corporation（MBIA）が1998年（平成10年）に東京事務所を設置して進出しているが、今のところ日本での地方債保証は目立った動きはない。

米国の地方債はMunicipal Bondと呼ばれており、起債可能団体は基礎的自治体である州（State Government）、カウンティ（County）、市（Municipality）、町（Town）のほか、公共的団体（government entities）や州が設立する地方債銀行（bond bank）・共同発行基金（State Revolving Fund）も発行している。

フランスの地方債の起債可能団体は州（Region）、県（Departement）、市（Commune）のすべての地方団体及び広域都市共同体である。

スウェーデンでは地方債は1970年代から80年代にかけて発行には国の許可が必要とされていたが、1974年の地方自治法制定により地方自治体の自立が強められ原則として自由に地方債を発行できるようになった。

カナダでは州の起債権が憲法上保障されている（92条）と同時に、連邦政府と地方政府の債務は無関係という考え方が徹底されており州債の債務保証のような保護制度もない。準州については起債に制限があり総額規制がある。

</doc>
<doc id="157474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157474" title="ずっとあなたが好きだった">
ずっとあなたが好きだった

『ずっとあなたが好きだった』（ずっとあなたがすきだった）は、1992年7月3日より9月25日まで毎週金曜日22:00 - 22:54に、TBS系列の「金曜ドラマ」枠で放送されていた日本のテレビドラマ。主演は賀来千香子。

ストーリーそのものは「昔の恋人と結ばれなかったヒロインが、マザコン男と結婚したが、夫や姑の身勝手な振る舞いに耐え切れなくなり、昔の恋人とヨリを戻す」というもの。当時のトレンディドラマ全盛時代においては、特にヒットする要素はないように思われたが、佐野や野際の強烈な演技が話題となり、じわじわと視聴率を上げた。

劇中で示された特異で極端なマザコン男性像は「冬彦さん現象」と言われる一大ブームを作り、初回は13.0%しかなかった視聴率は、最終回では34.1%をマーク。1992年の民放連続テレビドラマの中で最高視聴率となった。しかし、前半の回の数字が低く、初めて20%以上を記録したのが第8話であったため（第8話以降は全話20%以上を記録）、全体の平均視聴率は20%に届かなかった。「マザコン」「冬彦さん」は、この年の流行語に選ばれた。流行語大賞の授賞式には佐野と野際が出席している。

このような視聴率の推移を辿るドラマ（うなぎ登り型作品）は稀なケースであり、特に近年では「先行逃げ切りキャスト重視」となっているため、最終回の視聴率が初回の2倍を超えるのは非常に珍しい。1977年以降のビデオリサーチの現行の視聴率調査下においては、本作の他には、『3年B組金八先生（第1シリーズ）』（1979年）『家なき子』（1994年）『星の金貨』（1995年）『イグアナの娘』（1996年）『マルモのおきて』（2011年）『家政婦のミタ』（2011年）『半沢直樹』（2013年）『逃げるは恥だが役に立つ』（2016年）の8本しか存在しない。番組制作者サイドとしては、うなぎ登り型は、大衆の熱狂的な支持を得た「最高の勝利」であると言える。その証左として、本作においては、君塚、貴島、そして佐野にとってこのドラマが大出世作となり、その後の活躍の礎となった。また、主題歌のサザンオールスターズ「涙のキッス」も大ヒットし、サザンとしては初のミリオンセラーを記録した。

一方で、本作をきっかけに、テレビドラマではそれまでタブーとされていた過激な暴力描写、性描写を持ち込むことが流行となり、その流れは「高校教師」「悪魔のKISS」「同窓会」「家なき子」などに受け継がれ、1990年代前半のドラマ界の主流となったことは否めない。

1992年12月の年末の夕方には、「ずっとあなたが好きだった総集編」が5日連続で90分枠で放送され、全13話の名場面が再編集され放送された。翌年1993年には「誰にも言えない 総集編」が2日連続2時間枠で放送されるなど、以後、年末にその年にTBSでヒットした連続ドラマの総集編あるいは全話を一挙再放送することが恒例となるさきがけとなった。

このドラマ放送から数年後、当時のプロデューサー貴島が編成部長時代に、日本テレビの土屋敏男編成部長（当時）と対談した際「最初はロミオとジュリエットみたいな話にするはずだった」点と、「もともと冬彦はマザコンではなかったが、冬彦が指に血を出した際、母親役の野際が口で止血するアドリブを見て、急遽マザコンキャラに変えた」と述懐している。

また後年、君塚が自著で「自分は愛についてのドラマを書いたつもりである」「佐野が評判になったため、当初作っていたプロットから大幅に変更し脚本を書き直して冬彦の出番を増やした」と述べている。

一方、佐野は冬彦を演じるにあたって犯罪を題材に取った作品が多い劇作家・山崎哲の戯曲や論文を参考にしたと自著で回想しており、冬彦を語る上で欠かせない唇を歪めて「んん～」と唸り声を発する演技も佐野が当時生後間もなかった長女・八雲のぐずる声を自宅で聞いて考案したものである。また、「桂田冬彦」という役名は貴島が当時電通の局長だった桂田光喜（後の電通副社長。2007年逝去）と自分の上司である田代冬彦（のちTBS編成局長で秋野暢子の元夫）から拝借して名付けた。なお、貴島は佐野と田代が「劇団シェイクスピア・シアター」創立時代からの友人であることを知らずに命名していた。そして、布施が演じた「大岩洋介」の役名は、君塚が古くからの親友である大岩賞介から命名したものである。

当ドラマについて語られる際に「冬彦が木馬に乗りながら「んん～」と唸っていた」と数々のテレビ番組やラジオ番組、インターネット掲示板などで懐古されているが、これは完全な誤りである。冬彦が「んん～」と唸るシーンが登場するのは第4話・第8話・第9話だけであり、木馬が登場したのは後の第11話である。この時、木馬に乗っていた冬彦はおぞましさの余りに身震いして「あああ！」とは叫んだものの、唇を歪めたり唸り声を発したりは一切していない。

佐野と野際はその後も何度か貴島作品で共演しているが、2人が親子役で共演したのは今作と「長男の嫁（第2シリーズ）」のみである。

2013年6月11日に放送された「もてナイ!伝説だらけの大ヒットドラマSP」では佐野と賀来がスタジオにゲスト出演して、野際と布施のVTRを交えて冬彦さん誕生の舞台裏が公開された。この番組で上述の木馬が実はリハーサル時には登場予定がなく、本番収録時にスタッフが一方的に用意したため佐野が急遽乗ることにしたことや、冬彦の自宅で大岩が美和を奪還するシーンで佐野自身がヒートアップしたことにより、本来は机を叩くはずが流血してしまうほどリモコンを何度も額に叩きつけるアドリブを行い、それがそのままオンエアで使用されたエピソードなどが明かされた。また放送はされなかったが、同番組収録後にTBS砧スタジオ近くの寿司屋で同番組のプチ企画として当ドラマの同窓会が佐野と賀来、プロデューサーの貴島の3人で行われた。

また、2013年10月期に放送されたドラマ「ダンダリン」（日本テレビ、主演：竹内結子）では、佐野と賀来がレギュラーで共演、布施も最終話でゲスト出演している。

</doc>
<doc id="157482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157482" title="ササ">
ササ

ササ（笹、篠、筱、筿）はイネ科タケ亜科に属する植物のうち、その茎にあたる稈（かん）を包んでいる葉鞘が枯れるときまで残る種の総称。

ササは単子葉植物イネ科タケ亜科（タケ科とすることもある）に属する植物である。タケやササは多くの草本類と同じく茎にあたる稈には年輪がみられないが、一方で木本類のように堅くなる性質がある。

植物学上はイネ科タケ亜科のうち、タケは稈が成長するとともにそれを包む葉鞘が早く脱落してしまうものをいい、ササは枯れるまで稈に葉鞘が残るものをいう。マダケなどタケの場合は芽（タケノコ）の段階にはあった葉鞘が成長すると剥がれ落ちるが、ササの場合は成長しても葉鞘はそのままである。

一般にササはタケより小さいが、一部には逆転する例もあり、オカメザサはごく小さなタケ、メダケは大きくなるササである。

地下に匍匐茎を伸ばし、密集した群落を作る。一面に生えた場合、これを笹原という。

笹のよく生える条件として、日本ではいくつかのパターンがある。一つはパイオニア植物として振る舞う場合である。よく河川周辺や道ばたなどにネザサ類が出現する。これは、草刈りや川の氾濫などによる不定期な攪乱（かくらん）に強いためである。また、寒冷地では森林の伐採あとが笹原になる例がよくある。

もう一つはブナ林の下生えで、日本のブナ林では林床でササ類が優占する例が多い。その種は地域によって異なり、太平洋側ではスズタケ、日本海側ではチシマザサの場合が多い。

非常に多くの種がある。日本のタケ類のほとんどが中国渡来であるのに比べ、ササ類は土着の種が多く、しかも地方変異が多い。

ほかに、葉の幅が広いイネ科植物には、ササの名を持つ例が多い。代表的なものを以下にあげるが、最もササに似ているのはササクサである。

それ以外にも、細長くてある程度幅のある葉をササになぞらえる例は多々ある。

</doc>
<doc id="157483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157483" title="久光島">
久光島

久光島（ひさみつじま）は、大分県の別府湾に位置していたが、沈んだとされる島。文献によっては、久満島の表記も見られる。

1596年9月4日の地震（慶長豊後地震）によって瓜生島と共に沈んだと言われているが諸説あり、1年後または2年後とする説もある。

実在したかどうかについても研究者によって意見が分かれており、瓜生島と混同しているという説、瓜生島と同様に半島だったとする説、島ではなく別府市（当時速見郡朝見郷）に位置する村だったとする説などがある。また村だとする説では、地震ではなく大雨で鶴見岳山頂から発生した土石流によって壊滅したとしている。

</doc>
<doc id="157485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157485" title="万里ヶ島">
万里ヶ島

万里ヶ島（まんりがじま）とは、鹿児島県に属する甑島列島の辺りに位置するといわれている島。

昔、この島にあった金剛力士像の顔を赤く塗ったために、島は沈んだといわれている。

長崎県では台湾の南にあったと言われ、その王の名からドラゴンボートをペーロンと呼ぶようになったという伝承がある。
エンゲルベルト・ケンペルの『日本誌』では、ペーロンの起源としてManrigafimaの王の名を紹介している。

また、万里が瀬（ばんりがせ）と呼ばれた孤島が日本とシャム国の間にあり、交易で栄えていたが、15世紀ころに海中に没したという記述が、17世紀前半に書かれた『徒然草嫌（もどき）評判』に見える。

</doc>
<doc id="157487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157487" title="クイズ日本昔がおもしろい">
クイズ日本昔がおもしろい

『クイズ日本昔がおもしろい』（クイズにっぽんむかしがおもしろい）は、1988年4月7日から1991年3月28日までTBS系列局で放送されていたTBS製作のクイズ番組である。サンスターの一社提供。放送時間は毎週木曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）。
日本の歴史を題材にした様々なクイズを出題。後期には日本各地の風土もクイズの題材にしていた。最終回では、「終わり」と「尾張」を掛けて「名古屋」をテーマにしていた。

愛川時代前期には、2人1組のチーム×4組が筆記問題に挑戦。解答者は問題に対する自信の有無に応じ、得点が2倍になる「ゴールドカード」の解答フリップを1枚だけ使うことができた。

後期には100点分割方式の得点方法になり、正解者数で均等分割された。ただし、最終問題は100点のままで倍にはならなかった。このルールは、逸見時代にも引き続き採用されていた。

愛川時代後期のベースフォーマットを受け継ぎながらも完全リニューアルした。具体的なテコ入れとしては、最初の「○×ごあいさつ」や最終問題における得点の倍加算などがあった。スタジオセットも赤色を基調とする格子のものになり、デザインも愛川時代のものと比べて華やかになった。

レギュラー解答者4人＋ゲスト解答者1人の計5人による個人戦で進行。得点は、愛川時代後期と同じく100点を正解者数に応じて分割する方式。加算方法は、1人だけが正解ならば100点、2人正解で50点、3人では33点…となる。最終問題は200点からの分割となる（1時間の特番では300点になる時もあった）。ただし、まれに逸見時代に限り、解答根拠や解答の微妙な違いで、分割ウェイトを変えていた事（例えば2人正解でも微妙に違いがあった場合には、より近い方に60点、そしてもう1人に40点）もあった。

1問目には「○×ごあいさつ」として○×問題が1問出題され、正解で得点を分割獲得することができた。ただし、初期は正解者の人数に関わらず一律20点だった。なお、『新装開店スペシャル』の際に数問出題され、この際に10点の加点であった。この時、愛川時代には無かった「シンキングタイム」というコールや、出題後にCMへ入る時の「シンキングタイム&コマーシャル」というコールを使い始めた。逸見は、問題の解答を問題出題中に2回言ってしまい、その問題がボツとなるハプニングがあった。このため、代わりに同点決勝問題が使われた。

逸見が初回の『新装開店スペシャル』の際、「正解でも根拠がトンチンカンであった場合は得点を引きますから。私は愛川欽也さんではありません」と言っていたが、。森口博子が珍回答をした場合、説明も良く分からなかった場合は逸見は「ハイ、ご苦労さん!」と言って次の回答者の方に行ってしまうのがお約束となっていた。他にも、逸見はシンキングタイム前の解答者からの質問に答えられない場合には「ひみーつ!!」と言っていた。

逸見時代には、『クイズ 日本昔がおもしろい〜全国縦断!!秋の特大号〜』などのタイトルで1時間の期首特番を組んでいた。また、同じくTBSで放送の期首特番『クイズまるごと大集合』に、逸見自身が解答者や出題者として参加していた。

</doc>
<doc id="157489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157489" title="ウェーク島">
ウェーク島

ウェーク島（ウェークとう、Wake Island）は、北太平洋、南鳥島（マーカス島）の東南東約1400kmに位置する、アメリカ合衆国領の環礁。日本語では「ウェーキ島」とも表記される。

島名は1796年に来航したイギリス人船長ウィリアム・ウェーク（William Wake）の名に由来する。

水没した死火山の縁に発達したサンゴ礁で出来た環礁で、3つの島（ウェーク本島 "Wake Islet" 5.8km、ウィリクス島 "Wilkes Islet" 1.0km、ピール島 "Peale Islet" 0.8km）から成り、3.7kmほどの砂州がある。これらに囲まれた6.0kmほどの礁湖がある。島の標高は6mほど。日付変更線に東で接するタイムゾーン（UTC+12）を取る。

19世紀中盤以降のほとんどをアメリカが統治しているが、第二次世界大戦中は日本軍が占領し、名前も大鳥島（おおとりしま）に変わった。

戦後はアメリカ軍が接収して軍事的戦略上の重要な拠点地となっていたが、1975年のベトナム戦争の終結と1989年の冷戦の終結以来、戦略上の重要性は薄れている。現在は軍事施設はほぼ撤収されており、住人は空港及び港湾などの施設の保守点検のための軍人と民間人の約200人となっている。

ウェーク島は中部太平洋における重要な拠点のひとつであったため、日本軍は1941年（昭和16年）12月8日の開戦と同時に攻撃を開始した。その後、日本はこの島を占領し、直轄地として「大鳥島」と命名した上で統治を行った。

その後も日本による占領・統治が続いたものの、1945年9月4日に、2日前の日本の連合国への降伏文書への調印を受けてウェーク島の日本軍も連合国軍に降伏し、連合国の1国であるアメリカによる統治に戻った。

1945年の日本の敗戦によりアメリカに返還され、その後、1960年代中頃にかけて太平洋横断定期路線の民間航空機の燃料補給のための空港として日本航空やパンアメリカン航空、ノースウェスト航空などが使用し、日本航空では数時間滞在する乗客のために観光案内も配布された。しかし、その後航空機の航続性能が上がったため、定期便の燃料補給地として使用されることはなくなった。

その後もしばらくの間、アメリカ空軍とアメリカ海軍航空基地として使用されていたが、1990年代初頭の冷戦終結を受けて現在は撤退している。なお1975年には、同年4月のベトナム戦争の終結に伴い発生したベトナム難民の収容施設も設けられていた。

グアムや日本とハワイを結ぶ航空路上にあるため、民間の貨物機や太平洋を横断して引き渡される小型機などの中継地（テクニカルランディング）、軍用機・旅客機の緊急着陸飛行場として使われている（2本の滑走路の長さは2,438mと3,047m、現在は施設の建設が行われ滑走路は1本のみ）。

定期旅客便の就航もなく、港湾施設もないが、避難のための大型船の泊地が設定されている。基本的には空港施設だけの島であり、戦争時の遺構は存在するものの観光施設の類は全くない。

1999年、日本国内のアメリカ軍施設である相模総合補給廠に、アメリカ軍が使用したポリ塩化ビフェニル（PCB）が保管されていたことが発覚して問題化した。横浜ノースドックから日本国外に運び出されたが、アメリカ本土の港湾で次々と受け入れを拒否されたことから再び日本に戻され、結局、ウェーク島に一時保管されることになった。

なお、隣国であるマーシャル諸島共和国が領有を主張している。しかし、あまり積極的に国際社会に訴えていない上、すでにアメリカが100年以上も実効支配し続けていることから、この主張に賛同する国は少ない。

なお、ウェーク島はロンゲラップ環礁から真北に890kmも離れている。

日本からの国際電話はダイヤル通話はできず、KDDIのオペレータ通話（0051）しかない。

</doc>
<doc id="157490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157490" title="F-11 (戦闘機)">
F-11 (戦闘機)

F-11はグラマン社が製造した1950年代後半のアメリカ海軍の艦上戦闘機である。愛称はタイガー（"Tiger"）。1962年に軍用機の呼称が陸海空軍で統一される前の機種記号はF11Fであった。

F9F-6 クーガーは、後退翼の採用によってF9Fパンサーより速度性能を向上させた優秀な戦闘機であったが、当時の航空機の速度性能は年々向上しており、超音速機も早晩実用化するものと思われた。そのため、1952年4月にF9F-8として本格的な超音速戦闘機がアメリカ海軍より発注された。なお、1952年6月にはチャンスボートF8Uの契約も行われていることから、F8U開発の保険的な意味合いも大きかった。機体がF9Fとは全く異なるが、F9F-8の名称で開発開始されたのは、予算対策の目的に既存機の改修の形をとったためである。なお、開発途中でF9F-9に名称が変更されている。F9F-9は1954年7月に初飛行し、1955年4月にF11F-1の名称が与えられた。

チャンスボートF8U、マクダネルF4Hと海軍の主力機の座を争ったが、元々は軽量戦闘機であったはずが、開発の過程で改良を重ねるうちに重量が増加してしまい、それと非力なエンジン（ライトJ65-W-18 推力 3,380kg）の組み合わせは、速度（1,210km/h）・加速・上昇性能において劣っていた。加えて全天候性能や多用途性能にも欠けていた。当時のアメリカ海軍はジェット戦闘機を純戦闘機として、レシプロ戦闘機を戦闘爆撃機として運用してきたが、さすがに50年代半ばを過ぎた当時はレシプロ戦闘機の性能は限界に達しており、ジェット戦闘機に戦闘爆撃機としても使用できる汎用性が求められるようになった。対抗機であったF8Uはある程度の汎用性を備えており、かつ全天候化にも対応可能（しかも全天候化によるノーズコーンの大型化がかえって性能向上に寄与した）であった。そのためF-11の生産数は196機に止まった。
実戦部隊への配備も1957年から1961年までと短い。ただし、離着艦性能、操縦性、運動性においては非常に優れていたので、アメリカ海軍の曲技飛行隊「ブルーエンジェルス」の使用機になった。初期生産型と機首部分を延長した後期生産型がある。

F11F-1は1962年のアメリカ三軍の軍用機呼称の統一に伴ってF-11Aと改称された。

前述の通り、F11Fは機体重量に比べてエンジンが非力だったのが弱点であった。これを改良し、エンジンをより強力なGE J79（推力 4355kg）に変えた性能向上型F11F-1F スーパータイガー（Super Tiger）が開発された。最高速度 2,253km/hを記録、さらには23,449mの世界高度記録を樹立したが、反面エンジンの大型化により燃料消費が増大したことで航続距離が減少し、さらに翼面荷重も高くなったことから離着陸性能も悪化し、海軍の興味をひかず採用にはいたらなかった。F11F-1Fは試作機2機の生産にとどまった。F11F-1Fは1962年にF-11Bと改称された。

そこでグラマンは、NATOや、F-86の後継戦闘機（第1次F-X）を選定していた日本の航空自衛隊に、販売代理店の伊藤忠商事とともに売込みをはかった。日本向けの機体はグラマンの社内名でG.98J-11と呼ばれ、F11F-1Fの2号機を改造したデモンストレーター（G-98そのものではない）が製作され、その操縦性と安全性をセールスポイントとして、日本では採用が一旦内定した。しかし、G-98の内定に対して「汚職の疑いがある」また「設計図だけの幽霊戦闘機」（実機がまだ製作されていなかった）との批判が起こり、関係者からの事情聴取や証人喚問にまで発展、一旦白紙化した（第1次FX問題）。

前述の通りF11F-1Fスーパータイガーはエンジンの換装によりさまざまな問題が生じたが、グラマンはこれを改良して自衛隊の要求に合わせるとしていた。しかしその場合の開発資金は当然日本一国で負担しなければならず、対立候補であったロッキードF-104と比べると、生産も運用も困難となることがすでに1957年の調査団の報告書でも指摘されていた。

源田実航空幕僚長を団長とする官民合同の調査団が再び訪米し、2ヵ月半にわたる調査の結果提出された報告書に基づく再選定の結果、結局F-104が採用された。グラマンはこれにより230機という大口需要を失うこととなった。

</doc>
<doc id="157491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157491" title="誰にも言えない">
誰にも言えない

誰にも言えない（だれにもいえない）は

『誰にも言えない』（だれにもいえない）は、1993年7月9日より9月24日まで毎週金曜日22:00 - 22:54に、TBS系列の「金曜ドラマ」枠で放送されていた日本のテレビドラマ。主演は賀来千香子。

前年の1992年に大ヒットしたドラマ『ずっとあなたが好きだった』の事実上の続編。前作の脚本家・君塚良一とプロデューサー・貴島誠一郎が再びコンビを組んで送り出したサスペンス調の恋愛ドラマ。

妻がいながらも、かつての恋人に異常な執着心を発揮する麻利夫のエキセントリックな言動がさらに強調され、事実上の主役となっている。最終的には、物語は自分自身の理不尽な愛に葛藤する麻利夫の苦悩にまで迫っていくことになる。

高木麻利夫の言動は、現在のストーカーの概念に、ほぼあてはまる。そして劇中で語られる彼の育った環境も、そういったトラブルを引き起こす性格が形成されやすい状況である。

後年、君塚は著書で「次回予告を視聴者が見て引きつけられそうなシーンをいくつか作り、それを組み合わせて本編のストーリーを作っていった」と語っている。

『ずっとあなたが好きだった』の正式な続編と解釈することには、登場人物の苗字、時代背景など随所に矛盾が存在するが、前作を意識したシーンが多数登場し、最終的に設定上の意外なつながりが明かされることが物語の鍵となっている。なお、1993年の12月29日と12月30日の16:00～17:54に放送された『誰にも言えない 総集編』には賀来千香子が『ずっとあなたが好きだった』の登場人物、美和として登場するシーンが新撮影部分として追加された。

放映終了後に発行されたノベライズ版では、加奈子・麻利夫らは1950年代後半生まれと設定され、加奈子が秘密を知った経歴もテレビドラマとは異なっている。

この作品が放映された1993年はドラマの当たり年で、民放テレビドラマで最高視聴率30%以上が5本も出たが、このドラマは前作同様好調な視聴率を叩き出し、初回24.9%と好発進した勢いが衰えることなく、最高視聴率は33.7%（関東地区、年間第2位）であった（関西では最高視聴率39.3%で年間最高視聴率）。

主題歌は松任谷由実が「真夏の夜の夢」を提供し、この曲も『ずっとあなたが好きだった』の主題歌で、サザンオールスターズの「涙のキッス」同様大ヒットし、ミリオンセラーを記録した。

1992年10月から「金曜ドラマ」のスポンサーを務めたサントリーは、この作品に関してはPT扱いで、この作品終了をもってスポンサーから降板。時期を同じくしてTBS系で始まった、当時土曜午後11時半から放送の「極楽自由区」に筆頭スポンサーとしておさまると共に、続いて始まった「チューボーですよ!」のスポンサーとして現在に至っている。

1994年1月28日に「誰にも言えない MEMORIAL 1」「誰にも言えない MEMORIAL 2」としてVHS化されているが、これは1993年末に放送された総集編をソフト化したもので、全12話を最初から最後まで見られる完全版の形態では長らく商品化されなかった。しかし、2012年2月24日にメディアファクトリーから全12話を収録したDVD-BOX（DVD6枚組）が発売され、同日にレンタルも開始された。なお、レンタルでは1枚単位から借りることが可能。また、TBSオンデマンドなどでの全12話の動画配信はDVD化以前から実現しており、こちらでは1話単位からの購入・視聴が可能。

主題歌が流れるオープニングでは、撮影に使用されたマンション街の敷地を、加奈子が何者かからずっと走り逃げ惑う様子を、終始1カメラで追い続けるという当時としては画期的な演出がされていた。また、主題歌の流れる部分が第6話までと第7話以降では、最後のイントロの部分が変わっている。

また、オープニングの編成も、第6話までは開始直後にドラマのBGMが流れながらドラマタイトルが表示されCMが一度流れた後、主題歌の流れるオープニングが流れ、本編に入っていたが、第7話からは、開始冒頭からドラマ本編に突入した後にオープニング映像が流れた後に、提供スポンサークレジットが流れるという構成に変わっていた。

フリーマーケットの出品物として「たまのれん」が登場（野際と佐野が義理の親子役を演じた「ダブルキッチン」）美雪の職業がスチュワーデス（山咲が日本航空の訓練生役を演じた「スチュワーデス物語」）など、過去のTBSドラマを彷彿とさせる場面が随所にみられる。

</doc>
<doc id="157492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157492" title="スクートアンドリトル">
スクートアンドリトル

スクートアンドリトル（）は、スクウェアダンスのCallのひとつ、2004年10月28日 (木) 11:29 (UTC)現在BASIC Challenge Programに含まれる。

Scoot and Plentyの1stパートと2ndパートのみを行う。

</doc>
<doc id="157493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157493" title="Microsoftコードページ932">
Microsoftコードページ932

Microsoft コードページ 932（以下 CP932）は、マイクロソフト及び、MS-DOSのOEMベンダがShift_JISを独自に拡張した文字コードである。また同時に、CP932はShift_JISのWindowsアプリケーションにおける「実装」を指す用語であるとも言える。

この項では、主にShift_JISにおけるマイクロソフトおよび各ベンダの独自拡張部分について言及する。ベンダ独自拡張部分以外の内容については、Shift_JISを参照されたい。

また、マイクロソフト標準キャラクタセットの項目も併せて参照されたい。

以下は、マイクロソフトから離れ、現在では公的機関からも認められた文字符号化方式を指す用語である。

CP932が、現在の「Windows-31J」の形として完成に至るまでには複雑な経緯がある。

1982年（JIS X 0208-1983策定の前年）、JIS C 6226を複雑にシフトさせた文字符号化方式としてShift_JISが誕生した。この符号化方式（を利用した拡張符号化文字集合）は、マイクロソフトによりMS-DOSにおける標準日本語コードとして採用され、「コードページ 932 (CP932)」という管理番号を与えられた。

しかし、マイクロソフトは、MS-DOSにおける唯一の日本語用コードページである「CP932」を、OEMメーカーの自由に任せていた。そのため、NECのPC-9800シリーズ、IBMのPS/55 シリーズ、富士通のFMRシリーズなどは全て、MS-DOSを搭載し文字符号化方式もShift_JISを採用しているコンピュータであるにもかかわらず、登録されている文字集合がバラバラだった。

以下、代表的な2つの実装を解説する。

1983年、IBMは、日本語処理に重点を置いたデスクトップコンピュータ「マルチステーション5550」を発売する際、利用する符号化文字集合を以下のように定めた。

こうしてできたDBCS-PCは1990年発売のDOS/Vにも引き継がれることとなる。

一方NECは、1983年に PC-9800シリーズの漢字処理オプション提供を開始した。特に、MS-DOSおよびCP/M-86搭載機における漢字ROMに収容する文字集合を以下のように定めた。

マイクロソフトは1993年、Windows 3.1の日本語版を出すにあたり、「CP932の誕生と発展」節で述べたように多様化した「CP932」の仕様をOEMメーカーの自由に任せるという方針を撤回した。日本のパーソナルコンピュータ市場で、特に大きなシェアを持つ上記2社の統合コードをWindowsにおける日本語標準コードとし、また、これをIANAに「Windows-31J」という名で登録した。IANA登録名の「Windows-31J」とは、読んで字のごとく、「Windows3.1 Japanese」を意味している。IBMはマイクロソフトによる「CP932」の統合を受けて、「Windows-31J」と各文字のコードポイントまで同一にした「CP943」を策定し、同社のOSであるOS/2、AIX、DBMSであるDB2などに搭載している。

統合の概要は以下のとおりである。

上記の統合以後は、「CP932」と言えば、マイクロソフトの技術文書以外でも、一般的に「Windows-31J」を指すようになった。しかし、統合前の文字セットが全く利用されなくなったというわけではない。例として、Javaでは、「CP932」がIBMの「CP932」を指し、「MS932」が「Windows-31J」を指す。JDK 1.4.1以降では「MS932」の代わりに「Windows-31J」というキーワードでも「Windows-31J」文字セットを指定できるようになっている。

前節で触れたように、「Windows-31J」はNECとIBMのそれぞれのコードを統合して（互換性を維持する形で）作られた経緯があるため文字の重複があり、大まかに言えば「NEC選定IBM拡張文字」と「IBM拡張文字」がほぼまるごと重複している。漢字部分についていえば、すべての漢字がきっかり2つずつ登録されている。

以下、拡張文字を（非符号化）文字集合として詳しく見ると、まずNEC選定IBM拡張は漢字360文字と小文字のローマ数字、およびで構成されるが、これらはすべてIBM拡張に含まれる。IBM拡張はこのNEC選定IBM拡張に、大文字のローマ数字との計14文字を加えたものである。そしてこの差分の14文字はすべてNEC特殊文字にも含まれており、NEC特殊文字はこの14文字と、IBM拡張・NEC選定IBM拡張のいずれにも含まれない69文字で構成される。したがってNEC選定IBM拡張文字とNEC特殊文字を合わせると、過不足のない拡張文字の集合の全体になる。また、これらのうちでJIS X 0208:1990（実質最新）と重複するのは非漢字のみであり、それは3重複である「￢」「∵」の2文字と、NEC特殊文字との2重複である「≒」「≡」「∫」「√」「⊥」「∠」「∩」「∪」の8文字である。なお、JIS X 0208:1990の持つこれら10文字の重複はすべて、JIS X 0208:1983の段階で追加された文字である。

重複文字が含まれる領域は以下の表のとおりである。
文字コード変換を行う際には、この重複文字というのは厄介になる。別の文字コードから、「Windows-31J」に変換する場合に、重複するどちらの文字へと変換するべきかが問題になる。

それに関して、WindowsのAPIの仕様における優先順位は、以下のようになっている。

この基準に従って、Microsoft IME によって、「（かっこかぶ）」を入力しようとした場合には、IBM 拡張文字のコードである FA58 ではなく、NEC 特殊文字としてのコードである 878A が引き当てられる。

JIS X 0208-1990の登録文字10文字（「≒」「≡」「∫」「√」「⊥」「∠」「∵」「∩」「∪」「￢」）をJIS78を基準した場合の機種依存文字として扱う場合がある。
IANAのcharset登録簿には「Windows-31J」が登録されているが、「限定された、または特殊な使用のためのもの」とされており、インターネット上で用いることが推奨されるまでには至っていない。ただし、文字符号化方式としてShift_JISを用いてデータを交換しあう二者間において、明示的に使用が合意されている場合は、Windows-31Jを使っても問題が無い。

Unicode範囲を完全に表現可能なUTF-8等の文字符号化方式を用いてデータの交換をする場合は、話が若干ややこしくなる。IBM拡張文字等のWindows-31J独自追加の文字は、他のJIS X 0208非登録のCJK統合漢字に比べて、異機種（OS / アプリケーション）間でのデータ交換を、文字化けを起こしたりせずにデータのやり取りが正常に行える確率が高いからである。これについては、デスクトップOSとしてのWindowsの普及率が非常に高いことも理由の1つである。機種依存文字の項も併せて参照のこと。

とは言え、UTF-8などのようなUnicodeの登録文字を全て利用できる文字符号化方式を利用している場合であっても、あえてJIS X 0208登録文字だけを用いてデータ交換を行った方が、問題が起こりにくい。

また、Unicodeに変換した際、一部の文字がShift_JISとは異なるコードに割り当てられていることでの文字化けを起こすことがある。Unicode#波ダッシュ・全角チルダ問題および波ダッシュ#Unicodeに関連する問題を参照のこと。

NEC特殊文字や IBM拡張文字はもともとベンダの独断で作られた文字セットであるが、これがデファクトスタンダードとしての影響力を持った結果として現在では各種の公的な規格でも全部または一部が採用されている。

JIS X 0213で字形が包摂されているものも含む。

CP932においては、95 - 114区までの1880文字の領域が「利用者定義領域（外字領域）」となっている。

Unicodeとの変換について、Windows APIの仕様では、BMP面の私用領域 6400文字分の領域の先頭から1880文字目までと、95 - 114区の当領域を1対1の写像変換するようになっている。

アップルコンピュータは自社のコンピュータのOSとしてMS-DOSやCP/M-86を採用しなかったが、Macintoshが用いる文字コードとしてシフトJISを利用した。

そのMacintosh（漢字 Talk 7.1 以降）搭載のシフトJISの9 - 15区にはアップルコンピュータ独自の特殊文字が登録されている。このエリアには13区が含まれるため、Windows-31Jの「NEC特殊文字」領域と被っている。文字の例を挙げれば、NEC特殊文字の「」は Apple特殊文字の「」が同じコードポイントに登録されている。さらに、117区に「縦書き用文字」が登録されている点も Windows-31J と異なる。IBM拡張文字の領域は存在しない。この文字コードについては、MacJapanese を参照のこと。

漢字Talk 6以前のMacintosh では、NEC互換のシフトJISが使われており、13区のNEC特殊文字もMacintosh上で利用できた。macOS標準ウェブブラウザのSafariでは、Mac用シフトJIS (MacJapanese) で表示するのか、Windows-31Jで表示するのかを選択できる。

富士通のMS-DOS搭載コンピュータのOEMコードページ932として使われる文字コードに、「R90」というものがある。これはFMRシリーズで利用された。この符号化文字集合の特徴は、87 - 93区に「OASYS 拡張文字」の領域を持つことである。ベースとなる文字集合はJIS X 0208-1990であるが、第一水準漢字の中で「78⇔83非入替文字」でない漢字（203文字）の字形をJIS C 6226-1978に合わせてある点に特色がある。なお、富士通のマニュアル等では、「R90」のことを「SJIS (R90)」と呼び、「Windows-31J」のことを「SJIS (MS)」と呼んで区別している。

NTTドコモのiモードは標準日本語コードにシフトJISを採用している。この文字集合においてはJIS X 0208-1990を以下のように拡張している。

京セラのPHS・AH-K3001Vの搭載するシフトJIS は、9 - 13区にPC-9800シリーズ用の特殊文字が搭載されている。

文字コード 5C と 7E については、 とも X 0201 とも違う文字が登録されている。日本人の多くが「文字」と呼んでいるものは実は、「-31J 文字」であるということも言われている。（しかし少なくともIANAにおける -31J の定義は X 0201を用いるものである）

Eメールで用いるために7ビットコードで「Windows-31J」の文字集合（=マイクロソフト標準キャラクタセット）を表現した「CP50220」や、GR領域にマイクロソフト標準キャラクタセットを表現した「CP51932」というものがある。これらは、マイクロソフトのInternet Explorerや、EmEditor、秀丸エディタなどのWindowsアプリケーションで利用されている。

</doc>
<doc id="157494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157494" title="ボラジン">
ボラジン

ボラジン (borazine) は、ホウ素と窒素、水素よりなる複素環式化合物である。IUPAC命名法ではシクロトリボラザン (cyclotriborazane) となる。

融点 −58 ℃、沸点 55 ℃ の無色透明の液体で、乾燥した大気下では安定。水と反応して水素、アンモニア、ホウ酸を生じる。また光により、水素を放出しながら緩やかに重合する。また熱、アルコールおよび酸によっても分解される。引火点が −1.7 ℃ のため、引火しやすく危険。

ベンゼン同様、窒素とホウ素が3つずつ平面上に亀の甲（六角形）状に交互に配置した構造をとっている。ホウ素の電子不足性と窒素の電子過剰性が補いあうのでベンゼンと等電子構造体であり、構造上安定。炭素を含まないため、｢無機ベンゼン｣とも言われる。環上に異なる原子が存在していることから部分的なイオン性を示し、低誘電率を示す。

ボラジンには、下式のような共鳴構造が描かれる。
1926年、ドイツのアルフレート・シュトックらによりジボランとアンモニアとの反応により初めて合成された。

水素化ホウ素リチウムと塩化アンモニウムから、より高い収率で合成される。

二段階による方法では、三塩化ホウ素をまずトリクロロボラジンに変える。続いて、水素化ホウ素ナトリウムにより還元し、塩素を水素へ置き換える。

窒化ホウ素や低誘電率膜の原料として重要。

</doc>
<doc id="157497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157497" title="國稀酒造">
國稀酒造

國稀酒造株式会社（くにまれしゅぞう）は、北海道増毛郡増毛町の清酒製造・販売を行う酒蔵。

1882年（明治15年）創業。1902年（明治35年）丸一本間合名会社創立、2001年（平成13年）10月1日、「丸一本間合名会社」から「國稀酒造株式会社」に法人格及び社名を変更。初代は本間泰蔵。『國稀』『北海鬼ころし』が主力商標である。

南部杜氏の流れを汲み、昔ながらの製法を守る蔵であり、暑寒別岳山麓からの良質な天然水に拘った酒造りをしている。現在、造り酒屋としては日本で最北に位置する。

高倉健主演の映画『駅 STATION』のロケ地ともなった。

平成14酒造年 - 29酒造年

</doc>
<doc id="157500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157500" title="ステップアンドフォールド">
ステップアンドフォールド

ステップアンドフォールド（）は、スクウェアダンスのCallのひとつ、2004年10月29日 (金) 01:01 (UTC)現在BASIC Challenge Programに含まれる。

4人の動作である。Waveから動作する場合が多い。Center同士が同じ向きEndsがCenterと逆向きを向いているLineからも動作する。

上位のProgramに含まれるコールの中で使われることが多い。例えばCatch (N) (C2) や Cross and Wheel (C2) や Keep Busy (C3a) や Rally (C3a) や Recoil (C3a) や Collapse (C4) や Strike Out (C4)などがあげられる。

</doc>
<doc id="157501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157501" title="ミストラル">
ミストラル

ミストラル () は、フランス南東部に吹く地方風。アルプス山脈からローヌ河谷やデュランス川流域を吹いて加速度を増し、カマルグ周辺の地中海に吹き降ろす、寒冷で乾燥した北風である。ラングドック北東部平野からプロヴァンス、トゥーロン東部の間に影響を及ぼす風もミストラルであるが、強い西風と感じられる。この風はフランスの地中海沿岸全般に影響を与えており、しばしばコルス島とバレアレス諸島の間の地中海に突然嵐を引き起こす。

ミストラルとは南フランスのプロヴァンサル語から由来しており、「見事な」を意味する。また、隣接地域のイタリア北西部で吹く同じ風は、イタリア語でマエストラーレ(maestrale) と呼ぶ。

羅針方位（32方位）では、北西を表す。

ミストラルは常にカラリと晴れた新鮮な空気をもたらすので、プロヴァンスの気候をつくる重要な役割を担っている。特にローヌ川谷において、ミストラルは時速90kmの速さに達する。日中の平均速度は時速50kmに達し、夜間に著しく沈静化する。ミストラルは通常冬から春にかけて吹くが、全ての季節に発生する。時には丸一日から丸二日続き、数日間続くことも頻繁にあり、時には一週間以上続く。

画家ヴィンセント・ヴァン・ゴッホはその著書「ゴッホの手紙」において、アルルに住んだ晩年、ミストラルがあまりにも激しくてイーゼルに架けたままでは風にバタバタと煽られて絵が描けないと嘆いている。

</doc>
<doc id="157503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=157503" title="余震">
余震

余震（よしん、）とは大きな地震の後に、近接地域で引き続いて多数発生する地震である。最初の大きな地震を本震と言い、本震より前に発生する地震を前震という。震源の浅い規模の大きな地震のほとんどは、余震を伴う。余震の規模は本震より小さいが、本震に近い規模の余震が発生することもある。一般的には最大余震のマグニチュードは本震のそれよりも1程度小さいとされる。

体に感じる余震の回数は数十回から5000回まであり、東北地方太平洋沖地震では10,000回を超えた。期間も数日から数か月、巨大地震では年単位と地震によりまちまちである。ごく小規模の余震は本震発生から100年以上続くこともあり、現在でも1891年の濃尾地震や1945年の三河地震の余震が観測されている。

明治・大正期の地震学者・大森房吉は、この濃尾地震の観測から本震からの経過時間に伴う余震回数の減少を表す大森公式を発表している。現在は宇津徳治がこれを改良して発表した、以下の改良大森公式（大森・宇津公式）が使用されている。

formula_1

この公式によって算出された数値をグラフに表す。両対数グラフで表した場合、直線に近い形となる。グラフに実際に観測された地震のデータを載せると、ほぼ重なる。グラフから下に大きく外れた実測値があると余震の回数・規模などが少ないことを表しておりエネルギーが蓄積されている状態だと考えられ、この後に大きな余震が発生する可能性が高いとされている。

原因は、本震時に解放されきれなかったエネルギーが放出されるためとみられる。

地震はプレートに力が加わってできた歪みが断層で発散されることにより起こるが、特に大地震の場合は一度の本震で長く深い断層が全て動いてしまうわけではなく両端や下部に引っかかったままの部分が残り、そこに新たに力が集中し始める。そうして連鎖的に周囲の断層も動いて歪みが解消するときに余震が発生する。

余震活動中に発生した余震の中で最大規模のものを最大余震とよぶ。最大余震のマグニチュードは、本震のマグニチュードよりも1程度小さいことが経験的に知られている。また、余震は、本震の震源が浅いほど多く発生する傾向にある。

余震が発生する範囲を余震域という。これは、大地震における断層のずれの範囲である震源域とほぼ一致する。大地震が発生したとき、震源からかなり離れた地域で地震が起こっても余震とは呼ばない。余震と呼ぶのは大地震など時間的・空間的にまとまった地震が発生したとき、その範囲内にある地震に限られる。余震域は概ね本震の断層面付近にあり、本震のマグニチュードが大きいほど余震域は広くなる傾向があり、その面積について次式が成り立つとされる。

formula_2

大地震の後、余震域とは異なる地域で大きな地震や地殻変動が発生することがある。これらは、本震による振動が伝わったり地下の歪み方が変わったりすることによって地震が誘発されたと考えられ、大地震の本震による余効変動に含めたり、誘発地震として余震とは別の独立した地震とみなされる。例としては、2004年12月のスマトラ島沖地震後に発生した2005年3月のスマトラ島沖地震、2011年3月の東北地方太平洋沖地震後に発生した長野県北部地震と静岡県東部地震などがある。

地震災害が発生した後は建物の耐久性が落ちている可能性があり、規模の小さな地震でも損壊や倒壊の危険がある。そのため、余震による災害に注意する必要がある。2004年の新潟県中越地震・2011年の東北地方太平洋沖地震（宮城県沖地震・茨城県沖地震・福島県浜通り地震など）のように余震でも震度6弱以上の揺れを記録することがあるほか、東日本大震災では津波を伴う余震が発生している。このように余震単独でも災害が起こりうる。

また余震が続くと、被災者は不眠症や地震酔い、精神的なストレスに悩まされる。本震によるストレスよりも、長く続く余震によるストレスのほうが大きいとされる。東日本大震災による主観的健康の悪化は余震と関連することが示されている。

大きな地震の発生直後には一連の地震活動が本震－余震型（最初に発生した地震が最大規模である地震発生様式）であるかどうか見極めることは困難である。

2016年に発生した熊本地震では4月14日の地震発生後、気象庁は「今後3日間に震度6弱以上の余震が起きる可能性は20%」と公表した。このように気象庁では最初に発生した地震（M6.5）を本震とみなして余震確率を発表したが、実際には16日にM7.3の地震が発生して時間経過とともに当初の地震活動域が拡大する経過をたどった。

2016年の熊本地震における地震の見通しに関する情報については次のような課題が指摘された。

気象庁は熊本地震を教訓にした地震の報道発表の見直しを同年8月19日に行った。これに伴い、誤解を生じさせやすい大地震発生後の「余震」という表現と「余震確率」の発表を廃止すると発表し、震度5弱以上の地震が発生後の1週間は同じ規模の地震への警戒を呼びかけ、その後の状況に応じて「震度6弱以上となる地震の発生確率は平時の30倍」などと公表するように見直された。

</doc>
