<doc id="2741427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741427" title="デクレ">
デクレ

フランス法においてデクレ（décret）とは、命令制定権（pouvoir réglementaire）を行使する大統領または首相による、一般的または個別的効力を有する執行行為である（第五共和国憲法）。政令（せいれい）・統令（とうれい）と訳されることもある。

アンシャン・レジームにおいては、デクレとは、刑事手続において用いられた用語であった。そこでは、次の3種のデクレがあった。

憲法制定国民議会においては、立法府が法律となるべきものとして議決する文書がデクレと呼ばれるようになった。すなわち、立法府が国王に提示したデクレがを得て法律となるものとされており（法律の裁可および公布に関する憲法の条項についてのデクレ（1789年11月9日））、ほとんどの法律は法令集において「デクレ」の名で掲載された。この用語法は、1791年憲法にも引き継がれた（1791年憲法第3編第3章第3節第6条）。

総裁政府の下では、この意味での「デクレ」は「決議」（résolution）に置き換えられ、「デクレ」の語は用いられなくなった。

第一帝政期においては、国家元首（フランス皇帝）の発する文書との意味で、「デクレ」の語が再び用いられるようになった。

復古王政期および七月王政期には再び用いられなくなる。「オルドナンス」（）という語が命令を示す語としては好まれたためである。

1848年の臨時政府においては、「デクレ」は新たに合議制に基づく公式文書を指すものとして用いられた。

続いて、憲法制定議会により、再び、法律としての効力を伴うものとして議会が採択したものを指すようになった。

1848年憲法の公布後、ようやく現在と同様の意味となる。もっとも、第三共和政の終わりまでは、国家元首のみがデクレを発することができた。

第四共和政および第五共和政においては、この権限は首相（それぞれ、président du Conseilおよびpremier ministre）にも認められた。

規範階層（）の中で、デクレは法律（loi）の下位にあり、必ずこれに適合せねばならないが、他方で、アレテには優先する。

法律または命令の性質を有するあらゆる文書と同様に、デクレは、署名および場合によっては副署の後に、フランス共和国官報により公布されなければならない。これは、一方では皆に知られるようにするためであり、他方では対抗できるようにするためでもある。

したがって、デクレが発効する日は、あらかじめ特定されていなければ、公布の翌日である。ただし、緊急時にはこの限りではない。

デクレは、国務院における越権訴訟（）の対象となり得る。

憲法第13条、第19条、第36条および第37条のみが、一定の命令行為はデクレによらなければならない旨を規定する。

こうして、デクレは以下のように分類できる。

例として、デクレ2005-1791号（décret n° 2005-1791）の制定文について見ることにする。

Guide de légistique：フランス政府事務総局

</doc>
<doc id="2741436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741436" title="サリカミシュ湖">
サリカミシュ湖

サリカミシュ湖 (サリカミシュこ、、、、) はトルクメニスタン北部、ウズベキスタンとの国境線上にある湖である。サリカミシュ湖は地理的にはカスピ海とアラル海をつなぐ中間地点に位置する。サリカミシュ湖の北西部分はウズベキスタン領内であり、残りの部分がトルクメニスタン領内に属している。

サリカミシュ湖はアラル海へと注ぎこむアムダリヤ川の分流であるウズボイ川が流れこむことで17世紀頃に出来上がった。

サリカミシュ湖の名前はトルクメン語で葦を意味する「sarykamysh」に由来している。

</doc>
<doc id="2741438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741438" title="哀旋士">
哀旋士

哀旋士（あいせんし）は、2013年に結成された日本のヘヴィメタルバンド。

さかもとえいぞうを筆頭に結成されたメタルバンド。「泣きに来い」をテーマに、日本のアニソンを哀愁漂うメタルアレンジにすることで、その良さを改めて世界に発信する活動を行っている。

名前の由来は、アニメ映画『機動戦士ガンダム』二作目のサブタイトル「哀戦士」から来ており、「戦」を「旋」に変えて「哀愁の旋律を奏でる志士」として「アニソンの本来の姿を世界に伝える」という意味合いが込められている。

ボーカルはさかもとえいぞう。ギターは元ANIMETAL、元ガーゴイル、VOLCANOの屍忌蛇が担当。哀愁漂うメロディックなフレーズを得意としている。
ベースはHIROが担当。元Gusty Bombsのベーシストであり、さかもととはソロアルバム『シャウト・ドランカー』でも共演を果たしている。
ドラムはJUHKIが担当。EIZO JapanのギタリストであるIRON-CHINOがやっている同人サークルのIRON ATTACK！のドラマーであり、さかもとが彼の演奏に一目惚れをしてバンドに誘ったという経緯を持つ。

</doc>
<doc id="2741440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741440" title="ダラス高速運輸公社">
ダラス高速運輸公社

ダラス高速運輸公社 (Dallas Area Rapid Transit、DART)は、アメリカ合衆国テキサス州ダラスに本拠地を置く公共交通機関。バス、ライトレール、通勤列車、HOVレーンを管理している。

 ダラストランジットシステム (DTS) は、1964年から1988年まで、ダラス市が運営する公営の大量輸送サービスでした。DTSは様々な個人所有の輸送会社、路面電車の統合により誕生した。DTSは、オーククリフから北ダラスに渡る広範囲で路面電車を運行していた頃、ダラス鉄道＆トンネル会社がとして知られていたが、最後の路面電車の運行が終了した1956年1月に名称が変更された。DARTは1988年正式にDTSの活動を引き継いだ。

DARTは1983年8月13日に設立された。

</doc>
<doc id="2741466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741466" title="オレンジルート">
オレンジルート

オレンジルート（JNTR‐Orange）とは、アメリカインド太平洋軍隷下の、アメリカ海兵隊、第7艦隊空母戦闘群、太平洋空軍 (アメリカ空軍)航空戦闘軍団、在日アメリカ軍等の航空機が訓練を実施する非公式の航空路に与えられた通称名である。
オレンジルートは、まず和歌山県南部の椿山ダム上空を起点として、紀伊山地を南西に飛んでから紀伊水道を北西に向かって横断し、対岸にある高知県東洋町上空から四国山地の山々に入る。徳島県との県境付近を飛び、高知県香南市の綱附森付近で変針し、大豊町から本山町にかけての上空を低空飛行する。高知県大川村の早明浦ダム上空で愛媛県側に変針し、西条市から今治市の上空を経て瀬戸内海の安芸灘を抜け、岩国基地に至るものである。

オレンジルートの下にある四国山地の地誌は、北朝鮮のインフラの骨幹である水力発電所群や寧辺核施設、強制収容所、豊渓里の核実験場、東倉里や旗対嶺のミサイル基地といった、北朝鮮の山岳地帯に点在する重要施設への空爆を模擬した訓練を実施するのに最適な環境にある。

1994年は、オレンジルート上での米軍機の訓練が特に激しく、結果として死者を伴う墜落事故が発生するに至った。当時は、朝鮮人民軍が前年の1993年に弾道ミサイル「ノドン」の発射実験に成功。翌年にはNPT（核拡散防止条約）からの脱退と核兵器開発を宣言し、韓国を威嚇。韓国側からの抗議に対しては、主体思想を振りかざして戦争を仄めかす瀬戸際外交でこれに応じ「朝鮮半島核危機」が起きていた。事故はこのことと無関係ではない（後述）。

朝鮮半島核危機当時のアメリカ合衆国を担っていたクリントン政権では、北朝鮮が実際に核兵器を保有した場合は、重要施設への空爆によって強引にでも北朝鮮に核兵器を放棄させ、朝鮮半島を非核化するという平和執行（予防攻撃/preventive attack）の選択肢を検討した。米軍機は、オレンジルート上で平和執行訓練をしていた。結局、朝鮮半島核危機は、クリントン大統領が特使として派遣したジミー・カーター元大統領と金日成主席との和平交渉の末、北朝鮮が日米韓3か国から莫大な無償援助を受ける見返りとして、金日成自身がNPTの遵守と核兵器開発計画の放棄を約束したことから、実際に戦火を交えることなく収束した。だが、和平の約束は、その後に北朝鮮が引き起こした1998年のテポドン発射実験、2001年の九州南西海域工作船事件（不審船事件）、2002年に発覚した北朝鮮による日本人拉致問題、繰り返される北朝鮮によるミサイル発射実験や核実験によって事実上白紙化した。このことに関連して、米軍機は近年オレンジルートでの訓練の回数を増やすようになった。

米軍機は、2013年現在もオレンジルート周辺に所在する建造物の上空に超低空で飛来しては、これらを目標物に見立てて様々な訓練を敢行している。

現在、アメリカ戦略軍が朝鮮半島有事に備えて作成している「作戦計画5027」および「作戦計画5029（概念計画5029）」の記載によれは、有事の際、米韓連合司令部隷下の特殊部隊がヘリボーンによる空中機動作戦によって北朝鮮の重要施設を急襲し、そこにある核兵器を確保して核戦争を阻止することが想定されている。とは言え、北朝鮮に対するヘリボーンは、ヘリコプターの航続距離の制約により実現の可能性は低い。だが、近年の米軍に新機軸をもたらしている新型輸送機V-22 オスプレイは、ヘリコプターの数倍の航続距離と速力を有しており、オスプレイを使えばヘリボーンの成功率は飛躍的に高まることとなる。軍事評論家の小川和久によれば、朝鮮半島だけではなく、中華人民共和国と台湾が60年以上にわたって対峙してきた台湾海峡での紛争抑止にもオスプレイは有効であり、小川和久は「沖縄に配備されているオスプレイの空中機動作戦能力が、中国による台湾侵攻を抑止している」と主張している。

一方、オスプレイの安全性には懸念があるとされ、報道機関も大々的に問題視している。他方、日本共産党や沖縄県の市民団体等は、オスプレイが朝鮮半島や台湾海峡の紛争に海兵隊を容易に介入させられる性能を有することから、日本がアメリカの戦争に巻き込まれ、中国や北朝鮮によるミサイル攻撃やゲリラコマンドの標的にされることを危惧しており、仮にオスプレイが安全な乗り物であったとしても日本への配備を認めない、との主張を展開している。

2013年3月、報道機関が大々的に報じる中で、オスプレイによる本土上空での初めての訓練がオレンジルートで実施された。

1994年、オレンジルート直下にある早明浦ダムのダム湖に、米海軍の艦載機（インディペンデンス (CV-62)空母戦闘群所属）が墜落し搭乗員2名が死亡した。この事故機は、朝鮮有事の際に航空作戦を実施する米軍機を対空砲火や地対空ミサイルの脅威から防護するために行われる敵防空網制圧、すなわち敵のレーダーサイトや通信システムを、ジャミング電波による電子戦や対レーダーミサイルによって麻痺させる任務を帯びた電子戦機であり、事故機が早明浦ダムを北朝鮮に対する「平和執行」を想定した目標物にしていたことは明白である。

1999年、オレンジルートで訓練を実施すべく、岩国基地から飛び立ち高知県沖の太平洋上空を飛行中の米海兵隊の艦載機（岩国基地所属）が、空中給油機からの空中給油に失敗して機体を破損したため、最寄りの高知空港への緊急着陸が試みられたが、壊れた機体が力尽きて土佐湾に墜落した。事故機の搭乗員は緊急脱出して冬の海を漂流したが、事故発生後すぐに出動した高知県庁の防災ヘリコプター「りょうま」によって無事に救助され、岩国基地に帰還した。

</doc>
<doc id="2741532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741532" title="ウズベキスタンの山一覧">
ウズベキスタンの山一覧

ウズベキスタンの山、山地の一覧。

</doc>
<doc id="2741533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741533" title="FOLKS">
FOLKS

FOLKS (フォークス) は、北海道恵庭市出身の5人組ロックバンド。

</doc>
<doc id="2741534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741534" title="井島茂作">
井島茂作

井島 茂作（いじま もさく、1855年9月18日（安政2年8月8日）－1925年（大正14年）8月31日）は、三重県四日市市（伊勢国）出身の政治家、教育者、実業家。第2代四日市市長（官選市長）。

井島家は戦国時代には北畠氏の家臣であったが、1570年（元亀元年）に多気郡浅香（現在の松阪市嬉野町付近）から四日市に移住して、北勢四十八家の1つの浜田氏の重臣となった。江戸時代には、市場町四日市を開拓した旧家として名高く、代々庄屋を務めた。1804年（文化元年）以降は苗字帯刀永久御免となった。

竪町（現在の四日市市北町）に誕生した茂作は、1867年（慶応3年）に庄屋役見習い、1872年（明治5年）には度会郡の山田国札引替役に任命された。1883年（明治16年）に28歳で四日市の勧業委員・四日市町連合会委員となった。1885年（明治18年）からは三重県朝明郡町村連合会議員、三重郡第一高等小学校学事委員、高等小学校組合会議員、三重郡四日市町3ヶ村学校組合議員などを歴任し、特に小学校教育普及に尽力した。

行政組織作りにも参加し、四日市の書記を経て、1889年（明治22年）に四日市町会議員に当選した。その他、四日市勧業委員も務め、1893年（明治26年）には四日市商業会議所議員となった。さらに商業会議所会頭も務め、築港による商業の活性化に尽力した。

1898年（明治31年）に四日市市長となる。1917年（大正6年）の第13回衆議院議員総選挙では四日市選挙区から衆議院議員に当選<ref name="NDL1181185/371"></ref>した（憲政会所属）。1925年（大正14年）8月31日に死去。享年71。

商業会議所議員や四日市の実業家で組織されていた実業談話会で、商業学校が必要との話が持ち上がり、商都四日市の発展のためには専門の知識習得が必要になるという考えから茂作は四日市町立商業学校創立委員となった。商業の専門学校と云う概念はなかなか受け入れられず、設立には資金面で苦労したが、1896年（明治29年）に全国18番目の商業学校として創設され、校長には茂作が就任した。現在の三重県立四日市商業高等学校である。

井島は四日市港と敦賀港を結ぶ鉄道敷設を計画し、1897年（明治30年）に仮免状が下付された。しかし沿線の利害関係や不況もかさなり実現の目処がたたなかった。1911年（明治44年）になり井島は地元出身である立川勇次郎に養老鉄道建設に参画するよう依頼した。立川が社長となり（初代）養老鉄道を設立。1913年（大正2年）7月に養老駅 - 大垣駅 - 池野駅間が開通することとなる。この路線が現在の養老鉄道養老線である。

</doc>
<doc id="2741535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741535" title="デミドフ家">
デミドフ家

デミドフ家（露:）は、ロシアの商人、産業資本家、貴族の家系。

始祖のデミド・アントゥフィエフ（）はトゥーラ出身の自由民の鍛冶屋であった。その息子（1656年 - 1727年）は武器製造の工場を経営して財産をなし、政府の要請を受けて鋳鉄工場を設立・運営した。彼はピョートル1世大帝の信任を受け、1720年には貴族に列せられた。続く18・19世紀の2世紀間にわたり、デミドフ家の経営する工場はロシアで生産される鉄の大部分を占めた。

ニキータの息子（1678年 - 1745年）は、金、銀、銅などを算出する鉱山の発見と採掘により、父から相続した財産をさらに大きなものにした。彼はシベリアにおける鉱山業の拠点として都市バルナウルを建設させたほか、その建設の意図について様々な議論のあるを建立した。

アキーンフィには3人の息子がおり、長男の（1710年 - 1786年）はを創設するなど慈善事業を熱心に行った。次男の（1715年 - 1761年）の息子（1738年 - 1821年）は、ロシアにおける科学教育の振興に努め、リンネやパラスら同時代の第一級の科学者たちと親交を結んだ。彼は1803年にヤロスラヴリに（現在のの前身）を設立し、モスクワ大学に博物学を講義するデミドフ講座を開き、ロシア科学アカデミーにロシア語文学に対して与えられる文学賞を創設させた。パーヴェルの兄（1737年 - 1803年）の末裔ニコライ・ペトロヴィチ・デミドフ（1836年 - 1910年）は、断絶した縁戚のロプーヒン家の名跡を継ぎ、1876年ロプーヒン＝デミドフ公爵位を認められた。

アキーンフィの三男（1724年 - 1789年）の息子ニコライ・デミドフ（1774年 - 1828年）は、1812年のナポレオンのロシア侵攻では自らの所有する歩兵連隊を率いて戦い、また鉱山業の経営で財産を増やし続けた。当時の首都サンクトペテルブルクに4つの橋を建設し、従兄のパーヴェル・グリゴリーエヴィチと同じくロシアにおける科学文化の発展に貢献した。1798年にはロシア皇帝パーヴェル1世から正教系聖ヨハネ騎士団総長の職を譲られた。1827年、ニコライはイタリアのトスカーナ大公レオポルド2世により伯爵位を授けられた。

ニコライの長男パーヴェル・ニコラエヴィチ・デミドフ（1798年 - 1840年）は官僚となり、県知事・国家評議会議員などの要職を占めた。そして1831年に諸科学に貢献した人物に与えられるデミドフ賞を創設した。ニコライの次男アナトーリー・デミドフ（1813年 - 1870年）は兄と違ってロシア政府には仕えず、西欧の貴族社交界で生涯を送った。彼は1840年にナポレオン皇帝の姪マチルド・ボナパルトと結婚し、彼女との身分の釣り合いをとるという理由でトスカーナ大公からサン・ドナート公爵（）の爵位を授かった。アナトーリーには息子が無く、公爵の称号は兄の息子パーヴェル・パヴロヴィチ・デミドフ（1839年 - 1885年）が受け継いだ。サン・ドナート公爵の称号は1943年に男子相続人が絶えると、消滅した。

デミドフ家は他のロシア貴族たちと同じく、第1次世界大戦中に起きたロシア革命によってロシアを追われ、財産と地位を失った。

</doc>
<doc id="2741537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741537" title="非公式協力者">
非公式協力者

非公式協力者（、または非正規協力者"Informeller Mitarbeiter"、秘密情報提供者"Geheimer Informator"、秘密諜報員"Geheimer Informant"と呼ばれることもある）は、東ドイツで隠れてシュタージに情報を提供していたが、公式にはシュタージに属していなかった人を指す。最終的には、約18万9千人の非公式協力者がおり、その情報網は東ドイツのほぼあらゆる社会領域を覆っていた。ドイツ社会主義統一党独裁制が持つ最も重要な弾圧手段のひとつであった。

非公式協力者や、秘密情報提供者という概念は、かつてのドイツの警察用語や西ドイツで秘密協力者を指す""という言葉から距離を置くために、シュタージが意図的に選んだものである。

ドイツ再統一後に、シュタージのアーカイブが開館したことで、多数の非公式協力者の存在が白日の下にさらされた。これら非公式協力者によるスパイ活動が明らかになったことで多くの友人関係や夫婦関係が壊れることにもなった。

再統一以降、非公式協力者という概念は、他の諜報機関で働いている人にも用いられるようになった。

シュタージは、非公式協力者の情報網を東ドイツ全国民に使うことができた。非公式協力者のネットワークは、東ドイツの監視システムの基本的な要素のひとつであり、正式なシュタージの職員が関係を持っていなかった集団への監視も可能であった。たくさんの反体制派、例えば芸術家や教会のグループのなかにも非公式協力者がいたため、シュタージはいわゆる「敵対的・否定的人物」（シュタージの専門用語）の活動についても情報を得ることができた。

シュタージは、組織が存在していた期間の合計で、およそ62万4千人の非公式協力者を囲っており、構成員の数は、東ベルリン暴動やベルリンの壁建設、東西緊張緩和のような国内問題のたびに、突如として増加した。1970年代の半ば、非公式協力者は、20万人にまで達し、最大の人員数となった。1970年代終わりには、非公式協力者をさらに専門化するという方針に変更されたため、その数は若干減少している。最終的には、シュタージは173,081の非公式協力者を雇っていた（1989年12月31日時点で、を除く）。2010年のヘルムート・ミューラー・エンベルクの研究によると、1989年の非公式協力者は、18万9千人としている。この結果からは、一人の非公式協力者が、89人の東ドイツ国民を監視していたことになる。非公式協力者の割り当ては、地域ごとに異なっていた。最も非公式協力者の密度が高かったのは、コトブス、シュヴェリーン、マクデブルクであり、最も密度が少なかったのはベルリン、ハレ、ライプツィヒであった。

非公式協力者の大部分は国内で活動していた。外国での非公式協力者の情報網の規模については、いくつかのデータが提示されている。それによると、海外の非公式協力者（含む）のうち、およそ3千人が西ドイツの「作戦地域」で、300～400人が他の西側諸国で活動していたと算出されている。西ドイツで、シュタージの活動に携わっていた人は、1万2千人であるとされている。このうち、シュタージの任務で西ドイツに移住した東ドイツ国民も多かったものの、大部分は西ドイツで生まれ、東ドイツに対するシンパシーを感じて、シュタージのために活動していた。

非公式協力者は主に男性で、東ドイツの非公式協力者は83%、西ドイツの非公式協力者は72%であり、ドイツ社会主義統一党に属していた。特に25歳～40歳のグループが勢力的に活動しており、その年齢の全東ドイツ国民の割合は24%であったが、非公式協力者の割合は30%～40%であったのに対して、25歳未満や年金生活者の数は少なかった

基本的な活動は、非公式協力者の個人的・職業的な環境から、人びとの行動を報告することであった。仲のいい友人や家族をスパイすることも珍しくなかった。ドイツ再統一後に、このことが暴露されて、友人関係や夫婦関係を壊すことも多かった。政治的信条から活動する人もあれば、優遇措置を約束されて活動する人もいたし、脅迫されて活動した人もいた。シュタージへの協力する期間は、平均で6年～10年であったが、それよりも長く続くこともありえた。

非公式協力者の内部では、役割分業することも重要であった。GMS（安全保障のための社会的協力者）と、IMB（外国諜報機関を監視する非公式協力者）、IMS（安全保障のための非公式協力者）のあいだには、大きな違いがあった。非公式協力者ではなかった人たちからの調査と報告に基づいた情報収集活動が行われることもあった。例えば、監視対象の隣人などである。シュタージからやっかいな政治的敵対者と評価された人びと（）に対して、その人びとの個人的環境からたくさんの非公式協力者を募って監視した。

1980年から1989年まで有効であったシュタージ（エーリッヒ・ミールケ）の1/79方針は、非公式協力者の任務を決定し、以下の類型に分類した。

の施設には、公式上のたくさんのシュタージ職員だけでなく、無名で知られていない非公式協力者も採用された。そのことが可能だったのは、（他の官庁とは違って）受託機関の職員がかつてのシュタージ職員であるかどうかのチェックが、極度にずさんに行われていたからだ。例えば、最初のシュヴェリーンの受託機関の支局長は、公に対して遠慮なく説明した。「誰もが自分自身でチェックすることで一致した」。1998年に判明したのは、あるシュタージの非公式協力者（シュピーゲル紙によると「デリア」という女性）が、この時点まで、この支局の文書アーカイブを管理していたことだった。そこからは重大な結論は引き出されなかった。

東ドイツを歴史的に総括するときに、繰り返し、当時の非公式協力者であったと指摘された作家に対する訴訟が行われてきた。ドイツの裁判所の一部は、矛盾した判決を下した。最終的には2010年12月に「エアフルトの当時のシュタージのスパイが、控訴審でインターネット上に実名を挙げることを禁止するよう訴えたが失敗した」。

</doc>
<doc id="2741538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741538" title="メルローズ駅">
メルローズ駅

メルローズ駅（Melrose）は、ニューヨーク州 ニューヨーク市ブロンクス区メルローズ地区にあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面4線（2単式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2741539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741539" title="トレモント駅">
トレモント駅

トレモント駅（Tremont）は、ニューヨーク州ニューヨーク市ブロンクス区トレモント地区にあるメトロノース鉄道の駅。

メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面4線（2単式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2741540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741540" title="ヤン・ファクトア">
ヤン・ファクトア

ヤン・ファクトア（, 1951年11月3日）は、プラハ生まれのチェコとドイツの作家および翻訳家。

ヤン・ファクトアは、1973年～1978年までプラハのデータセンターにてシステムアドミニストレータおよびプログラマとして活動。1978年に東ドイツに移住し、金属加工業者と保育士をして生計を立て、アングラ文学のシーンに参加する。1989年にファクトアは、新フォーラムのニュースレターを執筆、のちに新聞『』に寄稿。彼の小説『ゲオルクの過去をめぐる不安、あるいはプラハの神聖キンタマキンコン帝国で（Georgs Sorgen um die Vergangenheit oder Im Reich des heiligen Hodensack-Bimbams von Prag）』は2010年ににノミネートされ、ドイツ書籍賞の候補にもあがった。ファクトアは、クリスタ・ヴォルフの娘で作家のアンネッテ・ジモンと結婚している。

</doc>
<doc id="2741544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741544" title="ボタニカル・ガーデン駅 (ニューヨーク州)">
ボタニカル・ガーデン駅 (ニューヨーク州)

ボタニカル・ガーデン駅（Botanical Garden）は、ニューヨーク州ニューヨーク市ブロンクス区ベッドフォード・パーク地区にあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面4線（2単式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

Categoryブロンクスの鉄道駅

</doc>
<doc id="2741546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741546" title="ウィリアムズ・ブリッジ駅">
ウィリアムズ・ブリッジ駅

ウィリアムズ・ブリッジ駅（Williams Bridge）は、ニューヨーク州ニューヨーク市ブロンクス区ウィリアムズ・ブリッジ地区にあるメトロノース鉄道の駅。

メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面4線（2単式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2741547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741547" title="ウッドローン駅 (メトロノース鉄道)">
ウッドローン駅 (メトロノース鉄道)

ウッドローン駅（Woodlawn）は、ニューヨーク州ニューヨーク市ブロンクス区ウッドローン地区にあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面4線（2単式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2741554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741554" title="ウェイクフィールド駅 (ニューヨーク州)">
ウェイクフィールド駅 (ニューヨーク州)

ウェイクフィールド駅（Wakefield）は、ニューヨーク州ニューヨーク市ブロンクス区ウェイクフィールド地区にあるメトロノース鉄道の駅。

メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面4線（2島式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2741555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741555" title="ジョゼ・ヴェイガ">
ジョゼ・ヴェイガ

ジョゼ・マヌエル・モンテイロ・ダ・ヴェイガ（José Manuel Monteiro da Veiga, 1976年12月18日 - ）は、ポルトガル・リスボン出身の元カーボベルデ代表のサッカー選手。

プロキャリアとしてはポルトガルとスペインの2部で過ごし、イングランドでは下部リーグの数クラブでプレーしている。

リスボンに生まれたヴェイガは、地元にある強豪のSLベンフィカの下部組織で育ったが、トップチームには1995-96シーズンに第3GKとして登録されたのみで出場はなかった。その後、近隣にある2部のに2シーズン過ごし、スペインに渡り3部のレバンテUDへ移籍した。

加入1年目から正GKを務め2部昇格に貢献し、以降3シーズンの間でチームの2部残留に奮闘した。2001-02シーズンにローンながら1部のレアル・バジャドリードに加入を果たすも、公式戦の出番はおとずれなかった。

故郷のポルトガルへ戻りCFエストレラ・アマドーラに加入し、2003-04シーズンはキャリア初にして唯一となるスーペル・リーガトップリーグを経験するもチームは18位と最下位に終わった。その後、2部のSCオリャネンセに移籍した。

イングランドのウォルソールFCとベリーFCで訓練した後、2006-07のプレシーズン中にタムワースFCのトライアルに参加。労働許可証が発行されるのを暫く待ち、2006年11月11日に監督率いる5部のチームと契約した。

同シーズンにクラブは降格するも、2007年7月10日に1年間の契約延長に合意したものの、翌年の3月14日にトレーニング中に肩を脱臼したことでシーズンの殆どを欠場することを余儀なくされたため、監督の構想外となり2007-08シーズン終了後に退団が決定した。

2008年12月26日、GKに欠員が出た際に緊急時の補強が認められる非契約条件に基づき、3部のヘレフォード・ユナイテッドFCに加入。トレンメア・ローヴァーズFC戦で出場はなかったがベンチ入りをし、2009年4月4日のハートリプール・ユナイテッドFC戦でデビューしたが、アウェーで2-4と敗れた。

2009年8月4日にマクルズフィールド・タウンFCと1年契約を結ぶと、最終節に0-0でクリーンシートを達成したリンカーン・シティFC戦を含めリーグ戦5試合に出場し、FAカップのミルトン・キーンズ・ドンズFC戦でもプレーした。その後、活躍が認められ1年契約を延長し、2011年5月に再び1年延長。それから1年後にチームが降格したこともあり契約満了に伴い退団した。

2012年8月17日、ハローゲート・タウンFCに加入した。

2004年からカーボベルデ代表としてプレイしていたが、2007年3月にコーチ陣と仲違いしたことでアフリカネイションズカップ2008予選のアルジェリア戦のメンバーから外され、が選ばれた。しかし、6月16日に同大会のガンビア戦で呼び戻された。

以降は出場がなかったが、2010年5月後期に2010 FIFAワールドカップに向け準備をしていたポルトガルとの親善試合に招集され、FIFAランク170位のチームとしては0-0の引き分けと歴史的な快挙をヴェイガはベンチで体験した。

</doc>
<doc id="2741564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741564" title="神崎紫電">
神崎紫電

神崎 紫電（かんざき しでん、1985年 - ）は、日本の小説家である。北海道出身、東京都在住。

</doc>
<doc id="2741569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741569" title="瞬く星の下で">
瞬く星の下で

「瞬く星の下で」（またたくほしのしたで）は、ポルノグラフィティの37作目のシングル。2013年3月6日にSME Recordsから発売された。

2012年のライヴツアー『12th LIVE CIRCUIT "PANORAMA×42"』を経て、前作「カゲボウシ」からおよそ6か月ぶりとなる、2013年1作目となるシングル。

表題曲は、MBS・TBS系列全国ネット日曜午後五のテレビアニメ『マギ』のオープニングテーマに起用され、同アニメの主題歌として書き下ろされた。

ポルノグラフィティがアニメの主題歌を担当するのは、「アニマロッサ」以来3年3か月ぶり通算6度目。また、「日曜午後五」（タイアップ作品『マギ』の放送枠）で主題歌を担当するのは本作が初めてである。なお、前身の「土6」時代を含めると、「メリッサ」、「Winding Road」に続き、およそ6年ぶり通算3度目となった。

本作は表題曲のほか、カップリング曲として、『マギ』の主題歌候補として書き下ろされた「極上ランディング」、前作「カゲボウシ」のときのデッドストック「むかいあわせ」、以上の2曲を収録。また、表題曲のアニメ仕様「瞬く星の下で ＜アニメVer.＞」も収録されている。これにより「Mugen」以来、28作ぶりに4トラックス構成となった。また、ポルノグラフィティのシングルにタイアップバージョンが収録されるのは本作が初めてであり、表題曲の別バージョンが収録されるのは、「今宵、月が見えずとも」以来となる(歌詞が違う形での収録は「サボテン」以来となる)。

リリース形態は、CDのみの「通常盤」、ビデオクリップを収録したDVDが付属した「初回生産限定盤」の2種類に加え、「期間生産限定アニメ盤」の3種となっている。アニメ盤はアニメ『マギ』の書き下ろしオリジナルイラストをCDジャケットと他の形態と歌詞カードとCDレーベルの異なるデザインでデジパック仕様になっている。3種形態でのリリースは、「Winding Road」以来16作ぶりである。ジャケットデザインがそれぞれ異なるのは初めてである。

表題曲について、作詞・作曲者である新藤晴一は、「新しい世界が作れたんじゃないかと思います。『マギ』はめくるめく世界を旅するようなイメージ。それを頭に入れて聴いてほしい」と述べている。また表題曲以外の曲を含めたシングル全体のイメージについて、「1曲目では緊張感、2曲目では疾走感、で、3曲目ではガラリと、オーガニックな雰囲気のある曲なので、全体を通していろんなポルノの世界を楽しんでもらえるのでは」と述べている。また、カップリングの2曲を手掛けた岡野昭仁は、「結果、タイプのまったく違う3曲になったので、それぞれ個性の強い曲になった」と述べている。なお、このシングルがデビュー15年目へ向けた、2013年第1弾シングルであることについて、メンバーは「15年目に大きな花火を挙げるための準備段階」とし、ライブやアルバムなど何らかを作り上げてゆくうえでの所信表明であることを示唆している。

</doc>
<doc id="2741570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741570" title="ブラジル・テニス・カップ">
ブラジル・テニス・カップ

ブラジル・テニス・カップ（Brasil Tennis Cup）はブラジルフロリアノーポリスにて2013年から2016年まで開催されたWTAツアー大会。カテゴリはインターナショナル。

</doc>
<doc id="2741575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741575" title="シュマイケル">
シュマイケル

シュマイケル（Schmeichel）

</doc>
<doc id="2741579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741579" title="鈴木弘子 (アメリカンフットボール)">
鈴木弘子 (アメリカンフットボール)

鈴木 弘子（すずき ひろこ、1964年9月28日 - ）は、女子アメリカンフットボール選手。

愛称はBetty（ベティ）。ポジションはオフェンシブライン（OL）のセンター（C）。173cm・65kg（2013年時）。

2013年の所属チームは、ロサンゼルスのパシフィック・ウォリアーズ。

東京・浅草出身。高校時代はアーティスティックスイミングの選手として活躍していた。共立女子短期大学卒業。

スポーツクラブのインストラクターをしていた1995年、日本の女子社会人アメフトチーム「レディコング」に入る（自身がチームのオーナーを務めた時期もあった）。

2000年、単身渡米し入団テストを経て、日本女子のプロ選手第1号となった。2012年シーズンはWFA「サンディエゴ・サージ」に在籍し、全米制覇も経験した。

2013年2月、第2回女子世界選手権（同年6月28日〜7月6日・）の米国代表（45人）に選ばれた。大会前までには米国籍を取得する予定で、出場すれば日本人初となるものだった。しかし、大会参加断念に至ったことが6月4日、自身のフェイスブックで明らかになった。代表統括団体の「USAフットボール」が、米国代表としてプレーするために必要な市民権取得に、非協力的だったという本人談もある。

</doc>
<doc id="2741580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741580" title="ラウドルップ">
ラウドルップ

ラウドルップ（Laudrup）

</doc>
<doc id="2741586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741586" title="パク・ソヒョン">
パク・ソヒョン

パク・ソヒョン (1950年2月10日 - ) は、出身の声優。 文化放送声優劇会所属。1968年MBC公開採用3期で入社。娘は元KARAのパク・ギュリ。

</doc>
<doc id="2741596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741596" title="やまなし文学賞">
やまなし文学賞

やまなし文学賞（やまなしぶんがくしょう）は、日本の文学賞。正式名称は樋口一葉記念やまなし文学賞。

1992年、樋口一葉生誕120周年を記念して、一葉の出身地である山梨県および山梨県立文学館の主宰で設置される。小説部門は全国から公募し、佳作も含め3点が選ばれ、研究・評論部門は自薦・他薦によって推薦された既刊の単行本もしくは論文から2点が選ばれる。発表は年度翌年の3月。結果は山梨県立文学館ウェブサイトに公表される。初期の実行委員長は同館館長だった紅野敏郎。

小説部門は、二年連続入賞者もあり、作家デビューの可能性は少ない。研究・評論部門は、近代・近世日本文学を扱ったものが選ばれている。

</doc>
<doc id="2741598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741598" title="胡藩">
胡藩

胡 藩（こ はん、372年 - 433年）は、東晋から南朝宋にかけての軍人。字は道序。本貫は豫章郡南昌県。

胡仲任の子として生まれた。幼くして父を失い、喪に服して体を壊したため賞賛された。州府に辟召されたが、就任しなかった。ふたりの弟の冠婚を終えると、胡藩は郗恢の下で参征虜軍事となった。392年（太元17年）、殷仲堪が荊州刺史となると、胡藩の外兄の羅企生が殷仲堪の下で参軍となった。胡藩は休暇で郷里に帰る途中、江陵で羅企生に会い、殷仲堪の接見を受けた。胡藩は桓玄を重用しすぎないよう殷仲堪に勧めたが、殷仲堪は喜ばなかった。胡藩は殷仲堪のもとを辞去して羅企生に会うと、「戈をさかさまにして人に与えると、禍に行きつくのは必至です。もし早いうちに辞任しないと、後悔しても及ばないでしょう」と言った。399年（隆安3年）、桓玄が夏口から殷仲堪を襲撃すると、胡藩は桓玄の下で参後軍軍事となった。殷仲堪は敗れて、はたして羅企生は禍に巻き込まれた。胡藩は桓玄の下で参太尉軍事・参大将軍軍事・参相国軍事を歴任した。

404年（元興3年）、劉裕らが起兵し、桓玄は敗れて建康から逃走しようとした。胡藩は南掖門で桓玄の馬に追いつくと、「いま羽林の射手がなお800おり、みな西府に縁故ある者たちです。いったんここを捨てれば、また戻ってくることができましょうか」と言った。桓玄は胡藩の意見を聞き入れず、西方に逃走した。桑落の戦いで胡藩の艦は焼かれ、桓玄とともに西に向かうことができなくなり、やむなく家に帰った。

劉裕は胡藩が殷仲堪に直言したことを聞き知っており、また桓玄に節を尽くしたことを評価していたため、召し出して員外散騎侍郎・参軍軍事として登用した。409年（義熙5年）、南燕に対する北伐に従軍し、燕軍が臨朐に集結すると、胡藩は「敵は城外に軍を駐屯させているので、留守は必ずや少ないでしょう。今その城に進んで取り、城の旗幟を斬るのが、これ韓信の趙を落とした計というものです」と劉裕に進言した。劉裕は檀韶と胡藩らをひそかに進軍させ、臨朐城を攻略させた。燕軍は城が陥落したのを見ると、戦意を失って敗走した。燕軍は広固に退却して数ヶ月間籠城した。410年（義熙6年）、広固陥落間際の夜に、劉裕の参謀たちが帷幕に集まっていたところ、突如蒼黒い色をした大きな鵝のような鳥が現れて飛び込んできた。参謀たちはみな驚いて、不祥の兆しではないかと噂した。胡藩は立ち上がって「蒼黒は胡虜の色です。胡虜が我が軍に帰するということで、大吉の祥です」と祝いの言葉を述べた。翌朝、広固城を攻撃すると、ついに陥落した。また胡藩は盧循の乱を左里で討って、連戦して功績があり、呉平県五等子に封じられ、正員郎の位を受けた。まもなく寧遠将軍・鄱陽郡太守に転じた。

412年（義熙8年）、劉毅に対する討伐に従軍した。かつて劉毅が荊州に赴いたとき、劉裕が倪塘で劉毅に出会うと、胡藩は劉毅の罪をとがめて殺すよう勧めたが、劉裕は聞き入れなかった。劉毅を討つにいたって、劉裕は「むかし卿の倪塘の謀に従っていれば、今日の挙はなかったものを」と胡藩に言った。415年（義熙11年）、胡藩は司馬休之に対する討伐に従軍した。参軍となり、建武将軍の号を加えられ、游軍を率いて江津に進軍した。徐逵之が敗死すると、劉裕は激怒してその日のうちに馬頭岸から長江を渡ろうとした。しかし司馬休之は長江の岸に長大な陣地を築いていたため、劉裕の軍は上陸できなかった。劉裕は胡藩を呼んだが、胡藩は強行策に懐疑的であった。劉裕は怒りに駆られて、側近に胡藩を斬るよう命じた。胡藩は「藩はむしろ敵前で死にましょう」と言って、無謀な上陸作戦を敢行した。胡藩の後に続く友軍も多く出て、岸に登って死闘奮戦し、司馬休之の軍を撤退に追い込んだ。

416年（義熙12年）、劉裕が北伐すると、胡藩は仮の寧朔将軍となり、参太尉軍事として別軍を率いた。河東にいたって、暴風のため胡藩の重艦は流されて黄河の北岸に漂着し、北魏の兵がこの艦を鹵獲して、軍資を奪い取った。胡藩は怒り心頭で側近12人を率い、小船に乗って河北に入った。北魏の騎兵5、600が胡藩のやってきたのを見て、その少勢をあなどって笑った。胡藩はもとより弓射を得意としていたため、岸に登って弓を射ると、魏兵は胡藩の弦に応じて10人ばかりが倒れた。魏兵は撤退したため、胡藩は失った軍資を奪回することができた。劉裕は胡藩と朱超石らを派遣して魏軍を半城に追撃させた。胡藩と朱超石の兵は割り当てられたばかりの新しい編成の軍で、数も5000に満たなかったが、奮戦して魏軍を撃破した。また胡藩は朱超石らとともに後秦の姚業を蒲坂で攻撃した。朱超石は敗れて退却し、胡藩は朱超石の陣営の軍資を収容してゆっくりと撤退したが、姚業はあえて追撃しようとしなかった。418年（義熙14年）、劉裕が彭城に帰還すると、胡藩は参相国軍事となった。盧循の残党と蘇淮の反乱軍が集結すると、胡藩はその対処のために始興国の相となった。かつての戦功が論じられて、陽山県男に封じられた。

423年（景平元年）、東府の守備にあたって、掖門を開いた罪を問われて、免官された。まもなくもとの職に戻された。427年（元嘉4年）、建武将軍・江夏内史に転じた。430年（元嘉7年）、建康に召還されて游撃将軍の号を受けた。到彦之の北伐のとき、長沙王劉義欣が彭城に進軍すると、胡藩は広陵に駐屯して、後軍府と南兗州の事務を代行した。太子左衛率に転じた。433年（元嘉10年）、死去した。享年は62。諡は壮侯といった。

胡藩には庶子が60人おり、多くは法度を守らなかった。

</doc>
<doc id="2741600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741600" title="ウズベキスタンのメディア">
ウズベキスタンのメディア

本項目では、ウズベキスタンのメディアについて述べる。

ウズベキスタンの政令によれば、2002年にはメディアに対する政府の検閲は公式にはなくなったことになっているが、独立したジャーナリズムに対する厳しい制限は継続されており、特に2005年に起きたアンディジャン事件の際には非常に厳しい取り締まりが行われた。メディアのライセンスの発行やその制度は国家放送委員会と機関間調整委員会の管轄下に有り、これらの委員会は独立系メディアの活動に圧力をかけ活動に影響力を及ぼしている。2006年の終わりに、ウズベキスタン政府は検閲を行う際の資格を満たしていないすべてのメディアに対し再登録を要求することによって、国家によるメディアコントロールを強化した。2005年時点で、国内には30～40の独立系のテレビ局と7つの独立系ラジオ局が放送を行なっているが、4つの国営テレビ局が市場を独占している。現在ウズベキスタン国内では生放送は実施されていない。

国内における新聞の読者数は50,000人に過ぎない。新聞市場は国が発行する新聞であるプラヴダ・ヴォストーカ ()、ハルク・スズィ ()、ナロドノーエ・スロヴォ () に支配されている。民間の新聞社で発行部数が多い新聞はノーヴォスティ・ウズベキスターナ (Novosti Uzbekistana)、ノヴィー・ヴェク ()、ノヴィー・デン ()、マヒヤート ()である。政府は新聞の配布と新聞の材料供給に関する制御を行なっている。2000年代初頭には、時に政府の政策や社会状況に対する批判を行った記事が掲載されたこともあり、ジャーナリストへの賄賂は日常茶飯事となっている。 

唯一の国営報道機関であるは国による検閲が行われている。フランス通信社 (AFP News), アナトリア通信社 (トルコ), AP通信 (アメリカ合衆国), インテルファクス通信 (ロシア)、そしてロイター (イギリス) はウズベキスタン国内に支社を持つ外国のメディアである。政府はラジオ・フリー・ヨーロッパのタシュケント放送局を2005年に閉鎖に追い込んだ。2006年初めには、ウズベキスタン国内における外国報道機関の活動に対し、より厳しい制限をかける内容を盛り込んだ新しいメディア法が制定された。

2013年時点において、国内から発信される情報は政府により厳しい制限が敷かれているが、少数の独立系メディアはウズベキスタン国内から情報を発信し続けている。Uznews.netというニュースサイトは2006年から活動しており、ウズベキスタン国内において日々の出来事を報道するための在野の報道ネットワークを持っている数少ない報道機関である。

ウズベキスタンにおいて報道は仕事をこなしただけで投獄と隣合わせになるような危険な職業である。ウズベキスタンは中央アジア地域において最もジャーナリストの投獄が多い国であり、ウズベキスタンでは現在11人のジャーナリストが逮捕、収監されている。

</doc>
<doc id="2741603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741603" title="ラブレイン">
ラブレイン

『ラブレイン』は、2012年3月26日から5月29日まで放送された大韓民国 KBS月火ドラマである。主演はチャン・グンソク、少女時代のユナ。9月20日より、ファンの熱烈な支持を得て映画化が発表された。映画は『ラブレイン＜劇場ver.＞運命の恋』と『ラブレイン＜劇場ver.＞禁じられた愛』の二部構成で綴られる。

</doc>
<doc id="2741608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741608" title="アラン・プール">
アラン・プール

アラン・マーク・プール（Alan Mark Poul, 1954年5月1日 - ）は、アメリカ合衆国の映画及びテレビのプロデューサー、監督である。

HBOのテレビシリーズ『シックス・フィート・アンダー』を製作総指揮し、また第2シーズン第10話で監督デビューする。

2008年のCBSのシリーズ『""』ではパイロット版を含む計4話を監督する。

2010年にはCBSフィルムズの映画『カレには言えない私のケイカク』を監督する。当初は『"Plan B"』という題名であった。

</doc>
<doc id="2741610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741610" title="Hey Lady 優しくなれるかい">
Hey Lady 優しくなれるかい

『Hey Lady 優しくなれるかい』（へい れでぃ やさしくなれるかい）は、1980年に庄野真代自身で作詞・作曲し歌唱発表されたポップスの楽曲である。

1980年春のポーラ化粧品キャンペーン・CMソングに採用される。庄野自身「飛んでイスタンブール」「モンテカルロで乾杯」に続く3曲目のオリコンチャートTOP10入りを果たし、最高6位まで上昇、約28万枚のセールスを記録。さらにTBSテレビ「ザ・ベストテン」でも約1年半ぶりにランクイン（通算2週）された。

当時「不思議なピーチパイ」（竹内まりや・資生堂）、「唇よ、熱く君を語れ」（渡辺真知子・カネボウ）の2曲も、同じく1980年春の化粧品会社のCMでヒットしていた事で、この3人には名前のイニシャルに由来して「3M」という称号が与えられていた。

尚同曲のヒット中に庄野は「世界一周の旅に出る（約1年間で28か国を渡航）」との理由で、歌手活動の休業を宣言した。

</doc>
<doc id="2741615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741615" title="荒山">
荒山

荒山（あらやま、こうぜん）は日本の地名、人名。

</doc>
<doc id="2741620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741620" title="V.I.P (シドの曲)">
V.I.P (シドの曲)

「V.I.P」（ブイアイピー）は、シドの13枚目のシングル。2012年11月21日にKi/oon Musicから発売された。

前作「S」から約6ヶ月ぶりのリリースとなる2012年2作目のシングル。表題曲「V.I.P」は、テレビアニメ『マギ The labyrinth of magic』の前期オープニングテーマに起用された。販売形態は初回限定盤A・B、通常盤、期間限定盤の4種リリースで、初回限定盤には表題曲のPVを収めたDVDが同梱されている。なお期間限定盤にはアラジンとアリババ・サルージャのイラストが描かれている。

（全作詞：マオ）

</doc>
<doc id="2741623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741623" title="たとえば…たとえば">
たとえば…たとえば

「たとえば…たとえば」は渡辺真知子の楽曲で、4枚目のシングル。1979年（昭和54年）1月21日CBSソニーレコード（現・ソニー・ミュージックエンタテインメント）より発売。累計売り上げは11.8万枚（オリコン）。なお、「たとえば…たとえば」で、1979年末の『第30回NHK紅白歌合戦』に、2年連続2回目の出場を果たした。

</doc>
<doc id="2741625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741625" title="JODAN JODAN">
JODAN JODAN

「JODAN JODAN」（ジョーダン・ジョーダン）は、1979年7月1日に発売された海援隊15作目のシングル曲である。ポリドール移籍第5弾シングル。

</doc>
<doc id="2741626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741626" title="高峰山 (三重県)">
高峰山 (三重県)

高峰山 (たかみねさん)は、三重県尾鷲市の西方、矢ノ川峠の北にそびえる標高1,045 mの台高山脈南部の山である。別名が、高小屋山。
黒潮の影響を直接受ける南海型気候の多雨地帯である。周辺の谷と山腹は浸食が進み急峻な険しい山容の山となっている。山腹の一部で照葉樹林や雑木林が見られ、ほぼ全山が人工林（植林地）となっている。山頂には一等三角点「高小屋山」があり、一等三角点百名山、及び近畿百名山のひとつに選定されている。

矢ノ川峠及び古川林道からの2つのコースの登山道が開設されているが、訪問する人は少ない。矢ノ川峠から約2時間程、道の険しい健脚向けのコースを歩かねばならない。山頂の露出した岩が突き出た台地から、北には大台ヶ原の山並み、南には熊野灘、東には尾鷲市街を見渡せ、全方位への眺望が開けている。

紀伊山地東部の台高山脈南部に位置する。
以下の太平洋へ流れる河川の源流となる山である。
東海旅客鉄道（JR東海）紀勢本線尾鷲駅の南西6 kmに位置する。南東山腹に国道42号が通る。

</doc>
<doc id="2741629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741629" title="吉戒修一">
吉戒修一

吉戒 修一（よしかい しゅういち、1948年7月7日 - ）は、日本の法務官僚、裁判官、検察官、弁護士。法務省民事局担当審議官、法務省人権擁護局長などを経て、東京高等裁判所長官を最後に定年退官し、退官後はTMI総合法律事務所顧問弁護士や、国土交通省中央建設工事紛争審査会会長などを務める。

福岡県出身。福岡県立修猷館高等学校を経て、1971年、九州大学法学部を卒業後、司法修習生（25期）を経て、1973年に東京地方裁判所判事補任官。

裁判官任官後は、法務省大臣官房訟務部付検事（国家賠償請求訴訟・行政訴訟担当）、法務省訟務局付検事を経て、1980年から行政官短期在外研究員として西ドイツに留学。1982年4月横浜地方裁判所判事補、1983年4月同判事。

1985年裁判所書記官研修所（現：裁判所職員総合研修所）教官、1988年法務省民事局第五課長・検事、1990年4月法務省民事局第四課長、1992年4月法務省民事局参事官、1994年東京高等裁判所判事、1996年9月東京地方裁判所部総括判事、1997年9月法務大臣官房審議官（民事局担当）・検事と東京高等裁判所、東京地方裁判所、法務省などで勤務。1999年、東京地方裁判所部総括判事に就任。2001年、法務省に出向し、同省人権擁護局長・検事。2005年に裁判所に復帰し、静岡地方裁判所所長（2005年3月〜）、東京高等裁判所部総括判事（2006年12月〜）、横浜地方裁判所所長（2009年3月〜）、東京地方裁判所所長（2010年6月〜）を歴任。

2011年5月10日、高等裁判所長官に任命され、大阪高等裁判所長官に就任。2012年3月27日、東京高等裁判所長官に就任した（富越和厚の後任）。2013年3月7日定年退官。同年9月東京弁護士会に登録し、TMI総合法律事務所顧問弁護士及び内閣官房法曹養成制度改革顧問会議顧問就任。同年月国土交通省中央建設工事紛争審査会特別委員就任。2014年7月内閣官房法曹養成制度改革顧問会議座長代理就任。同年10月日本司法書士会連合会司法書士養成制度検討会検討委員就任。2015年4月東京弁護士会裁判官の職務情報提供推進委員会委員就任。

2018年秋の叙勲で瑞宝重光章受章。

</doc>
<doc id="2741634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741634" title="マイケル・ボノ">
マイケル・ボノ

マイケル・ボノ（Micheal Bono）は、アメリカにおける電気脱毛の第一人者。

アメリカの政府機関であるFDA（Food and Drug Administration、アメリカ食品医薬品局）がその安全性と効果性から唯一認めている永久脱毛法は電気脱毛である。
カリフォルニア州が公認する電気脱毛士の資格を1974年に取得、1975年より同州サンタバーバラにて開業。
マイケル・ボノの脱毛施術を受けるため、顧客はアメリカのみならずイギリスをはじめ、ヨーロッパ、オーストラリア等、世界各国からサロンを訪れている。
カリフォルニア大学で教育学を学んだマイケル・ボノは、電気脱毛士の育成にも力を入れており、電気脱毛専門家として多数の国で多くの電気脱毛士の教育を行っている。

</doc>
<doc id="2741639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741639" title="日本食品関連産業労働組合総連合会">
日本食品関連産業労働組合総連合会

日本食品関連産業労働組合総連合会（にほんしょくひんかんれんさんぎょうろうどうくみあいそうれんごうかい、略称：フード連合（フードれんごう）、英語：Federation of All Japan Foods and Tobacco Workers' Unions、略称：JFU）は、日本の食品産業界最大の労働組合連合会組織である。日本労働組合総連合会（連合）、国際食品関連産業労働組合連合会（IUF）に加盟している。

食品産業とその関連会社の労働組合で組織されている。
41の地区協議会と13の業種別部会で構成されている。

</doc>
<doc id="2741642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741642" title="WFA">
WFA

WFA

</doc>
<doc id="2741650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741650" title="ソーマデーヴァ">
ソーマデーヴァ

ソーマデーヴァは、11世紀のカシミール出身の詩人。

バラモンの家系に生まれ、カシミール王のアナンタ（Ananta）と息子のカラシャ（Kalaśa）に仕えた。カラシャ王の母であるスーリヤマティー（Sūryamatī）の無聊を慰めるために、大説話集『ブリハット・カター』を簡略化した『』を著した。特に『カター・サリット・サーガラ』に収録された『ヴェーターラ・パンチャヴィンシャティカー（屍鬼二十五話）』にはサンスクリット語の詩的技巧が発揮されており、高く評価されている。

</doc>
<doc id="2741651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741651" title="「闇」へ">
「闇」へ

『「闇」へ』（"Taxi to the Dark Side"）は、アレックス・ギブニー監督による2007年のアメリカ合衆国のドキュメンタリー映画である。2002年にアメリカ兵がアフガニスタンのタクシー運転手を拷問死させた事件を扱っている。第80回アカデミー賞では長編ドキュメンタリー映画賞を受賞した。

2007年4月28日、ニューヨークのトライベッカ映画祭でプレミア上映された。2007年10月9日、NHK-BSで「米国“闇”へ」の題名で短縮版が放送された。2009年2月10日、アムネスティ・インターナショナル日本の主催により、『タクシー・トゥ・ザ・ダークサイド』の題名でアテネ・フランセ文化センターで上映された。

Rotten Tomatoesでは91件のレビューで支持率は100%となった。

『""』では2008年の映画で5位、『""』のビル・ホワイトは7位とした。

第80回アカデミー賞では長編ドキュメンタリー映画賞を受賞し、アレックス・ギブニーとへオスカー像が贈られた。

</doc>
<doc id="2741654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741654" title="ギジェルモ・エレディア">
ギジェルモ・エレディア

ギジェルモ・エレディア・モリーナ (Guillermo Heredia Molina, 1991年1月31日 - )は、キューバ共和国マタンサス州マタンサス出身のプロ野球選手（外野手）。左投右打。MLB・タンパベイ・レイズ所属。愛称はエル・コンデ（El Conde）。

父のギジェルモ・エレディア・シニアもキューバリーグで11シーズンプレーしていた。

英語圏では「ギレルモ・ヘレディア」と表記されることもある。

-シーズンからキューバ国内リーグ・セリエ・ナシオナル・デ・ベイスボルのココドゥリロス・デ・マタンサスでプレー。

-シーズンに全96試合に出場、打率.343、10本塁打、9三塁打、91得点を記録し、花開いた。

2012年7月の第26回ハーレムベースボールウィークでキューバ代表に選出された。11月6日に「侍ジャパンマッチ2012「日本代表 VS キューバ代表」」のキューバ代表が発表され代表入りした。同日、台湾で行われたサンダーシリーズのため来台した。サンダーシリーズ終了後の、14日に来日した。

3月には第3回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)のキューバ代表に選出された。

1月に亡命を企てたとして出場停止処分を科され、2月にメキシコへ亡命した。

3月1日、シアトル・マリナーズとメジャー契約を結んだ。開幕は傘下のAA級ジャクソン・ジェネラルズで迎え、AAA級タコマ・レイニアーズを経て7月29日にメジャー昇格を果たした。同日のシカゴ・カブス戦でメジャーデビュー。ルーキーイヤーのこの年は45試合に出場し、打率.250・1本塁打・12打点・1盗塁を記録した。守備は基本的に左翼手を守り、35試合で1失策・守備率.983・DRS + 2・UZR + 0.8という成績を記録。また、右翼手14試合と中堅手1試合も守り、外野の全ポジションをカバーした。

シーズンが始まる前にアリゾナ・フォールリーグでバットのスイングをコンパクトにするように取り組んだ。

11月8日にマレックス・スミス、とのトレードで、マイク・ズニーノ、と共にタンパベイ・レイズへ移籍した。

快足選手であるが、盗塁は苦手としており、通算盗塁成功率は2014-2015シーズン終了時点で42.6％（20盗塁、27盗塁死）である。中堅手として球界屈指の広い守備範囲と強肩を誇る。

出典

</doc>
<doc id="2741657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741657" title="江嶋康光">
江嶋康光

江嶋 康光（えしま やすみつ、1957年7月6日 - ）は、福岡県を登録地としていた競輪選手。日本競輪学校第39期生。師匠は永田種昭（14期）。

1977年5月1日、ホームバンクだった久留米競輪場でデビューし、初勝利を挙げた。

1978年、全日本新人王戦（小倉競輪場）決勝6着。

1980年、日本選手権競輪（前橋競輪場）決勝9着、同年全日本競輪王戦（小倉）決勝6着。

1991年、日本選手権競輪（一宮競輪場）決勝3着。

2002年3月7日、松山競輪場で通算300勝を達成。

2004年7月29日、一宮競輪場で行われたS級決勝戦で優勝し、当時のS級最年長優勝を果たした。

2009年9月17日、選手登録削除。通算戦績2372戦379勝。通算優勝回数38。

</doc>
<doc id="2741661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741661" title="SEPTEMBER (竹内まりやの曲)">
SEPTEMBER (竹内まりやの曲)

「SEPTEMBER」（セプテンバー）は、竹内まりやの楽曲で、3枚目のシングル。オリコンチャートでは10.3万枚セールスを記録するスマッシュヒットとなり、1979年12月末の「第21回日本レコード大賞」では新人賞を獲得した（但し、最優秀新人賞受賞者は桑江知子の「私のハートはストップモーション」）。

コーラスアレンジはクレジット上はEPOとなっているが、これは翌1980年にデビューさせるための社内世論形成としてのもので、実際は担当プロデューサーの宮田茂樹がスタジオで行ったヘッドアレンジだった。

B面「涙のワンサイデッド・ラヴ」は作詞・作曲が竹内本人、編曲は後に竹内と結婚した山下達郎が担当。

この曲は新潟市の万代島ビル立体駐車場の出口警告音として使われている。

</doc>
<doc id="2741666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741666" title="シンプソンの楽曲一覧">
シンプソンの楽曲一覧

シンプソンの楽曲一覧では、ロバート・シンプソンの作品リストを示す。

参考文献を兼ねる。

</doc>
<doc id="2741667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741667" title="小林和紘">
小林和紘

小林 和紘（こばやし かずひろ、1969年3月28日 - ）は、日本の演出家・プロデューサー。主にフジテレビのテレビドラマの演出を手がける。主に永山耕三、中江功、杉田成道、佐々部清などの監督に師事した。京都府出身。ビジュアルアーツ専門学校（大阪）卒業後、松竹京都映画撮影所を経て、フジクリエイティブコーポレーション（FCC）に入社。

2011年までは小林和宏と表記した。

</doc>
<doc id="2741675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741675" title="ぼくは麻理のなか">
ぼくは麻理のなか

『ぼくは麻理のなか』（ぼくはまりのなか）は、押見修造による日本の漫画作品。双葉社発行の『漫画アクション』にて2012年6号（3月20日号）から2016年18号（9月20日号）まで連載された。当初は月1回連載で、2014年14号より毎号連載に変更された。単行本は全9巻。

2017年3月31日、実写ドラマがインターネット配信され、同年10月17日から12月5日まで関東地上波でも放送された。2017年11月29日からBSフジでも放送中。

2012年。上京後、友人作りに失敗したことが原因でまともに大学にも行けず、部屋に引きこもりがちな青年・小森功。唯一の楽しみは行きつけのコンビニで見かける、とある女子高生を尾行すること。だがある日、いつものように彼女の後をつけていると異変が起こる。女子高生は足を止め、後ろを振り返り、功の方を見た。その時少女は、わずかに微笑んでいた。功の意識はそこで途切れた。

翌朝、気付くと功は見知らぬ部屋にいた。そして鏡に映っていたのは1人の女の子、彼がひそかに「コンビニの天使」と呼んでいた女子高生・吉崎麻理だった。突然の出来事に困惑しながら「麻理」の姿のまま女子高生として過ごす功だったが、やがて彼は「本物の麻理はどこへ行ってしまったのか？」と気付く。

そんなある日、「麻理」のクラスメイト・柿口依が、「麻理」が外見は同じだが中身が別人となっていることに気が付く。

2人は功のアパートへ行き中に入る。麻理の中の功は鍵の在り処を知っていたり、自分が功であることを説明すべく功の詳細をまくしたてる。帰って来た元の功に廊下で会い、「麻理さんですか」と問うと、元の功は元のままの人物で入れ替わってはいなかった。再び功のアパートへ行き元の功と対面。元の功は麻理を尾行したことは無く、そもそも麻理のことを知らなかった。アパートの表で依が、麻理の書いた小森のことを書いたメモを見つけ、麻理が小森を見ていたことが分かる。

麻理に入った功は、依や元の功の協力を得ながら、元に戻る方法を模索していく。最終話で功の日記が出てくるが功の入った麻理には書いた記憶が無く、依と共に功の実家に行くが実家のことは記憶になかった。逆に、麻理が元の功を尾行するシーンが描かれ、麻理に入った功は実は、麻理が作り出した別人格であることが明らかになる。まくし立てた功の詳細はあくまで知り得た知識に基づくものだった。第1話のサブタイトルが「入れ替わり」で、あたかも入れ替わったかのていで話は進むが、実際は多重人格の話であり、超常現象である入れ替わりの話では無い。途中でその事実が露見する。

自我を取り戻した麻理は柿口と改めて友達となり、それぞれ大学に合格。同じ大学には行けなかったが、もし小森君のように友達ができなかったらできなかったでと、一つ殻を破り歩き出す。少女の悩みと成長、それに青年が良くも悪くも巻き込まれる青春ドラマ。

2017年3月31日17時00分（JST）、FODで1夜限りのライブストリーミングでの配信を行う。同年10月17日から12月5日まで毎週火曜0時25分 - 0時55分（月曜深夜、JST。『ブレイクマンデー24』枠前半）、地上波で放送された。

</doc>
<doc id="2741676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741676" title="スイートプールサイド">
スイートプールサイド

『スイートプールサイド 』は、押見修造による日本の漫画作品。2004年に『週刊ヤングマガジン』（講談社）で連載された。長らく単行本化されていなかったが、同社の『別冊少年マガジン』にて2011年5月号から2011年8月号まで再掲載された後、2011年8月に単行本が刊行された。

太田年彦は男子なのに毛が生えないことを悩む中学1年生。同じ水泳部の毛深い女子・後藤綾子のことを密かに羨んでいる。だがある日、放課後のプールで後藤より太田は呼び止められて、自分の毛を剃ってくれるように頼まれる。後藤は自分が毛深いことに悩んでおり、毛がない太田を羨んでいたのだった。

2014年6月14日より公開。

太賀が第6回TAMA映画賞・最優秀新進男優賞を受賞。

</doc>
<doc id="2741678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741678" title="SPARK (三代目J Soul Brothers from EXILE TRIBEの曲)">
SPARK (三代目J Soul Brothers from EXILE TRIBEの曲)

「SPARK」（スパーク）は、三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBEの通算9枚目のシングルである。2013年4月24日にrhythm zoneから発売された。

</doc>
<doc id="2741679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741679" title="志乃ちゃんは自分の名前が言えない">
志乃ちゃんは自分の名前が言えない

『志乃ちゃんは自分の名前が言えない』（しのちゃんはじぶんのなまえがいえない）は、押見修造による日本の漫画。2011年12月21日から2012年10月17日までウェブマガジン『ぽこぽこ』にて連載された。全11話。

実写映画化され、2018年に公開された。

大島志乃はうまく話せない病気に悩む少女。高校に入学してまもなくのクラスでの自己紹介もうまくいかず、彼女の学園生活は最初から躓いてしまう。

南沙良と蒔田彩珠のダブル主演で2018年7月14日に公開された。湯浅弘章の長編商業映画デビュー作品。文部科学省特別選定（青年向き・成人向き・家庭向き）、文部科学省選定（少年向き）、厚生労働省社会保障審議会推薦児童福祉文化財（中学生以上、保護者・指導者等）。

</doc>
<doc id="2741681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741681" title="ジャン＝ジャック・オリガス">
ジャン＝ジャック・オリガス

ジャン＝ジャック・オリガス（Jean-Jacques Origas、1937年8月17日 - 2003年1月26日）は、フランスの日本近代文学研究者。

パリ大学および高等師範学校でドイツ語文学を学んだのち日本文学に志望を変え、早稲田大学、東京大学に学び、森鴎外、夏目漱石、坪内逍遥を研究。65年フランス国立東洋言語文化研究所助教授、69年教授。

1988年国際交流基金賞受賞、2004年没後『物と眼　明治文学論集』でやまなし文学賞受賞。

</doc>
<doc id="2741683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741683" title="小川博司 (社会学者)">
小川博司 (社会学者)

小川 博司（おがわ ひろし、1952年 - ）は、日本の社会学者、関西大学社会学部教授。専門は、メディア文化論、音楽社会学。「ノリ」をキーワードとした社会学的観点からのポピュラー音楽の分析などとともに、広告やクイズ番組といった広くテレビ文化に関する研究も行っている。

1975年、埼玉大学教養学部卒業。1979年、東京大学大学院社会学研究科修士課程修了、社会学修士。

1986年、桃山学院大学社会学部助教授となり、1995年に教授。1996年、関西大学社会学部教授。2012年10月より、社会学部長（任期は2014年9月まで）。

この間、日本ポピュラー音楽学会会長（1994年 - 1996年、2000年 - 2002年、2016年 - ）、日本BGM協会理事（1997年 - ）などを歴任している。

</doc>
<doc id="2741685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741685" title="たそがれマイ・ラブ">
たそがれマイ・ラブ

「たそがれマイ・ラブ」は、1978年8月5日に発売された大橋純子の10枚目のシングルである。

TBSテレビで1978年8月21日放映の3時間ドラマ「獅子のごとく」の主題歌に採用される。

1978年1月19日放映開始の「ザ・ベストテン」にも、同曲の10位内のランクインで大橋自身初出演を果たした（大橋の次回同番組での登場曲は1982年4月の「シルエット・ロマンス」）。

</doc>
<doc id="2741693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741693" title="君だけのStory">
君だけのStory

『君だけのStory』（きみだけのすとーりー）は、mihimaru GTの29枚目 のシングル。2013年2月20日にユニバーサルミュージックJから発売された。

君だけのStory

ウィガリスター

家族になろうよ

</doc>
<doc id="2741696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741696" title="デルゲ王国">
デルゲ王国

デルゲ王国は東チベットにあった小王国である。カム地方の産業・宗教・文化の中心であり、デルゲの町（現在の四川省カンゼ・チベット族自治州徳格県更慶〔デルゲ県ゴンチェン〕の町）を首都としていた。

それぞれギェルポ（王）と呼ばれる領主が治めていたデルゲ、ナンチェン、チャクラ、リンツァン、ラトーの五王国や、デパやプンポと呼ばれる世襲の首長の小邦が分立していたカムの中で、デルゲ王は最大の勢力であった。最盛期の人口は12,000戸から15,000戸であった。青海湖をもって北の国境とし、東はルジャルロン語のホルパ語を使用する諸邦であるチャンツイとリタン、南西はバタン、サナイ、ゴンジョ、ダヤ、ラト、チャムドとそれぞれ境を接していた。

デルゲ王国は金属細工で知られ、チベット仏教の超宗派運動の確立における重要な中心でもあった。デルゲ王家の人々は芸術の後援者として知られ、デルゲより輩出した芸術家には、王国の宮廷の上師であり、医師や宗教家としても知られたなどがいた。デルゲ王は18世紀前半に清朝の土司制度に組み込まれ、徳格土司として冊封を受けながら王国の事実上の独立を謳歌していた。しかし19世紀後半以降、この地域は中国と中央チベットという東西の政権勢力に翻弄される複雑な歴史を辿ることになった。

デルゲ王は7世紀頃にチベット古代王国の東辺を支配していた有力な大臣家ガル氏にまで遡る系譜に連なることを自負していた。ガル一族は7世紀末にチベットを追放されたが、モンゴル帝国支配下の13世紀に一族の一人がサキャ派政権の下で重用され、クビライより千戸長に任命されてデルゲ方面に権力基盤を築いたとされる。以来、デルゲ一族はサキャ派との結びつきを保ち続けた。

デルゲは15世紀にデルゲ一族第31代ロドゥ・トプデンが本拠地に定めた土地であった。この地の有名なサキャ派の僧院である（デルゲ大僧院）をデルゲに創建した行者を招いたのもロドゥ・トプデンであった。17世紀中葉にはグシ・ハンの東チベット遠征に関わり、その過程でペリの王の領地を獲得してグシ・ハンよりデルゲ僧王の称号を賜ったと伝えられる。18世紀にはデルゲ一族第40代テンパ・ツェリンが北の領地を征服し、その治下で王国は拡大した。

1720年代、清がジュンガル部のモンゴル軍をチベットより駆逐した後、カム地方はラサ政府所管の西部と、清の管轄する東部に分けられた（雍正のチベット分割）。こうして1727年までに、デルゲ王国を含めた東チベット東部は清の間接統治下に入った。デルゲ王国はカムという名の下に（スペンサー・チャップマンが「いっそう重要な諸地区」と呼んだところの）ニャロン、バタン、リタン、ホル五国といった他の諸邦と連結された。チャップマンはこのカムという名称について「条約や境界といった詳細に関して不確かであることに神経質になっているチベット政府にとって都合のよい不明瞭な用語」と表現した。1728年、清朝はデルゲ王テンパ・ツェリンに安撫使の官位を授け、1933年には高位の土司として宣慰司に昇格させた。これは事実上の独立を認めるものであったが、同時にデルゲ王には貢物の義務があった。後背地が変わってもこの地域の諸侯間の闘争は絶えることなく、1860年には、その二三十年前から近隣を襲って台頭してきたニャロンの首長がデルゲまで迫り、1863年にデルゲはニャロン軍に制圧された。当時この地方の所属する四川省を管轄する清朝には、これを平定する余力なく、代わりに秩序回復に乗り出したのはラサのチベット政府であった。チベット軍はニャロンの軍勢を撃破してその首長ゴンポ・ナムギェルを殺し、デルゲ王は所領に帰還することができた。ラサ政府はこれを機にニャロンを直轄地とし、ニャロン総督という官職を置いてカム地方を監督させ、ニャロンの侵略者に協力的であったと見られた僧や僧院に対しては厳罰を下した。初めはチベット軍の働きに感謝し、歓迎したデルゲの人々も、やがてはラサ政府が権威的な姿勢をもって東チベットに強い影響力を及ぼすようになったことに気付いた。清に戦費を請求するも受け容れられなかったラサ政府は、清からニャロン管轄の追認を受けたものの、名目上はデルゲ王を含めたカム諸侯は依然として清朝に帰属していた。が、ラサ政府はニャロン総督を通じてその近隣諸侯への支配権を既成事実化させたのであった。

1900年代初頭、エリック・R・コールズは英国のために、デルゲ王国の「最近」の歴史についての情報を含む報告書を作成した。コールズ・レポートによると、1895年、四川総督鹿傳霖はチャンツイに派兵し、さらにデルゲへと兵を進めた。デルゲ王ロドゥー・プンツォクとその家族は成都に連行された。四川軍は中国での政治的陰謀のために撤兵を余儀なくされたが、これを待たずして王は、ドルジェセンゲとジャムペル・リンチェンという二人の息子を残して逝ってしまった。ドルジェセンゲは中国人の支持を得たが、腹違いの弟であったとも言われるジャムペル・リンチェンには、チャンツイに支持者がいた。二人は王座をめぐって争ったが、1908年になってドルジェセンゲは、チベットで中国の政治的主権を確保するための軍事行動を起こしていた清の軍人、趙爾豊に支援を要請した。ジャムペル・リンチェンはラサに亡命することを余儀なくされ、ドルジェセンゲは手当金と引き換えに王国を中国へ引き渡した。趙爾豊は占拠した東チベットに西康省を立てた。その後、清および中華民国によるデルゲの直轄は1918年まで維持されたが、次には1913年にチベット独立を宣言したダライ・ラマ政権がカム地方に再び支配権を及ぼすようになった。土司制度も復活し、ドルジェセンゲはデルゲ王に復位した。1932年には中華民国の統治下に入ったが冊封体制は維持された。1950年代、中華人民共和国の統治下での民主改革により、デルゲの土司制度は廃止された。
デルゲ王は歴史上、サキャ派との結びつきが強かった。サキャ派のデルゲ・ゴンチェンの代々の座主は長らく王族の者が継承し、時には王みずからゴンチェン座主を兼ね、チューキギェルポ（法王）とも呼ばれた。ゲルク派が覇権的宗派として広範な影響力を有していた中央チベットとは対照的に、当時の東チベットでは宗教的多様性が比較的保たれており、歴代のデルゲ王はサキャ派以外の仏教各派（ゲルク派、カギュ派、ニンマ派）とボン教も保護した。特にカルマ・カギュ派やニンマ派の有力寺院を「五大家廟」として重要な後援対象とした。19世紀初頭のデルゲ王第43代ツェワン・ドルジェ・リグジンが編纂した『デルゲ王統史』には、先王たちが慈悲を以て全宗派を分け隔てなく後援したことを讃える記述がある。

18世紀のデルゲ王テンパ・ツェリンは、デルゲにカルマ・カギュ派の僧院を開いたタイシトゥ8世を師とし、印経院を建設した。この印経院（デルゲ・パルカン）はカギュ派やサキャ派の学僧が編纂に加わった仏典を開版し、質の高い印刷を行った。

18世紀末、デルゲ王は中央チベットにいたニンマ派の高名なテルトン、を招こうとし、ジグメ・リンパは弟子のを行かせた。王は中央チベットへの旅の途中で客死し、王の子はまだ幼かったため、残された王妃は摂政となったが、ニンマ派をひいきにしたことでサキャ派と不和を生じ、追放された。息子（前述のツェワン・ドルジェ・リグジン）はサキャ派の教育を受けたが、長じて王に即くと全宗派の施主となった。

19世紀のデルゲは、ラサのチベット政府と北京の朝廷の両方に存在するゲルク派勢力に挟まれながらも独立を保ち、その宗教環境の中から登場した二人のラマ、とジャムゴン・コントゥル・ロドゥ・タイェは、19世紀の東チベットに花開いたリメ（超宗派）運動の原動力となった。

ジャムヤン・キェンツェ・ワンポは、1820年に有力なデルゲ貴族の家に生まれた。父は王府の役人であった。サキャ派の高僧のトゥルクとして認定されたが、ニンマ派のミンドルリン寺で具足戒を受けて後、十数年の間チベットの各所を訪ね歩いた。チベットにおけるゲルク派のエスタブリッシュメントの陰で他の派の伝統が脇に追いやられているのを目の当たりにしたジャムヤン・キェンツェは、それらの教えが失われていくことを危惧して、あたう限り多くの貴重な教えの収集に努め、口頭伝授を通じて幾百の典籍を得てデルゲに帰還した。ボン教徒のデルゲ貴族の出身で、カルマ・カギュ派のトゥルクとなったジャムゴン・コントゥル・ロドゥ・タイェは、ジャムヤン・キェンツェ・ワンポと出会い、師弟関係を結んだ。かれは集めた教えをまとめて、ゾクチェンにまで至る仏教百科全書「シェチャ・クンキャプ・ズゥ」や浩瀚なテルマ集成「リンチェン・テルズゥ」を含む『五大蔵』を著した。ジャムヤン・キェンツェはデルゲにおけるその政治的影響力をもって、デルゲ印経院にてこれらの書巻を刊行することができた。こうしたかれらの活動によって多くの伝統の貴重な教えが失伝を免れ、保存されることになった。

</doc>
<doc id="2741701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741701" title="アクセサリーソケット">
アクセサリーソケット

アクセサリーソケットは、自動車（四輪車、二輪車）などに設置される事がある電気の設備である。

ソケット形式の電気供給装置であり、日本においては基本電圧12V（トラックなどでは24V）の直流が供給されている。

電気製品への電気供給の為に「カープラグ」を差し込んで電源を取得するが、供給可能な電流は5-10A程度であり、大電力の電気装置に供給する事は出来ない。

このアクセサリーソケットを増設する為の『増設ソケット』も各社から販売されており、USBで充電する機器の為にそれらの出力端子を備えたり照明を備える製品など多種多様である。

自動車のダッシュボードにある、電気供給用のソケットである。多くの車両に装備されており、シガーライターのほかに簡易取り付けタイプ等の車載電子機器にも利用されている。

但し、世界的に規格化されておらず、国によってはソケットの内径などに差がある。そのため、外車で車載電子機器等に利用する場合は注意が必要。

シガーライター用のソケットである。世界的な嫌煙・分煙運動の影響や喫煙人口の減少などにより、新型車両にはアクセサリーソケットのみを装備する事が多く、シガーライターや灰皿は装備しない車種が増えている。イギリスやオランダなどの一部の国では、「走行中にシガーライターでタバコを着火する行為は、走行中に携帯電話を操作する行為と比較して脇見運転となる秒数が長い」という理由により、走行中のシガーライターの使用が携帯電話の使用と共に法律で禁止されており、これにより結果的にシガーライターやソケットが標準装備されない車種が製造される一因ともなっている。

こうした車種ではシガーライター本体はオプション扱いとなり、ソケットはアクセサリーソケット（メーカーによっては「電源ソケット」）と呼ばれ、電源供給箇所を示す12Vや24V等の表記がされた蓋が被せられている場合が多い。こういった車種は灰皿も、ドリンクホルダーに入れるタイプのものが別に用意される事になる。三菱自動車のミニカの最終型までは「余計な豪華装備」とみなし灰皿は装備されるもののソケット部は目隠し（配線とカプラは近くまで来ていることが多い）というパターンが軽セダン／軽ボンネットバン、軽トラック、一部コンパクトカーの廉価グレードに多かった。

シガーライター本体がオプション扱いになっている車種には、標準状態ではアクセサリーソケットが耐熱仕様になっておらず単に電源を供給するソケットの機能しか持たないものがある。このような車種においてシガーライターをオプション発注すると、ソケットもディーラーにてシガーライター用に交換される。シガーライター本体は自動車用品店でも汎用品を入手可能であるが、ソケットを耐熱仕様に変更しないまま汎用品（あるいは他車からの流用）のシガーライターを使用することは車両火災の原因となり非常に危険である。また流用行為により差し込まれたままあるいは熱を帯びて飛び出す際シートや人体に飛んでいく場合もあり危険である。

ヨーロッパなどでは、Hella(DIN規格)ソケット/プラグが使用される事もある。

</doc>
<doc id="2741703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741703" title="TIアジア">
TIアジア

TIアジアは、現在用いられている船としては、世界最大である。TIシリーズスーパタンカーの1隻である。

本船は、かつてのスーパタンカーのヘレスポント・アルハンブラである。2002年にヘレスポント・アルハンブラは、TIアジアとなった。
なお、TIシリーズスーパタンカー級は、他に数隻ある。

</doc>
<doc id="2741704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741704" title="矢作">
矢作

矢作（やはぎ、やさく）は日本の名字、地名ほか。

</doc>
<doc id="2741711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741711" title="少女、学校へ行く">
少女、学校へ行く

『少女、学校へ行く』（朝鮮語：소녀 학교에 가다）は、韓国のMnetで2007年7月27日から9月21日にかけて放送されたテレビ番組。デビューして間もないアイドルグループ「少女時代」がMnetの番組「School of 楽」の公演に参加する様子と活動の舞台裏を描く。

</doc>
<doc id="2741712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741712" title="森村宗市">
森村宗市

森村 宗市（もりむら そういち、1913年（大正2年）3月31日 - 2005年（平成17年））は、日本の土地家屋調査士。奈良県出身。

</doc>
<doc id="2741715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741715" title="堀川浪之助">
堀川浪之助

堀川 浪之助（ほりかわ なみのすけ、1888年10月2日 - 没年不詳）は、日本の俳優である。本名近藤 浪之助（こんどう なみのすけ）。松竹蒲田撮影所での主演俳優として、第2期の阪東妻三郎プロダクションの助演俳優として知られる。

1888年（明治21年）10月2日、東京府荏原郡品川町南品川（現在の東京都品川区南品川）に生まれる。

『日本映画俳優全集・男優編』（キネマ旬報社）によれば、旧制・大倉商業学校（現在の東京経済大学）を卒業、1910年（明治43年）、井上正夫の一門に加わる。『現代俳優名鑑 東京 映畫俳優篇』（揚幕社）によれば、初舞台は1909年（明治42年）に井上正夫一座が有楽座（）で上演した「新時代劇」である旨が記されている。『日本映画俳優名鑑 昭和四年版』（映画世界社）および『日本映画俳優名鑑 昭和五年版』（同）にも、数え年「22歳」のときに入門・初舞台としてあり、これは「1909年」のことであることを示している。『現代俳優名鑑 東京 映畫俳優篇』によれば、1914年（大正3年）には自らの一座を結成して、四国および九州を巡業したという。日本映画データベース、ならびに文化庁の「日本映画情報システム」によれば、1917年（大正8年）には、小林喜三郎の小林商会が製作する映画に出演しており、同年4月25日および5月5日に公開されたサイレント映画に出演している。小林商会は同年に倒産し、小林喜三郎は1919年（大正8年）12月6日に国際活映を創立しているのだが、『日本映画俳優全集・男優編』によれば、1920年（大正9年）には、井上が国際活映に入社、それにともなって堀川も入社、翌1921年（大正10年）には、井上ともども退社したとある。

1922年（大正11年）、井上の門下を離れて、松竹蒲田撮影所に入社、同年8月21日に公開された『曳かれ行く日』（監督池田義臣）で主演に抜擢、栗島すみ子を相手に重要な役柄を演じた。1923年（大正12年）9月1日に起きた関東大震災によって、同撮影所は使用不能になり、京都の松竹下加茂撮影所に機能を移転、堀川もしばらく下加茂に異動した。同年に発行された『現代俳優名鑑 東京 映畫俳優篇』では、荏原郡蒲田町大字北蒲田1323番地（現在の大田区蒲田5丁目）と撮影所至近に住み、身長は5尺3寸5分（約162.1センチメートル）、体重14貫200匁（約53.3キログラム）、妻子ありと記されている。翌1924年（大正13年）には蒲田は復興し、堀川も復帰している。1926年（昭和元年）12月末で同社を退社、翌1927年（昭和2年）には、京都・太秦の阪妻・立花・ユニヴァーサル聯合映画に移籍している。同社の活動停止後は、阪東妻三郎プロダクションに移り、『暗夜のパノラマ』（監督小沢得二）等に主演したが、同プロダクションが1928年（昭和3年）には解散したので、小沢得二の小沢映画聯盟に参加した。

1931年（昭和6年）1月、阪東妻三郎が「大日本自由映画プロダクション」を設立、京成電鉄が提供した千葉県千葉郡津田沼町大字谷津海岸（現在の同県習志野市谷津）に「阪東妻三郎プロダクション関東撮影所」（のちの谷津遊園）を建設、堀川はこの設立に参加、同撮影所の第1作『洛陽餓ゆ』（監督東隆史）に出演する。同撮影所は、反時代的にサイレント映画を製作し続け、堀川もこれに出演を続けたが、1935年（昭和10年）1月20日に公開された『彦左と九馬』（監督長尾史録、サウンド版）を最後に、閉鎖することになり、堀川は、阪東一党ともども、配給提携先であった新興キネマに移籍する。

堀川の移籍先は、阪東らのように京都ではなく、同年、板橋区東大泉町（現在の練馬区東大泉2-34-5）に新設された新興キネマ東京撮影所（現在の東映東京撮影所）であった。堀川は、同撮影所でも多くの映画に助演、1942年（昭和17年）1月10日、戦時統合により、新興キネマは日活の製作部門等と合併して大映を形成し、堀川もこれに継続入社したが、満54歳となった1943年（昭和18年）3月11日に公開された『風雪の春』（監督落合吉人）以降の出演記録が見当たらない。時代は第二次世界大戦も深まり、その後の消息は不明である。没年不詳。

クレジットはすべて「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。資料によってタイトルの異なるものは併記した。

すべて製作・配給は「小林商会」、すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、配給は「松竹キネマ」、すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「阪妻・立花・ユニヴァーサル聯合映画」、配給は「ユニヴァーサル映画」、すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「阪東妻三郎プロダクション関東撮影所」（谷津撮影所）、特筆以外すべて配給は「新興キネマ」、特筆以外すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「新興キネマ東京撮影所」、特筆以外すべて配給は「新興キネマ」、特筆以外すべてトーキーである。

</doc>
<doc id="2741717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741717" title="機動戦士ガンダムU.C.HARD GRAPH 鉄の駻馬">
機動戦士ガンダムU.C.HARD GRAPH 鉄の駻馬

『機動戦士ガンダムU.C.HARD GRAPH 鉄の駻馬』（きどうせんしガンダム ユーシーハードグラフ てつのかんば）は、夏元雅人作画、今西隆志監修の漫画作品。原作は富野由悠季。原案は矢立肇。単行本は全2巻。

角川書店の漫画雑誌『月刊ガンダムエース』2011年10月号と11月号に予告編を掲載し、2011年12月号から2012年12月号まで連載された。連載開始前の仮タイトルは「鉄馬の咆哮」だった。

プラモデルシリーズ「U.C.ハードグラフ」を題材にした作品で、テレビアニメ『機動戦士ガンダム』の第14話「時間よとまれ」に登場するRX-78-2 ガンダムを苦戦させたジオン公国軍の兵士・クワラン曹長らを主人公に据え、一年戦争前半を舞台とした908機動偵察中隊第二小隊が生きて宇宙へ帰るために戦う様子を描く。作中では該当の第14話そのものは描かれず、単行本第2巻収録のエピローグに第14話の最後でクワランらの取った行動を描いている。

なお、連載時に第0話として掲載された「地上降下作戦」は、単行本収録の際にプロローグが追加され、第1話になっている。また、第2巻にはエピローグが描き下ろされている。

単行本は角川コミックス・エースより。

</doc>
<doc id="2741718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741718" title="マーモン・ヘリントン CTL">
マーモン・ヘリントン CTL

マーモン・ヘリントン CTL（英：Marmon-Herrington Combat Tank Light）は、アメリカのマーモン・ヘリントン社が開発した豆戦車および軽戦車のシリーズである。

CTLSは、第二次世界大戦中の1940年に、「王立オランダ領東インド陸軍（KNIL）」からの発注を受け440両ほど生産され、1942年3月に少数がオランダ領東インドに到着し配備されたが、日本軍に鹵獲されて日本軍によって現地で運用された。また、輸送中にKNILが日本軍に降伏したために配備が間に合わなかった残りの生産分はオーストラリアに訓練用戦車として配備された。

また、中国へのレンドリース向けに生産された車両を中国が受領を拒否したために、アメリカ陸軍が引き取って運用し、北方アメリカ領であるアリューシャン列島やアラスカに配備した。

より強力な戦車が米陸軍に配備されるようになると、その貧弱な武装と装甲から、アメリカ兵からは軽蔑されたが、オランダ陸軍からは、ハーキュリーズエンジンから来る高い信頼性があり、評価は高かった。

CTLSは乗員が2名で（そのためしばしば「Dutch two-man tanks（オランダ（人）の2人乗り戦車）」と呼ばれた）、左右並列に並んで配置され、車体上面に左右どちらかに偏って7.62mm機関銃M1919A4を1丁装備した1人用の小型砲塔が搭載されていた。砲塔は旋回式だが、隣に操縦手用のフードがあるため全周旋回はできない。操縦手側の車体前面には7.62mm機関銃M1919A4が2丁装備されている。

CTLSには2種類のバージョンがあり、ひとつは操縦手が右側配置（砲塔は左側配置）のCTLS-4TAC（T14）、もうひとつは操縦手が左側配置（砲塔は右側配置）のCTLS-4TAY（T16）である。アメリカ陸軍では砲塔の位置の違いにより、それぞれにT14とT16という型式名称を与えて識別していた。この違いは、ペアで運用することを前提としたものである。

足回りの構造はM2軽戦車の物を流用している。

</doc>
<doc id="2741720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741720" title="アレクサンドル・アルディ">
アレクサンドル・アルディ

アレクサンドル・アルディ（フランス語:Alexandre Hardy、1570年または1572年頃 - 1632年）は、フランスパリ出身の劇作家。フランス17世紀初頭の演劇界で活躍し、性と暴力の逆巻く「残酷劇」を代表する作家である。アルディが活躍した頃の観客たちは劇の内容や芸術性などには関心もなく、そもそも理解できなかった。彼らが専ら求めていたのは刺激的な場面や、低俗な笑いのみであった。アルディはこれをよく理解していたため、彼の作品には暴力的な場面が極めて多い。生涯に600編以上の戯曲を著したとされるが、現存しているのは34編のみである。

資料不足のため、生涯についてはほとんどわからない。

1572年頃、パリに生まれた。アルディ家は、親類に宮廷や高等法院で働いていた者がいることから、名門や上流階級とは言えないが中流の町民階級に属していたものと推察され、幼少～青年期のアルディがブルジョワジーの子息にふさわしい教育を受けたことは間違いない。劇作の典拠にウェルギリウスやプルタルコス、ヘリオドロスなどの古代の作家たちを用いた点を考慮しても、この時期に古典的名作に親しみ、ラテン語文献を自由に渉猟できたことも明らかである。彼の教養は同時代のヨーロッパ文学からも影響を受けており、特にピエール・ド・ロンサールとミゲル・デ・セルバンテスからの影響は著しい。

アルディが演劇を志したのは16世紀の終わりごろ、20代の前半のことである。はじめは役者として、当時の名俳優であったヴァルラン・ル・コントやベルローズら率いる劇団に加入し、地方巡業にも従っている。1600年にはアンジェに、1611年にはパリで活動していたことが確実にわかっているが、役者としてのどれほどの力量を持っていたかはわからないし、それ以外の年にどこで何をしていたのかもまったくわからない。役者として活動しているうちに、台本作家も兼ねるようになり、座付き作家("poéte à gages")として劇作に励むようになった。

座付き作家とは著作権(当時は著作権などという概念はほぼ存在しないが)を持たず、劇団の求めに応じて迅速、大量に制作した作家のことで、アルディの場合は、ブルゴーニュ劇場を拠点としていた王室劇団との現存する契約書によれば「2年間で12本の作品を提供し、かつ原稿は必ず手渡しし、その内容は一切手元に保存しないこと」とある。つまり2か月に1本という驚異的なペースで作劇に当たらねばならず、アルディの言葉によれば、貧困に喘ぎつつ、生涯で600本を超える戯曲を制作したというが、現存しているのは34編のみである。

1620年、50代を迎えたころから、座付き作家を棄て、自作を出版することで名を世に遺そうと考え始めたようだ。そしてこの考えは、見事に成功した。現存する34編の作品は、すべてこの考えに従って刊行されたものである。1623年に長大な劇詩『テアジェーヌとカリクレの清らかで忠実なる恋("Les Chastes et Loyales Amours de Théagène et Chariclée")』を刊行したのをはじめとして、1624年から4年かけて全5巻からなる『アレクサンドル・アルディ戯曲集("Le Théâtre d'Alexandre Hardy")』を出版した。この戯曲集には、テオフィル・ド・ヴィオーやトリスタン・レルミットなどの有名詩人の序文が付され、絶賛されているが、あくまで社交辞令の域を出ない。1620年代には彼の演劇に対する考え、懐古趣味は古びた考えと化しており、この点を巡ってジャン・オーヴレなど、当時の新進作家たちと激しい論争となった。彼らはアルディを「粗悪な言語を操る年寄り」などとして、彼の文章を貶したが、彼を擁護しようとする者はもはやいなかった。

彼の証言やその座付き作家という職業から、生活苦に喘ぐ貧乏作家であったと信じられてきたが、コンデ公の秘書を務めていたことや、その妻イザベルにかなりの遺産を遺したことがわかっており、晩年は比較的安定した生活を送っていたようである。1632年、伝染病に罹患して、パリで死去した。おそらくペストが原因である。

17世紀前半にはすでに重要視されなくなり、現在ではまったく埋もれた作家となったが、その原因は彼の文体と演劇美学にある。

オーヴレらによって「粗悪な言語を操る年寄り」などと貶されたのは先述したとおりだが、この表現は決して誇張ではない。彼の文章には文法から外れた文、つまり破格表現が極めて多く、さらに古語、造語、ラテン語など衒学的な趣味が至る所に散りばめられているため、極めて難解な悪文となっているのである。

もう1つは演劇美学について。アルディはルネサンスを経て、整備されつつあった三一致の法則(彼の死後ボワローによって明確に定義された)などの、演劇の規則性を考慮して劇作を行う作家ではなかった。時間は1日を超え、場所は単一でなく、筋の構成も散漫であり、ジャンルの分類にも拘らない。特にアルディは、人間の欲望の暴発した事態の表現に努めた。彼の戯曲には、拉致、監禁、強姦、売春、凌辱、殺人(子から親まで、方法も多岐にわたる)と、ありとあらゆる悪行の数々が舞台上で表現される。コルネイユは、劇作においてこうした悪行を扱う場合、登場人物は王族以外でも良いと主張する際に、『セダーズ、あるいは汚された歓待("Scédase ou l'Hospitalité violée")』を例に挙げ、アルディに敬意を表しているが、同時にこういった表現はフランスの潔癖な舞台ではもはや上演不可能であることを察知し、このような芝居に未来がないことも示した。

こうした残虐趣味の徹底によって、マンネリズムが彼の作品の特性となった。『戯曲集』収録作品にも、頻繁に同種の台詞、感情が使いまわされていることからもわかるように、アルディの作品は定式化された型や、観客に受けるためポイントが盛り込まれた、いくらでも流用可能な劇作術に支えられたものであった。しかし、実際的な演劇人、職業作家としてのアルディにとって、これは仕方のないことだった。彼が必要としていたのは、新たな時代を切り拓く美学などではなく、確実に収益の見込める次回作であったからである。

このような制作方法から推察するに、散逸したほとんどの作品は色んなところから材料を持ってきて、継ぎ接ぎしただけの雑な作品ばかりであったと思われる。16世紀演劇を引き継いだ作家であったが、アルディはそこに細やかな軌道修正を加えた。16世紀の劇作家たちが台詞の叙情性や詩としての洗練に専ら心を砕き、舞台での動きを犠牲にしていたのに対して、それら文学的な美がもたらす単調さや退屈を排斥しようと努めた。

現存する作品は、1作品を除いて全て『アレクサンドル・アルディ戯曲集("Le Théâtre d'Alexandre Hardy")』による。分類も作者によるが、指定のない作品もある。制作、初演年代は一切不明。
ほとんどが神話や歴史に題材をとり、名高い王族や武将、女傑の不幸を扱っている。

</doc>
<doc id="2741723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741723" title="ヘールカ">
ヘールカ

ヘールカ（Heruka）とは、仏教の後期密教における尊格の1つ。尊様としては日本の明王に相当するが、チベット密教では無上瑜伽タントラの独特の解釈がなされている。

日本では「教令輪身」と呼ばれて本尊の守護者とされるが、これに対して、チベット密教では五智如来や諸仏にも等しい存在とされ、ヘールカと呼ばれて時には各タントラの説法者であり主尊でもある如来らを凌駕し、各タントラの主役の本尊（：イダム）として祀られる。

その例として、インド伝来の三宗派において、ニンマ派の依経である旧訳の『大幻化網タントラ』（グヒヤガルバ・タントラ）では大日如来が主尊であり、サキャ派やカギュ派が伝承する新訳の『幻化網タントラ』（マーヤージャーラ・タントラ）ではヤブユムの金剛薩埵が主尊であり、共に曼荼羅の中心として描かれるにもかかわらず、その両タントラを代表する本尊として祀られるのは、ヘールカである「大幻化金剛」（：マハー・マーヤー）であることからも理解される。

本来は、中期密教における降三世明王を起源としていて、後の無上瑜伽タントラにおいては、母タントラの先駆である『サマーヨーガ・タントラ』から忿怒尊として登場する。更に、『ブッダカパーラ・タントラ』における「ブッダカパーラ」など、母タントラ系の各主要な尊挌へと発展し、それらの総称としても、この「ヘールカ」の名は用いられる。

チベット密教の主要な五タントラに見るヘールカ

八教説の八大ヘールカ

一例としては、「一面二臂で、右手に金剛杵、左手にカパーラ（髑髏杯）を持ち、更に左手でカトヴァーンガ（髑髏杖）を抱える。足下は死体を踏みつけ、右足を上げ、左足で立つ舞踊のポーズを取る。髪の毛は逆立ち、顔は三眼忿怒の相。額には部族主である阿閦仏の小像が付されることも。肩から生首を繋いだ環をかけ、身体に灰を塗る。」となり、概してヒンドゥー教のシヴァ神と重なる。

</doc>
<doc id="2741726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741726" title="ルスネイ・カスティーヨ">
ルスネイ・カスティーヨ

ルスネイ・カスティーヨ・ペラサ（Rusney Castillo Peraza, 1987年9月7日 - ）は、キューバのシエゴ・デ・アビラ州シエゴ・デ・アビラ出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。現在は、MLBのボストン・レッドソックスに所属している。

-シーズンの国内リーグデビュー以降、4シーズン連続で打率3割を記録。

-シーズンに29盗塁で盗塁王に輝く。

2011年10月に第39回IBAFワールドカップのキューバ代表に選出された。

7月に、第26回ハーレムベースボールウィークのキューバ代表に選出された。11月6日に、「侍ジャパンマッチ2012「日本代表 VS キューバ代表」」のキューバ代表が発表され代表入りした。同日、台湾で行われたサンダーシリーズのため来台した。サンダーシリーズ終了後の、14日に来日した。

-シーズンは序盤から打撃不調で、2013年3月開催の第3回WBCの候補にも当初は入っていたが、最終選考では漏れた。

2013年末に亡命し、音楽プロデューサーのジェイ・Zが経営するロック・ネイション社と代理人契約を結ぶ。複数球団との争奪戦が繰り広げられた。

8月24日に、ボストン・レッドソックスと7年総額7250万ドル(約75億3500万)で契約を結ぶ。これは、歴代キューバ選手としては史上最高額である。なお、球団は、9月には公式戦に出場させる予定であると発表された。実際に9月17日にメジャー昇格を果たすと、同日のピッツバーグ・パイレーツ戦でメジャーデビューした。トータル僅か10試合の出場で、打率.333・2本塁打・6打点・3盗塁という好成績をマークし、実力者の片鱗を垣間見せた。

広角に打てる中距離打者だが、極端に早打ちで四球も少ない。守備は無難にこなし、素早く正確なスローイングが出来る。三拍子揃ったバランスの良いプレイヤーである。

</doc>
<doc id="2741727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741727" title="ホーンド・サーペント">
ホーンド・サーペント

ホーンド・ サーペント () は米国およびカナダのネイティブ・アメリカンに広く見られる怪物である。グレート・サーペントとも言われる。体は非常に長く、頭に2本の角があるのが特徴である。

ホーンド・ サーペントには、悪意あるものもいれば友好的なものもいる。ミシサグナス族の人々は、オンタリオ湖近くの洞窟にはホーンド・サーペントが棲むために決して近づかなかったという。一方、ソーク族の言い伝えでは、ある若い女性が湖に住むホーンド・サーペントの卵を産んだことがあったという。

ホーンド・ サーペントの血を粉末状にすると魔力が得られるというが、ヒューロン族の伝承のように破滅の結果をもたらす。またマンダン族の伝承のように、ホーンド・ サーペントを食べた者は自分も水蛇になってしまう場合もある。

イロコイ諸族（現・イロコイ連邦）の伝承では、ホーンド・ サーペントの怒りが湖に嵐を起こすものと考えられていた。

</doc>
<doc id="2741728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741728" title="ランス・アームストロングのドーピング問題">
ランス・アームストロングのドーピング問題

ランス・アームストロングのドーピング問題（ランス・アームストロングのドーピングもんだい）では、アメリカ合衆国の元自転車プロロードレース選手ランス・アームストロングの一連のドーピング問題について説明をする。

本人がドーピングを認める以前には、アームストロングと彼の弁護人および米内外のサイクリストやジャーナリスト、自転車関連メディアからは以下の反論が示されていた。

これに対し、アームストロングの永久追放処分を受けて、本人がドーピングを告白する以前から、ドーピング問題に関してアームストロングに批判的な発言をする選手も見られた。

</doc>
<doc id="2741731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741731" title="DJ KAORI EXILE TRIBE MIX">
DJ KAORI EXILE TRIBE MIX

『DJ KAORI EXILE TRIBE MIX』（ディージェイ カオリ エグザイル トライブ ミックス）は、DJ KAORIのミックスによるEXILE TRIBEの楽曲のリミックスアルバム。

</doc>
<doc id="2741734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741734" title="トポロジー (曲)">
トポロジー (曲)

「トポロジー」は、 いとうかなこの21枚目のシングル。2013年3月6日にアニプレックスから発売された。

タイトル曲の「トポロジー」はテレビアニメ『ROBOTICS;NOTES』第2クールエンディングテーマ。
初回限定仕様としてアニメ描き下ろし三方背ボックスケースと、アニメのエンディング原画を使用した約20ページのスペシャルブックレット「トポロジー Song & Art Book」が付いている。
同曲は今までと同様に志倉千代丸が作詞と作曲を、磯江俊道が編曲を手がけている。

</doc>
<doc id="2741735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741735" title="これからのSomeday/Wonder zone">
これからのSomeday/Wonder zone

「これからのSomeday／Wonder zone」（これからのサムデイ／ワンダーゾーン）は、μ'sの両A面シングル。2013年3月6日にLantisから発売された。

テレビアニメ『ラブライブ！』の挿入歌第2弾。テレビアニメの挿入歌シングルにおいて、μ'sのメンバー全員が参加するのは本作で初めてとなる。ジャケットイラストは3月3日に公開された。

初回生産分には「μ'sのアイ活!理想のデートプランカード」が1枚（全9種）ランダムで付属する。

2013年3月18日付のオリコン週間チャートでは週間7位を獲得し、『ラブライブ！』関連CDの週間最高位（当時）を更新した。

キャッチコピーは「みんなで叶えたい…ミライがある!」。

CDジャーナルは「これからのSomeday」について「軽快なバンド・サウンドを基調に、キュートな装飾音がファンタジー映画のような華やかな彩りを添える」と肯定的に評価し、また2曲の歌詞について「畑亜貴の詞世界も希望に満ちた萌え仕様」と評した。

（全作詞：畑亜貴）

</doc>
<doc id="2741744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741744" title="ファットバック">
ファットバック

ファットバック（ファットバック・バンド）は、ニューヨークで結成された大型ファンク・バンド。グループの中心は、ビル・カーティス。スレイブと並んで、ヘビー・ファンクの代表的なグループだった。「ユムユム」「スパニッシュ・ハッスル」「ドゥ・ザ・バスストップ」などの代表曲は黒人サークル内でのヒットであり、ポップ・チャートにクロスオーバーはしなかった。それが逆に、熱心なブラック・ミュージック・ファンの間で人気を博す理由になった。1979年の曲「キング・ティムIII」は、シュガーヒル・ギャングの「ラッパーズ・ディライト」と並び、最も初期のラップ曲とされている。

</doc>
<doc id="2741746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741746" title="TOHOKU EMOTION">
TOHOKU EMOTION

TOHOKU EMOTION（トウホクエモーション、東北エモーション）は、東日本旅客鉄道（JR東日本）が運行する鉄道車両（気動車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

「新しい東北を発見・体験」することにこだわった列車で、キハ110系気動車3両を改造し、列車全体を「移動するレストラン」として運用する。2013年2月、「2013年（平成25年）秋以降、臨時列車として八戸線にて土休日、ゴールデンウィーク、夏休み、年末年始を中心に年間150日間程度運行される予定」と発表された。乗車にはおとな1名をふくむ2名以上での事前の予約が必要で、旅行商品（パッケージツアー）として発売するため、団体専用列車扱いの運行となる。従って、車両正面の種別幕も「団体」となる。

2013年（平成25年）10月19日に予定通り運行を開始し、最初は2014年（平成26年）3月30日までの土休日の33日間で運行された。また、運行は1日1往復となっている。

最初のシーズンの運行が好評だったことから、2014年4 - 9月にも50日間の運行が追加された。その後も半年ごとに日時を決定し、現在も運行が続いている。定期列車としては運行当初から一貫して八戸 - 久慈間で運行されているが、2019年6月には臨時列車として三陸鉄道リアス線を経由して釜石駅まで延長運転される予定。

下り（往路）は八戸駅発で、ランチコースが提供される。担当シェフは半年交代、メニューは3か月ごとに変更を行い、再び利用したくなるように工夫している。
上り（復路）は久慈駅発で、鮫駅到着までの間デザートブッフェが提供される。準備の都合上、往復利用の場合でも久慈駅で一度車外へ出る必要がある。

日時によっては、大漁旗などによる沿線住民からの見送りが見られることもある。

八戸駅 - （本八戸駅 - 鮫駅 - 種差海岸駅） - 久慈駅

車両のデザインはインテリア・キッチン・エクステリアの各々のデザイナーが東北地域の特徴を生かした志向でまとめられ、移動手段としてだけではなく列車に乗ること自体を楽しむことを目的として企画された。TOHOKU EMOTIONの外観デザインは、奥山清行が代表のKEN OKUYAMA DESIGNが担当した。

編成は、キハ110系一般形気動車の3両を固定編成化したものになっている。
なお、「キクシ」の形式記号は日本国有鉄道（国鉄）時代を通じても初となった。「キクシ」はディーゼル車両に属するがエンジン無しの運転台つき食堂車という意味である。

番号の新旧対照は次の通り。

全車とも、各所に津軽地方の伝統工芸や名産・特産に見立てたものをちりばめている。

床敷物やキッチン窓には伝統工芸の技法「こぎん刺し」、オープンダイニングには久慈の名産である「琥珀」をイメージしたウォールライトなどが取付けられ、東北各県の特産を素材とした料理を味わいながら、車両の室内空間も楽しめるように配慮された内装となった。

また、備え付けのトイレを和式トイレから車イスでも利用可能なバリアフリー対応の大型トイレに改造している。

</doc>
<doc id="2741752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741752" title="Goodいくぜ!">
Goodいくぜ!

『Goodいくぜ!』（ぐーっといくぜ!）は、Kis-My-Ft2の2作目のスタジオ・アルバム。2013年3月27日にavex traxから発売された。

発売初週に約22.2万枚を売り上げて、2013年4月8日付のオリコンチャートでシングル「キ・ス・ウ・マ・イ 〜KISS YOUR MIND〜/S.O.S (Smile On Smile)」、DVD『YOSHIO -NEW MEMBER-』とともに1位を獲得 。浜崎あゆみ、KAT-TUNに続く史上3組目となるシングル、アルバム、DVDの3冠を達成した。

また、売上枚数が約27.3万枚に達して、2013年度オリコン年間アルバムランキングで13位を獲得した。

※は通常盤のみ収録。

※初回生産限定【Kis-My-History盤】のみ

※初回生産限定【Kis-My-Zero盤】のみ

</doc>
<doc id="2741757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741757" title="Yin Yang/涙をぶっとばせ!!/おいしい秘密">
Yin Yang/涙をぶっとばせ!!/おいしい秘密

「Yin Yang/涙をぶっとばせ!!/おいしい秘密」（イヤン/なみだをぶっとばせ/おいしいひみつ）は、桑田佳祐の15枚目のシングル。2013年3月13日発売。発売元はタイシタレーベル / SPEEDSTAR RECORDS。

前作「明日へのマーチ/Let's try again 〜kuwata keisuke ver.〜/ハダカ DE 音頭 〜祭りだ!! Naked〜」から約1年7ヶ月ぶりとなるシングル。

本作は通常盤（CD）・アナログ盤の2種類があり、通常盤とアナログ盤ではジャケットが異なり、通常盤の初回プレス分は、ブックレット仕様で「そうだったのか! けいちゃんの格言ステッカー」が付属となる。アナログ盤には、スペシャルポスターが付属されている。

本作はライブ・ビデオ『桑田佳祐 LIVE TOUR & DOCUMENT FILM 「I LOVE YOU -now & forever-」完全盤』と同時発売をし、同時購入した者にはツアー中に桑田が着用した鯉のぼり柄の衣装をモチーフにした「こいの桑田御守」が先着でプレゼントされた。

2013年3月25日付のオリコンチャートで初週6.9万枚を売り上げて、週間3位を獲得した。なお、その週の1位は乃木坂46「君の名は希望」で、2位は山下智久「怪・セラ・セラ」である。

オリコンによる本作の登場回数は12回である。

</doc>
<doc id="2741762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741762" title="HANABI (原由実の曲)">
HANABI (原由実の曲)

「HANABI」（はなび）は、原由実の1枚目のシングル。2012年8月22日に5pb.Recordsから発売された。

原由実のソロデビューシングル。

表題曲「HANABI」は、PSP用ソフト『コープスパーティー -THE ANTHOLOGY- サチコの恋愛遊戯♥Hysteric Birthday 2U』エンディングテーマ、および『アニメTV』2012年9月度のオープニングテーマに起用された。原曰く「和の雰囲気」が漂う「ミディアムロック」な曲で、フィーチャリストには親交のある今井麻美が参加している他、仮歌でアドバイスをしたり、衣装を一緒に選んだりしている。歌詞は仮歌収録時にRUCCAが変更したもので、切なさを感じさせる内容になっている。レコーディングに際しては声の調子を整えるために数本歌った後に行われた。ちなみに楽曲自体の初披露は、5月13日にSHIBUYA-AXで開催された「今井麻美 Birthday Live 2012」で行われた。

カップリング曲「天ノ紅」は、PSP用ソフト『コープスパーティー -THE ANTHOLOGY- サチコの恋愛遊戯♥Hysteric Birthday 2U』挿入歌である。HANABI同様和風的なミディアムバラードで、片想いをテーマとした切ない歌に仕上がっている。表題曲と異なり、今井はサブボーカルではなくコーラスを担当しているが、当初はサブボーカルを担当することになっていた。

PVは、神奈川県にある有形文化財の日本家屋でフィーチャリストの今井と一緒に行われ、ディスクジャケットも原単独のものと今井とのツーショットのダブルジャケット仕様になっている。

</doc>
<doc id="2741767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741767" title="前田案山子">
前田案山子

前田 案山子（まえだ かがし、文政11年2月23日（1828年4月7日） - 明治37年（1904年）7月20日）は、日本の政治家。自由民権運動家。衆議院議員（1期）。

夏目漱石の『草枕』に登場する「志保田の隠居」のモデルである。

肥後国玉名郡小天村の豪族・前田惟鑑の第三子として生まれる。 幼名を一角、長じて覚之助を名乗る。武術に優れ、槍の名手と言われ、25歳で肥後藩士となり、細川家の槍術指南を務める。

1877年（明治10年）富岡敬明県令から熊本県第七大区（玉名郡南半分）区長に任命。1878年（明治11年）に小天の山麓に温泉を発見し、別荘を建設、犬養木堂、植木枝盛、中江兆民、頭山満など、多くの活動家が訪れた（のちに夏目漱石が投宿し、ここを舞台に小説『草枕』を執筆した）。 1890年（明治23年）7月1日、第1回衆議院議員総選挙熊本1区当選。 11月20日、佐々友房、木下助之、古荘嘉門、頭山満らと国民自由党を結成。1892年（明治25年）2月15日、第2回衆議院議員総選挙に立候補せず、引退。

1901年（明治34年）、長男の選挙準備をきっかけに子供たちの間で財産分与に関する諍いが起こり、翌年裁判沙汰となる。財産分配は本家（長男と次男）6、隠居（案山子）4と決まり、案山子は別荘に移り、他は分家となった。同年、本家が焼失、次男病死。1904年（明治37年） 7月20日死去。

</doc>
<doc id="2741770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741770" title="位封">
位封

位封（いふ）とは、日本の律令制において官人に支給した封戸（食封）の1つである。おおよそ三位以上に与えられた。

7世紀半ばの大化改新詔に、大夫（後世の五位相当以上）に食封を給する規定があるが、実際の支給が確認できるのは飛鳥浄御原令期以降である。

8世紀初頭の大宝令では、三位以上に位封を、四位・五位には位禄を給付することとした。親王・内親王には、品封が支給された。しかし、食封から位禄への切り替えは遅れたらしく、五位には慶雲2年11月4日（705年11月24日）まで位封が支給され（具体的内容は不詳）、慶雲3年2月16日（706年4月3日）には位封支給に関する勅が出されて、四位も位封の対象とされた。また、この時に三位以上の増額も行われている。

だが、その後の財政難によって大同3年10月19日（808年11月10日）には四位の位封は中止されて位禄に切替えられ、三位以上の増額も中止されたことで、大宝令・養老令の規定額に復して実施されることになった。その後、10世紀初頭の延喜式においてもこの規定が用いられたが、この時期から支給は困難となり、遅くても延長3年（925年）頃には位封・品封・位禄の1/4削減が定制化され、『拾芥抄』に見られる数字になったと考えられている。封戸は12世紀初め頃までは支給されていたが、実際には摂関・大臣級のみが対象とされ、それ以外の公卿の位封は滞りがちであった。

職事官は年120日以上、散位は2年以上理由なく出勤しなければ支給が停止され、致仕した者は在任中の位封が終身支給された。封主（支給対象者）が死亡した時にはその年の分までその家に支給された。女子の叙位者は男子の半額支給されたが、天皇の后妃である妃・夫人・嬪は男性と同額とされ、後に宮人でも重要な地位を占める尚蔵・尚侍も同様の措置を受けた。

</doc>
<doc id="2741779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741779" title="トイヴォ">
トイヴォ

トイヴォ（Tiovo）は、フィンランドの男性名。

</doc>
<doc id="2741782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741782" title="アノレクシア〜しかばね華子は拒食症〜">
アノレクシア〜しかばね華子は拒食症〜

『アノレクシア〜しかばね華子は拒食症〜』（アノレクシア しかばねはなこはきょしょくしょう）は、原作：日日日、漫画：niniによる日本の漫画作品。マッグガーデン・コミック・オンライン内のウェブコミック配信サイト『WEBコミック Beat's』にて連載されている。

</doc>
<doc id="2741784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741784" title="モディボ・マイガ">
モディボ・マイガ

モディボ・マイガ（Modibo Maïga, 1987年9月3日 - ）は、マリ・バマコ出身の同国代表サッカー選手。アジュマーンCSC所属。ポジションはフォワード。

バマコに生まれ、2003年の15歳の時に故郷のスタッド・マリアンでプロキャリアを始める。モロッコのラジャ・カサブランカに移籍すると、10代後半で国内リーグやUAFAカップなど数々の大会で優勝を経験した。

2007年、20歳の時にフランス1部のル・マンFCと契約。ジェルヴィーニョやステファン・セセニョンらと共にプレーし、フランスサッカー界で地位を確立していった。その後にクラブは降格したが自身は2部の舞台で88試合15得点と活躍し、2010年に1部のFCソショーへ引き抜かれ、背番号15が与えられた。

加入1年目は、イディエ・ブラウンとそれぞれ15得点・合計30得点を挙げ、チームの総得点数の半分以上を記録する強力なコンビを形成。更にアシストや組み立てに優れたマルヴァン・マルタンとリャド・ブデブズのコンビの存在もあり、チームは5位と躍進しUEFAヨーロッパリーグ 2011-12プレーオフ出場権を獲得した。

2011年8月12日、ニューカッスル・ユナイテッドFCへの移籍を希望したことからソショーでプレーすることはないだろうとクラブ側から発表され、自身もSMカーン戦とASナンシー戦でプレーすることを拒否したが、一転FCメタリスト・ハルキウ戦とFCロリアン戦には出場した。アウェーへの帯同を拒否するマイガとの行動にチームの一時的な不振も相まってサポーターは批判した。

10月18日、デイリー・テレグラフとレキップなど幾つかの新聞は、マイガがニューカッスル移籍間近と報道。12月13日には、1月の移籍市場で移籍金700万ポンドで合意しロンドンのメディカルチェックを受けていると報じられたが、12月16日にレキップはメディカルチェックが失敗に終わったと報告した。

2012年7月17日にウエストハム・ユナイテッドFCのメディカルチェックを受け、翌日に移籍金非公開の契約期間4年と2年延長のオプション付きで契約した。2012年8月18日、1-0と勝利したアストン・ヴィラFC戦で81分にカールトン・コールと交代しデビュー。8月28日のフットボールリーグカップ2回戦クルー・アレクサンドラFC戦でホームフル出場をし、の先制点の後に移籍後初得点を決め、2-0とリードを広げ勝利した。また、同大会のウィガン・アスレティックFC相手にも得点した。10月20日のアップトン・パークでサウサンプトンFC相手にリーグ戦初得点を記録し4-1で勝利すると、同じロンドンを拠点とするチェルシーFC戦で途中出場してから4分後に得点を挙げ3-1で勝利した。

2016年7月にサウジ・プロフェッショナルリーグのアル・ナスルとの契約解除で合意し、同年10月5日にアラビアン・ガルフ・リーグのアル・イティハド・カルバSCCへ加入した。

2017年9月、アジュマーンCSCに移籍した。

マリ代表としては、アフリカネイションズカップ2010で背番号10を着けて出場。続くアフリカネイションズカップ2012にもメンバーに選出されたが、同大会に参加中の2月にガボンでマラリアに感染したことでリーブルヴィルの病院に入院。次の準決勝コートジボワール戦の欠場を余儀なくされ、チームは0-1で敗れた。

</doc>
<doc id="2741785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741785" title="達曽部">
達曽部

達曽部（たっそべ）は東北地方（岩手県遠野市と盛岡市）の地名:

</doc>
<doc id="2741786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741786" title="ポーク郡 (フロリダ州)">
ポーク郡 (フロリダ州)

ポーク郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は602,095人であり、2000年の483,924人から24.4%増加した。郡庁所在地はバートー市（人口17,298人）であり、同郡で人口最大の都市はレイクランド市（人口97,422人）である。

ポーク郡はその全体でレイクランド・ウィンターヘイブン大都市圏を構成している。その西側にある諸郡とともにタンパ湾地域にあると見なされることもある。しかし、郡東部の町はオーランド大都市圏への結びつきが強い。フロリダ州の人口重心が郡内レイクウェールズにある。

ポーク郡となった地域では、氷河期の12,000年前にパレオ・インディアンが大型動物を追って南方に移動し、フロリダ半島に入ってきたのが最初の人類だった。この時までに半島は海面の変化によって拡大縮小を繰り返していた。現在よりもかなり広い時もあれば、僅かに小さな島が海面に現れているだけの時もあった。パレオ・インディアンは回遊性狩猟採集の民であり、恒久的な集落を持たなかったが、その後に古期インディアンに代わり、スペイン人が半島に入ってきて接触したときのインディアンにとっては先祖になった。これらインディアン部族は半島で繁栄し、クリストファー・コロンブスが新世界に向けて出帆した1492年に25万人以上が住んでいたと推計されている。アメリカ大陸の他地域と同様に、ヨーロッパ人に接触したことは、インディアンにとって破壊的な効果をもたらした。インディアンが免疫を持たない天然痘、はしかなどの疫病が蔓延し、多くの民の死を招いた。ヨーロッパ人侵入者はこれら疫病を免れた者も奴隷にするか殺した。その後の数百年間で先コロンブス期にいたこの地域のインディアンのほぼ全数が消滅した。残った者達はジョージア州や両カロライナ州から流れてきたクリーク族避難民と合流し、セミノール族となった。

ポンセ・デ・レオンが半島に到着してから250年間というものは、スペインがフロリダを支配していた。17世紀後半には不安定な時代に入り、フランスやイギリスが支配した。アメリカ独立戦争の後、短期間はスペイン支配に戻された。1819年、アダムズ＝オニス条約によって、フロリダはアメリカ合衆国の領土となった。

ポーク郡は1861年、南北戦争の開戦前に州議会によって設立され、郡名はアメリカ合衆国大統領ジェームズ・ポークに因んで名付けられた。ポークはフロリダが州に昇格した1845年3月3日の翌日に就任していた。つまりその在任期間全体でフロリダを州として統治した最初の大統領ということになった。郡領域は西のヒルズボロ郡を東西に分割し、東半分がポーク郡となった。

南北戦争後、郡政委員会が郡中央部に寄付された広さ120エーカー (0.49 km) の地を郡庁所在地と決めた。その町の名は、南北戦争の南軍で最初に戦死した旅団長となったジョージア州出身のフランシス・S・バートー大佐に因んで名付けられた。バートー大佐はジョージア州サバンナで軍葬の礼によって埋葬され、准将に死後昇格した。この町の最初の名前はフォートブラウントだった。南部では他にも幾つかの町や軍がバートーに改名した。最初の郡庁舎は1867年にバートーに建設された。その後1884年と1908年の2回建て替えられた。3代目の庁舎が建てられ、現在の建屋にはポーク郡歴史博物館と系図学図書館が収められている。

ポーク郡は、州間高速道路4号線の回廊に沿って、タンパとオーランド両方の大都市圏に近いことで、その成長が加速された。近年では、タンパ市に近いレイクランド市、オーランド市に近いヘインズシティ近辺の北東部で、成長が著しい。1990年から2000年の期間では、未編入領域の人口が25%増加したのに対し、法人化地域は僅か11%だった。通勤者のためにベッドタウンを開発することに加え、ヘインズシティ近辺ではスプロール現象が起きて、未編入領域が都市化されている。このように人口成長率が高いにも拘わらず、郡内の失業率は州平均よりも高い傾向が続いている。2010年8月時点では、ポーク郡の失業率が 13.4%であり、州平均は 11.7%だった。

2004年のハリケーン・シーズンには、チャーリー、フランシーズ、ジーンの3つのハリケーンがポーク郡上空を通過した。

郡東部のウィンターヘイブン市はテーマパークのサイプレス・ガーデンズがあったが、2009年9月23日に閉鎖された。その跡地にレゴランド・フロリダが建設された。カントリー・ミュージックのグラム・パーソンズはウィンターヘイブン市の裕福な家庭の出身である。この町には1930年頃にスーパーマーケット、パブリックスの1号店ができており、げんざいレイクランド市にはその本社がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は2,009.99平方マイル (5,205.9 km)であり、このうち陸地1,874.38平方マイル (4,854.6 km)、水域は135.60平方マイル (351.2 km)で水域率は6.75%である。陸地面積では州内第4位である。

ポーク郡は大きな郡なので、境界を接する郡が9つあり、州内のどの郡よりも多い。オレンジ郡とは点で接するように見えるが、実際にはその角が15フィート (4.5 m) 離れており、接してはいない。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

2010年国勢調査に拠れば、郡人口の38%足らずが17の法人化自治体に住んでいる。最大の都市は西端のレイクランド市であり、人口は 97,000人を超えている。もう1つの中核都市は. 東部にあるウィンターヘイブン市であり、人口は 33,000人を超えている。郡庁所在地のバートー市は、レイクランド市の南東、ウィンターヘイブン市の南西にあり、人口は 17,000人を超えている。この3市はほぼ下向きの正三角形を形作っている。

その他人口1万人を超える主要都市は、ヘインズシティ、オーバーンデール、レイクウェールズ各市がある。ヘインズシティ市は北東部にあり、人口は2万人を超えている。オーバーンデール市はウィンターヘイブン市の北西に、レイクウェールズ市はバートー市の東約16マイル (26 km) にある。

その他の都市や町としては、ダベンポート、ダンディ、イーグルレイク、フォートミード、フロストプルーフ、ハイランドパーク、ヒルクレストハイツ、レイクアルフレッド、レイクハミルトン、マルベリー、ポークシティがある。

2010年時点でポーク郡の経済は275,000人以上の労働力に支えられている。昔から大きな産業はリン酸塩採掘、農業、観光業だった。

郡の行政と立法の権限は5人の委員による郡政委員会に与えられている。郡内は5つの地域に分けられているが、選挙は郡全体を対象に行われている。各委員の任期は4年間であり、奇数番号の地域代表は大統領選挙と同じ年に選出され、偶数番号の地域代表はその2年後に選出される。州の選挙で選ばれる役人と同様に、委員はリコールの対象とされている。委員の互選で毎年議長と副議長を選出している。議長は、小委員会の議長を選び、郡マネジャーと共に委員会の政策を立案する。委員会は隔週の火曜日を原則に、月2回開催されている。必要に応じて臨時の会合が持たれるが、フロリダ・サンシャイン法に従って予告される必要がある。

郡政委員会の任務の中でも重要なものが課税と予算の割付である。郡政府のために郡が課する従価税率は6.8665ミルである。郡全体にわたる保安官、資産評価官、税徴収官、選挙管理官にも予算を割り当てる。郡裁判所と巡回裁判所も一部は郡の予算によっており、州検察官や公選弁護人の費用が含まれる。郡予算の一部は自治体レベルのサービスや未編入領域の規制に宛てられる。
郡内の公共教育はポーク郡公共教育学区が管轄している。

</doc>
<doc id="2741789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741789" title="オセオラ郡 (フロリダ州)">
オセオラ郡 (フロリダ州)

オセオラ郡（、, ）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は268,685人であり、2000年の172,493人から55.8%増加した。国内で17番目に成長速度の高い郡である。郡庁所在地はキシミー市（人口59,682人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

オセオラ郡は1887年に設立された。郡名はインディアンの指導者オセオラから採られた。その意味は"Black Drink Cry [Asi Yaholo]"　である。

1821年7月21日、フロリダは西のエスカンビア郡と、東のセントジョンズ郡の2郡に分けられた。1824年、セントジョンズ郡南部がモスキート郡となり、エンタープライズを郡庁所在地とした。フロリダが州に昇格した1845年、モスキート郡がオレンジ郡と改名された。1844年、モスキート郡からブレバード郡 が分離した。1887年5月12日、オレンジ郡とブレバード郡の一部を合わせて、オセオラ郡が設立された。1917年まで南のオキーチョビー湖までが郡域に入っていたが、この年にオキーチョビー郡が分離した。

20世紀後半からは、郡内にプエルトリコからの移民が大挙流入し、2000年国勢調査では、プエルトリコ人を先祖と申告した住民比率が最大になった。

オセオラ郡はチャーター（憲章）郡であり、フロリダ州の行政小区分である。郡民は1992年3月に郡憲章を承認し、1992年10月1日に執行となった。この憲章の下での郡政府の構造は、フロリダ州法で規定される郡政府の構造とそれほど違っている訳ではない。

オセオラ郡政府は3組の選挙で選ばれる役人によって統治され、それぞれが政府の独立した部門を管轄している。1つは5人の委員による郡政委員会であり、1つは5人の憲法で決められた役人、もう1つは多くの司法役人である。州法の下で郡政委員会は、憲法で決められた役人と司法役人、ならびに委員会自体の部門を含め郡政府の予算を手当てする責任がある。それぞれの独立した役人は独自の計画を管理する役割が決まっている。郡政委員会は独自の部門のみを監督する。

郡内には5つの選挙区があり、それぞれ1人の郡政委員を選出している。この委員が郡政委員会を構成し、郡マネジャーを指名する。委員会監査官と郡検察官もいる。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1,506.35平方マイル (3,901.4 km)であり、このうち陸地1,321.90平方マイル (3,423.7 km)、水域は184.45平方マイル (477.7 km)で水域率は12.24%である。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。

現在、デスティニーと呼ぶ新郊外地が計画されている。これが完成すると、24万人の住人が住むことができる。

郡内の公共教育はオセオラ郡教育学区が管轄している

</doc>
<doc id="2741790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741790" title="フェイス・ザ・ミュージック">
フェイス・ザ・ミュージック

『フェイス・ザ・ミュージック』 (Face the Music) は、1975年に発表されたエレクトリック・ライト・オーケストラ（ELO）の5枚目のアルバム。このアルバムで、バンド初のプラチナ･ディスクを達成。

ミュンヘンのミュージックランド・スタジオでレコーディングエンジニアのラインハルト・マックとともに録音された初めてのアルバムでもある。このスタジオはアメリカツアーの途中でディープ・パープルに紹介され、今後も使用されていくことになる。バンドは、マイク・デ・アルバカーキとマイク・エドワーズに変わり、新メンバーとして、ベーシストのケリー・グロウカットとチェロ奏者のメルヴィン・ゲイルを迎える。

前作に収録された楽曲「エルドラド」をめぐる訴訟。に影響されてか、このアルバムには逆回転メッセージが随所に盛り込まれている。また、アルバムのタイトルである「Face The Music」からも、「音楽を率直に見て」というメッセージを読み取ることができる。

</doc>
<doc id="2741791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741791" title="オキーチョビー郡 (フロリダ州)">
オキーチョビー郡 (フロリダ州)

オキーチョビー郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は39,996人であり、2000年の35,910人から11.4%増加した。郡庁所在地はオキーチョビー市（人口5,621人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

オキーチョビー郡はその全体でオキーチョビー小都市圏を構成している。

オキーチョビー郡は1917年に設立された。郡名はオキーチョビー湖から採られており、「オキーチョビー」という言葉は、ヒチティ族インディアンの言語で"oka" （水）と "chobi" （大きな）を合わせたものだった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は891.57平方マイル (2,309.2 km)であり、このうち陸地773.94平方マイル (2,004.5 km)、水域は117.63平方マイル (304.7 km)で水域率は13.19%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
1. オキーチョビー市 - 郡庁所在地

</doc>
<doc id="2741792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741792" title="松本寛大">
松本寛大

松本 寛大（まつもと かんだい、1971年 - ）は、日本の小説家・推理作家。北海道生まれ、札幌市在住。新潟大学法学部卒業。

2008年、『玻璃の家』で第1回ばらのまち福山ミステリー文学新人賞を受賞。選考委員の島田荘司は「もう充分に傑作の領域にある」と評した。2009年、同作で作家デビュー。

江戸川乱歩の『怪人二十面相』に出会ってミステリーを読み始める。小学生のときに好きだった小説はヴァン・ダイン『僧正殺人事件』やエラリー・クイーン『Xの悲劇』、江戸川乱歩の『パノラマ島奇談』、『化人幻戯』。中学生になるとホラー小説に傾倒し、このころにラヴクラフト作品とも出会った。

第8回鮎川哲也賞に作品を応募。その後はほとんど創作はしていなかったが、デビューの数年前に住まいの近くの書店で柄刀一の講演会が開かれ、そこで柄刀一からぜひ再度筆を執るようにと勧められる。そのすぐあとに、ばらのまち福山ミステリー文学新人賞が創設されたことを知り、もう一度創作に手をつける。このとき執筆し応募したのがデビュー作の『玻璃の家』である。

影響を受けた作家として推理作家では江戸川乱歩、横溝正史、エラリー・クイーン、アガサ・クリスティー、鮎川哲也、島田荘司、栗本薫、漫画家では手塚治虫、藤子不二雄、楳図かずお、萩尾望都、長谷川裕一、高橋葉介、諸星大二郎、推理作家以外ではリチャード・マシスンを挙げている。

『クトゥルフ神話TRPG』にバックアップ役として長くかかわっており、その関連書籍の原稿も書いている。またその縁で、第51回日本SF大会（2012年、北海道）の企画に参加したり、同大会のサイトで朝松健論を発表したりしている。

「」内が松本寛大の作品

</doc>
<doc id="2741793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741793" title="ハイランズ郡 (フロリダ州)">
ハイランズ郡 (フロリダ州)

ハイランズ郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は98,786人であり、2000年の87,366人から13.1%増加した。郡庁所在地はシブリング市（人口10,491人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

ハイランズ郡はその全体でシブリング都市圏を構成している。

ハイランズ郡は1921年にデソト郡から分離して設立された。郡名はこの地域の地形を表現している。2012年時点で、平均年齢では国内5番目に高い郡となった。2012年6月、熱帯低気圧デビーから生まれた竜巻では1人が死亡した。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1,106.28平方マイル (2,865.3 km)であり、このうち陸地1,028.27平方マイル (2,663.2 km)、水域は78.01平方マイル (202.0 km)で水域率は7.05%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2741796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741796" title="ハーディ郡 (フロリダ州)">
ハーディ郡 (フロリダ州)

ハーディ郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は27,731人であり、2000年の26,938人から2.9%増加した。郡庁所在地はウォーチュラ市（人口5,001人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

ハーディ郡はその全体でウォーチュラ小都市圏を構成している。

ハーディ郡の郡名は1921年から1925年までフロリダ州知事を務めたキャリー・A・ハーディに因んで名付けられた。1921年に設立された。

2004年8月13日、ハリケーン・チャーリーがハーディ郡の上空を通過した。ウォーチュラ市中心街での最大風速は、149マイル/時 (240 km/h) を記録した。郡内の多くの建物が被害をうけ、全壊したものも多かった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は638.33平方マイル (1,653.3 km)であり、このうち陸地637.30平方マイル (1,650.6 km)、水域は1.03平方マイル (2.7 km)で水域率は0.16%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2741805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741805" title="一田和樹">
一田和樹

一田 和樹（いちだ かずき、11月6日）は、日本の小説家・推理作家。東京都生まれ。バンクーバー在住。

コンサルタント会社社長、プロバイダ常務取締役などを歴任後、サイバーセキュリティ情報サービス事業を始める。2006年に退任後、札幌市に移住。2010年、『檻の中の少女』で第3回ばらのまち福山ミステリー文学新人賞を受賞。2011年、同作で作家デビュー。コンピュータセキュリティをテーマとしたミステリ小説を主に執筆する。

デビュー前の一年半におよぶ投稿時代に70以上の新人賞に応募した。文學界新人賞、小松左京賞、創元SF短編賞、ダ・ヴィンチ文学賞、ホワイトハート大賞、星新一賞の最終候補に残ったことがある。また、第144回コバルト短編小説新人賞を受賞している（『Cobalt』2010年3月号（集英社）に受賞作が掲載）。

また、２千本を超えるツイッター小説の書き手でもある。

ショートショートも得意で、小説現代「ショートショートコンテスト」の常連掲載者だった。

（いちだ かづき 名義）

＊ネット上のブログ、投稿サイト、同人サイトなどに多数の小説を投稿している他、オンラインマガジンへの記事の寄稿も多数あり、全体の作品は把握不能。

</doc>
<doc id="2741811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741811" title="アールトネン">
アールトネン

アールトネン（Aaltonen）は、フィンランドの姓。

</doc>
<doc id="2741816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741816" title="有住">
有住

有住（ありす）は日本の地名:

</doc>
<doc id="2741820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741820" title="フリストフォル">
フリストフォル

フリストフォル（Христофор）は、ロシアの男性名。クリストフォロスに由来し、クリストファー、クリストフ、クシシュトフ、クリストフォロ、クリストバル、クリストヴァンなどに対応する。

</doc>
<doc id="2741823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741823" title="合田絵利">
合田絵利

合田 絵利（ごうだ えり、3月10日 - ）は、日本の女性声優。賢プロダクション所属。山口県出身。

</doc>
<doc id="2741824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741824" title="クリストフォロス (曖昧さ回避)">
クリストフォロス (曖昧さ回避)

クリストフォロス（ギリシア文字表記：Χριστοφορος, ラテン文字表記：Christophoros）

</doc>
<doc id="2741825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741825" title="山田彩人">
山田彩人

山田 彩人（やまだ あやと、1967年 - ）は、日本の小説家、推理作家。東京都生まれ。千葉県柏市在住。東京都立墨田川高等学校中退。

20代半ばのころにシナリオライター養成講座に通い、その後アニメのシナリオライターとしてデビューする。そのアニメがゲーム化された際にはゲーム版のシナリオも担当した。その後もシナリオライターを続けていたが、集団のなかではなく自分一人で書きたいものを書いてみたいという思いが次第に高まっていき、小説家を志す。

2011年、『眼鏡屋は消えた』で第21回鮎川哲也賞を受賞して小説家デビュー。選考委員の島田荘司は「本格ミステリとして素晴らしいうえに、ユーモアを交えた文章力があった」と評した。

「」内が山田彩人の作品

</doc>
<doc id="2741826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741826" title="Happy Go Lucky! ドキドキ!プリキュア/この空の向こう">
Happy Go Lucky! ドキドキ!プリキュア/この空の向こう

「Happy Go Lucky! ドキドキ!プリキュア/この空の向こう」（ハッピーゴーラッキー! ドキドキ!プリキュア/このそらのむこう）は、黒沢ともよ/吉田仁美のシングル。2013年3月6日にマーベラスAQLから発売された。

テレビアニメ『ドキドキ!プリキュア』の主題歌を収録したスプリット・シングル。オープニングテーマの「Happy Go Lucky! ドキドキ!プリキュア」は黒沢ともよが、エンディングテーマの「この空の向こう」は吉田仁美が歌っている。

前作同様DVD付属盤と通常盤の2種類が発売されており、DVD付属盤にはオープニングとエンディングのノンテロップムービーが収録されている。エンディング「この空の向こう」の振り付けはMIKIKOが担当している。また、初回限定封入特典としてデータカードダスプリキュアオールスターズ「ピンクフリルのハッピードレス」が用意された。CDジャケットには、通常版は私服姿の4人のプリキュアが、DVD付属盤には4人のプリキュアと4匹の妖精が、それぞれプリントされている。

</doc>
<doc id="2741828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741828" title="クリストフォロ">
クリストフォロ

クリストフォロ（Cristoforo, Christoforo）は、イタリア系の男性名。クリストフォロスに由来し、クリストファー、クリストフ、クリストバル、クリストヴァン、クシシュトフ、フリストフォルなどに対応する。

</doc>
<doc id="2741830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741830" title="プリキュア〜永遠のともだち〜">
プリキュア〜永遠のともだち〜

「プリキュア〜永遠のともだち〜」（プリキュア えいえんのともだち）は、東映アニメーション製作のテレビアニメシリーズ『プリキュアシリーズ』の劇場版クロスオーバー作品・『プリキュアオールスターズNewStage』シリーズの主題歌曲。2012年から2014年にかけて3作の作品で用いられ、2014年公開の『NewStage3』では楽曲のサブタイトルが映画のサブタイトルにも採用された。これに併せてシングルCDもリリースされている。本記事では表題曲および同曲が収録されたCDとそれに同時収録されたカップリング曲についても詳述する。

2012年3月に上映された『映画 プリキュアオールスターズNewStage みらいのともだち』のオープニングテーマとして制作された楽曲。BGM作曲を担当した高梨康治が作曲を手がけている。

「プリキュア〜永遠のともだち〜/トモダチ」（プリキュア えいえんのともだち/トモダチ）は、2012年3月公開の『映画 プリキュアオールスターズNewStage みらいのともだち』の主題歌が収録されたシングル。2012年3月14日にマーベラスAQLから発売された。

全曲 作詞：六ツ見純代、作曲・編曲：高梨康治

「プリキュア〜永遠のともだち〜(2013Version)/みんなともだち」（プリキュア えいえんのともだち 2013バージョン/みんなともだち）は、2013年3月13日にマーベラスAQLから発売された2013年3月公開の『映画 プリキュアオールスターズNewStage2 こころのともだち』の主題歌が収録されたシングル。
全作詞：六ツ見純代

「プリキュア〜永遠のともだち〜(2014Version)/プリキュア・メモリ(NewStage3 Version)」（プリキュア えいえんのともだち 2014バージョン/プリキュア・メモリ ニューステージ3バージョン）は、2014年3月12日にマーベラスAQLから発売された2014年3月公開の『映画 プリキュアオールスターズNewStage3 永遠のともだち』の主題歌が収録されたシングル。

各作品のサウンドトラックに「映画version」として収録されているほか、『プリキュア映画主題歌コレクション2』にも3作品全ての楽曲が収録されている。

</doc>
<doc id="2741836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741836" title="杉山美由希">
杉山美由希

杉山 美由希（すぎやま みゆき　1994年6月1日 - ）は中国出身で日本国籍のバスケットボール選手。帰化前の中国名は李明陽。

中国吉林省長春で生まれた。10歳でバスケットボールをプレーし始めた。2010年7月にはU-17中国代表として世界選手権に出場した。北京市の首都体育学院附属競技体育学校在籍時にシャンソン関係者にスカウトされ2010年10月に来日した。

2011年1月にシャンソンの杉山明宏部長の養子となり2012年4月に日本国籍を取得し、5月にシャンソンに選手登録した。杉山は登録時点でリーグ所属選手の中で最長身であった。

中国バスケットボール協会は杉山が16歳でシャンソンに入社したことを問題視しており、18歳未満の選手の海外移籍を禁止する国際バスケットボール連盟の規定に違反しているとして移籍に必要な手続きを拒否している。日本バスケットボール協会は2012年7月に選手登録を取り消した。杉山は2012年シーズンに出場できなかった。

日本バスケットボール協会は国際バスケットボール協会に、杉山が国際大会で日本代表としてプレーできるか、国内リーグでプレーできるかの二点について裁定を求めた。既に日本国籍を取得した選手を長期間に渡りプレー出来ない状態にさせた日本協会の決定については人権侵害であると批判する者もいた。杉山は日本オリンピック委員会に異議申立てをおこない登録問題の早期解決と、JOCによる日本協会への指導を求めた。シャンソンの杉山明宏部長は、この問題に関して日本バスケットボール協会の高橋雅弘女子強化部長を2012年に名誉毀損で刑事告訴している。国際バスケットボール連盟は、日本協会が罰金2万5000スイスフラン（約250万円）、シャンソンが中国協会に2万スイスフラン（約200万円）の補償金を支払う条件で、杉山の選手登録を認める決定を下した。また21歳になった際に日本・中国の両協会が合意すれば、日本代表としてプレーできるとした。日本協会とシャンソンはこの決定を受け入れる予定である。

2013-14シーズンから2015-16シーズンまでプレーしたが、2016-17シーズンは退団の発表も無く、HPの選手一覧から削除されている。

</doc>
<doc id="2741841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741841" title="201HW">
201HW

STREAM 201HW（ストリーム ニーマルイチエイチダブリュー）は、華為技術日本（ファーウェイ・ジャパン）によって開発された、ウィルコムの第3.9世代移動通信システム（AXGPとDC-HSDPAのデュアルモード）端末である。OSはAndroid 4.0を搭載している。

SoftBank 201HWをウィルコムブランドにリモデルしたものがベースだが、仕様がやや異なっている（本端末には、オペレータロゴは入っていない）。

対応する料金プランはウィルコムプランLiteのみであり、ライトユーザ向けのスマートフォンという位置づけになっている。

なお、ベースモデルのSoftBank 201HWは、SIMロック解除機能があるが（ただし、SoftBank 201HW 3Gは、SIMロック解除非対応）、2013年11月25日時点ではウィルコムとしてSIMロック解除のサービス自体行っていない為こちらの機種の解除も不可。

同様の型番法則で発売された端末に、データ端末の007Z（SoftBank 007Zがベースモデル）がある。

2014年8月1日に「Y!mobile」へのブランド移行がなされた後も、「電話サービス（タイプ1）」契約に対応して販売継続されている。

</doc>
<doc id="2741842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741842" title="クリストバル">
クリストバル

クリストバル（Cristóbal）は、スペイン語圏の男性名。聖人クリストフォロス（スペイン語ではサン・クリストバル）に由来し、クリストファー、クリストフ、クリストフォロ、クリストヴァン、クシシュトフ、フリストフォルなどに対応する。

サン・クリストバル（San Cristóbal）は、スペイン語圏各地にみられる地名である。

</doc>
<doc id="2741851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741851" title="クリストヴァン">
クリストヴァン

クリストヴァン（Cristóvão）は、ポルトガル語圏の男性名。聖人クリストフォロスに由来し、クリストファー、クリストフ、クリストフォロ、クリストバル、クシシュトフ、フリストフォルなどに対応する。

</doc>
<doc id="2741856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741856" title="恋人にしようと生徒会長そっくりの女の子を錬成してみたら、オレが下僕になっていました">
恋人にしようと生徒会長そっくりの女の子を錬成してみたら、オレが下僕になっていました

『恋人にしようと生徒会長そっくりの女の子を錬成してみたら、オレが下僕になっていました』（こいびとにしようとせいとかいちょうそっくりのおんなのこをれんせいしてみたら、オレがげぼくになっていました）は、月見草平による日本のライトノベルである。イラストはさくらねこ。一迅社文庫（一迅社）より刊行されている。

</doc>
<doc id="2741861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741861" title="フレドホルム行列式">
フレドホルム行列式

数学の分野におけるフレドホルム行列式（フレドホルムぎょうれつしき、）とは、行列の行列式の一般化であるような、ある複素数値関数のことを言う。によって、ヒルベルト空間上の恒等作用素ではない有界作用素に対して定義される。数学者エリック・イヴァル・フレドホルムの名にちなむ。

フレドホルム行列式は、数理物理学の分野において多く応用されており、その最も有名な例には、イジング模型のについてのラルス・オンサーガーと楊振寧の問題に対する解答として証明された、セゲー・ガーボルの極限公式が挙げられる。

"H" をヒルベルト空間とし、"G" を "H" 上の有界可逆作用素で "I" + "T" と書き表されるようなもの（ここで "T" はとする）とする。"G" は、
が成立するために、群である。

トレースクラスノルムを || · || と表すとき、"G" には "d"("X", "Y") = ||"X" - "Y"|| で定義される自然な計量が存在する。

"H" を、内積 formula_2 を備えるヒルベルト空間としたとき、"k"次の外積冪 formula_3 も、内積
によりヒルベルト空間となる。

特に、"H" の正規直交基底を ("e") としたとき、

は formula_3 の正規直交基底となる。

"A" を "H" 上の有界作用素とするなら、"A" は formula_3 上の有界作用素 formula_8 を 
として functorially に定義する。

"A" がトレースクラスであるなら、 
によって formula_11("A") もトレースクラスとなる。このことから、
として定義されるフレドホルム行列式には、意味があることが分かる。

</doc>
<doc id="2741863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741863" title="ウズベキスタンの映画">
ウズベキスタンの映画

ウズベキスタンの映画の歴史は大きく2つに分けることができる。ウズベク・ソビエト社会主義共和国 (ウズベクSSR、1924年–1991年) 時代の映画とウズベキスタン独立後 (1991年-現在)の映画である。ソビエト連邦時代の映画はロシア語もしくはウズベク語で制作されていた。ソビエト連邦時代に高い評価を受けた映画としては、あなたに魅せられて (1958年)、マハッラの集会 (1960年)、悪童 (1977年)等がある。 

ウズベキスタンには多くの映画スタジオがある。1925年に設立されたウズベクフィルム ()は国内最古かつ最大の映画スタジオである。

一般に高い評価を受けているウズベキスタンの映画俳優の一覧。

一般に高い評価を受けているウズベキスタン映画の一覧。

</doc>
<doc id="2741864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741864" title="Strv m/41">
Strv m/41

Strv m/41（の略称、ストリッツヴァグン m/41）は、スウェーデンの軽戦車。チェコスロバキアのTNH戦車のライセンス生産型である。

Strv m/38からStrv m/40に至るL-60系列の軽戦車に限界を感じていたスウェーデン陸軍は、1939年末にTNH Svとして90両の発注を成立させた。1940年には受領予定であったが、3月にはナチス・ドイツがこれを接収。代償としてライセンス生産権と開発中の軟鋼が1941年6月に提供された。

L-60系の調達を再開しながら開発が続けられ、1941年6月には生産体制が整い、その年の秋、スカニア-VABISに116両のTNH戦車が発注された。1942年12月から1943年8月にかけて納入された戦車は、m/41の型番が付与された。

後にSI型として知られる初期型は、エンジンにはm/40と同じ145馬力の直列6気筒液冷ガソリンエンジンであるスカニア-VABIS 1664を採用し、重量10.5t、装甲は最大25mmであった。主砲のボフォース37mm m/38と合わせて国産化されたものの戦車の急激な進歩もあって完成当時既に旧式化していた。これは開発元であったTNH戦車も同様であり、改良型TNHP-Sが開発されていた。

容積拡大、装甲厚増大などのこの改設計情報がもたらされた1942年には機甲師団の拡充に合わせてSII型とされた改良型122両が発注された。なお122両のうち18両はSav m/43として完成し、Sav m/43はさらに18両が加えられている。

エンジンもより高出力のスカニア-VABIS L603に変更されたSII型は、重量が増したものの車内容積の拡大・燃料搭載量の増加といった利点をもった改良型として1943年10月から1944年3月まで生産され、Sav m/43を除いた総生産量は220両となった。

SI型は全車両がストレングネースの第3機甲連隊（P3）に配備され、SII型はショーヴデの第4機甲連隊（P4）を中心に少数がヘッスレホルムの第2機甲連隊（P2）に、予備車として第3機甲連隊にそれぞれ配備された。

1950年代末、残存していたStrv m/41はPbv 301装甲兵員輸送車に改装され、撤去された砲塔は基地防備用として1990年代まで使用された。現存するStrv m/41は、Sav m/43の車体と基地に配備された砲塔から再生したものである。

</doc>
<doc id="2741865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741865" title="フェレイラ">
フェレイラ

フェレイラ、フェヘイラ（Ferreira）

ポルトガル語、ガリシア語の姓。鍛冶屋を意味し、イタリア語のフェラーリなどに対応する。

その他、ポルトガル語圏、スペイン語圏の各地に同名の地名がある。

</doc>
<doc id="2741874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741874" title="1.9GHz帯">
1.9GHz帯

1.9GHz帯

</doc>
<doc id="2741881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741881" title="布施現之助">
布施現之助

布施 現之助（ふせ げんのすけ、1880年1月24日 - 1946年12月12日）は、解剖学者。医学博士。専攻は神経解剖学。

北海道小樽郡銭函村（現:小樽市）生まれ。1905年、東京帝国大学医科大学卒業。1907年から4年間スイスに留学し、チューリヒ大学のフォン・モナコウ教授に師事、脳の神経解剖学を研究した。新潟医学専門学校教授を経て、1913年再びチューリヒに移り、モナコウと共同で延髄の顕微鏡図譜作成に従事した。この時発表した『Fuse und Monakow “Mikroskopischer Atlas des Mesnschlichen Gehirn”（顕微鏡的人脳図譜）』は、その内容の精緻さ・正確さによって世界的に評価されている。また1914年『マイネルト小脳軸及ダイテルス核』により、医学博士の学位を受けた。

1915年帰国し、東北帝国大学医科大学教授に就任。1925年医学部長となり、1941年定年退官。この間脳の微細構造の研究に従事し、機関紙『東北帝国大学解剖学教室業績』25冊を発行、自らも約40編の論文を掲載した。1921年「脳幹に関する解剖学上の業績」により、帝国学士院恩賜賞を受賞し、1944年には帝国学士院会員に推された。また、『“Beiträge zur Anatomie des Bodens des IV. Ventrikels”（第四脳室底の解剖学について）』の中に記載された神経束は「Fuse氏束」として世界的に知られる。

神経解剖学のみならず、組織学・発生生物学の分野にも業績を残し、また教育者としても、門下生から解剖学の多くの優れた研究者を輩出した。

</doc>
<doc id="2741888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741888" title="聖ジョルジオ・デイ・グレーチ大聖堂">
聖ジョルジオ・デイ・グレーチ大聖堂

聖ジョルジオ・デイ・グレーチ大聖堂（せい - だいせいどう、, ）は、ヴェネツィアのカステッロ地区にある正教会の大聖堂。コンスタンディヌーポリ総主教庁に所属している。

建設にはヴェネツィア軍に仕えていたギリシャ人兵士達と、ヴェネツィアに住んでいたギリシャ人知識人層が主な担い手となった。1539年に着工、1573年竣工。1797年にナポレオンによってヴェネツィア共和国が解体された際には、教会の所有物がナポレオン軍によって没収されるなどの被害を受けたが、正教徒のコミュニティが消滅するまでには至らなかった。

1991年、コンスタンディヌーポリ総主教庁はイタリア大主教区と南欧エクザルフ区を設置。聖ジョルジオ・デイ・グレーチ大聖堂はこの新大主教区において府主教座聖堂に格上げされ、ヴェネツィアのみならず全イタリアの正教会にとって重要な教会として位置付けられている。

</doc>
<doc id="2741900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741900" title="秋野央樹">
秋野央樹

秋野 央樹（あきの ひろき、1994年10月8日 - ）は、千葉県印西市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・湘南ベルマーレ所属。ポジションはミッドフィールダー、 ディフェンダー。

9歳から柏レイソルの下部組織に所属。小学校6年時の2006年、日本代表としてダノンネーションズカップに出場した。中学時代より各世代の年代別日本代表に名を連ね、AFC U-16選手権2010準々決勝・イラク戦では、チームをFIFA U-17ワールドカップ出場へ導く決勝ゴールを挙げた。本大会でも計4試合に出場し、グループリーグ突破の懸かったアルゼンチン戦で得点を挙げるなど、自国開催だった1993年大会以来18年ぶりのベスト8進出に貢献した。2012年8月3日、同期の小林祐介、木村裕と共に、トップチームに2種登録された。同年は柏レイソルU-18の主将を務め、第36回日本クラブユースサッカー選手権（U-18）大会でクラブ史上初の優勝を達成し、自身も大会MVPに選出。千葉県予選を勝ち抜いて出場した第92回天皇杯では、1回戦ヴェルフェたかはら那須戦に勝利し、2回戦で天皇杯史上初となるトップチームと下部組織の「兄弟対決」を実現させた。

2013年、小林、木村、中村航輔と共にトップチームへ昇格。J1第3節ベガルタ仙台戦で公式戦初出場を果たした。プロ2年目の2014年は、リーグ戦7試合に出場。同年8月のスルガ銀行チャンピオンシップ・CAラヌース戦では左センターバックとして先発出場し、勝利に貢献した。9月に開催されたアジア競技大会では、山中亮輔の負傷により3試合で左サイドバックを務めた。アカデミー時代の恩師である吉田達磨が監督に就任した2015年は、4-1-4-1システムのアンカーとして茨田陽生とレギュラーを争い、リーグ戦16試合に出場した。2016年ではアカデミーで同期の中川寛斗、小林祐介と3ボランチを形成してレギュラーに定着した。また、大谷秀和不在時のキャプテンも務めた。

2016年12月29日、湘南ベルマーレに期限付き移籍で加入することが発表された。2017年7月16日、13節の東京ヴェルディ1969戦では今季初得点を決めて勝利に貢献した。2018年も期限付き移籍期間を延長し、湘南でプレーする。2018年12月26日、湘南へ完全移籍することが発表された。

精度の高い左足のキックと、的確な状況判断能力が持ち味のゲームメーカー。本職はボランチだが、センターバックや左サイドバックもこなせるユーティリティプレーヤーである。

68||1||6||0||6||0||80||1
38||4||colspan="2"|-||1||0||39||4
colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||0||3||0
106||5||6||0||10||0||122||5

|-
11||0||11||0
11||0||11||0

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="2741901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741901" title="遼寧 (空母)">
遼寧 (空母)

遼寧（りょうねい、 ）は、中華人民共和国がソビエト連邦（以下、ソ連）で設計されたアドミラル・クズネツォフ級航空母艦「ヴァリャーグ」の未完成の艦体をスクラップ扱いとしてウクライナから購入し、中国にて航空母艦として完成させたものである。艦番号は16。最初はヴァリャーグの漢語訳の「」と紹介している。

2012年9月25日、正式就役と同時に001型航空母艦「遼寧」と発表された。

中華人民共和国への回航後も長らく命名はなされず、ロシア、ウクライナ時代と共通の「ヴァリャーグ」と呼ばれた。この時期の艦名の仮名表記は一定せず、「ワリャーク」（朝日新聞）、「ワリヤーグ」（世界の艦船）、「ワリャーグ」（時事通信社）、「ワリヤーク」、「ワリャク」（産経新聞、中日新聞）などがある。

中国への売却後、日本など外国メディアでは、本艦は台湾平定の功績で知られる清朝初期の将軍に由来する「施琅」と呼ばれることもあったが、新華社通信や軍事雑誌『艦船知識』は、ヴァリャーグの漢語訳の「」と紹介している。また2011年4月27日には、国務院台湾事務弁公室が「施琅」の名称を否定している。

2012年1月時点では、複数の中国メディアが伝えたところによると、消息筋の情報として「毛沢東」、「北京」、「薩鎮氷」などの候補が挙がっていた。尖閣問題から軍部より「釣魚島」と命名するように求められてもいた。なお、空母としての艦名が決定していなかったため、中国メディアでは「」（空母プラットホーム）と仮称していた。

2012年9月25日、遼寧省大連市にて引渡しセレモニーが行われ正式に就役し艦名は「遼寧」と発表された。

ソ連海軍は、1143.5及び1143.6型重航空巡洋艦の2隻に加え、原子力艦の1143.7型（ウリヤノフスク級）重航空巡洋艦を4隻建造する計画を持っていた。また、先に建造された1143型（キエフ級）航空巡洋艦およびその準同型艦4隻も近代化改装を受け、艦載機を新型のYak-141VTOL戦闘機に更新して「ソ連空母機動部隊」を補完する戦力となることが期待されていた。

この計画を背景に、「ヴァリャーグ」は1143.5型（アドミラル・クズネツォフ）を踏襲する1143.6型の艦として1985年12月6日にウクライナ・ソビエト社会主義共和国・ムィコラーイウの黒海造船工場で起工され、1988年11月25日に進水した。

ソ連が崩壊した1991年12月、すでに中央政府からの建造資金供給は停止していたが、それでも建造元の黒海造船工場は「自腹で」細々と建造を続けた。だがそれも長くは続かず、翌1992年3月に工事は中止された。のちに本艦の売却を委託されたノルウェーの船舶ブローカー、リーベックによると、この時点での「ヴァリャーグ」の完成度は、船体が100%、機関が80%、その他の部分が20%であった（艦全体で66.7%か67.3%という説もある）。新生ロシア海軍は「あと7億5,000万ドルあれば、『ヴァリャーグ』は竣工に漕ぎ着けられる」という見積もりを算出したが、極度の財政難にあえぐロシア連邦政府にはそれだけの資金を出すことはできなかった。しかも、本艦を建造していた黒海造船工場自体が独立したウクライナに接収されてしまい、本艦の所有権自体がロシアとウクライナで争われることになったのである。

その数ヵ月後、ロシア、ウクライナの両政府は、共同でノルウェーの船舶ブローカー、リーベックを通じて海外に売却する事で一旦は妥結した。リーベックは、同艦は船体及び機関がほぼ完成し、兵装や電子機器は未搭載なので、これらの機器類は購入した国が自由に選べることのメリットを強調して売込みを図り、インド、中国、アルゼンチン、ブラジル等の新興国と接触を図った。この時の売却価格は、搭載機込みで約40億ドル（艦そのものが20億ドル、さらに搭載機が20億ドル）と見込まれていたが、この金額は当時売り込み先と目された国々の一年分の軍事費の半分以上に当たるものであり、結局高過ぎてどの国も買えないまま宙に浮いた形となった。

海外売却の話も消え、ロシア海軍に就役する見込みもない「ヴァリャーグ」は、ムィコラーイウの岸壁に係留されたまま放置され、他の艦に移設可能な装備を撤去される有様であった。1993年、ロシアは「ヴァリャーグ」の所有権を諦め、同艦はウクライナの管轄となった。

1997年、『ジェーン防衛週報』（。以降、JDW）は「『ヴァリャーグ』解体工事開始」と報じたが、実際には艦そのものの解体ではなく、搭載済みの各種機器の撤去工事であった。船体だけはレジャー施設への改造のために売却される予定であったため、それ以外の艦内の余分な機器は全て撤去されるはずであったが、造船所関係者によると、主機そのものは撤去されず、電気系統やパイプなどを切断して使用不能にしただけであったという。

その後、ウクライナは本艦をスクラップとして2,000万ドルで売却する意向を示し、マカオの「中国系民間会社」である創律集団旅遊娯楽公司が1998年に購入した。「中国本国で海上カジノとして使用する予定」とされていたが、この会社の社長である徐増平は中国人民解放軍海軍の退役軍人だった。また、創律集団旅遊娯楽公司は、事務所も電話もないペーパーカンパニーであり、カジノの営業資格もなかった。そもそもマカオの港は水深10メートル程しかなく、6万トン級の大型艦は入港できない。
ボスポラス海峡、ダーダネルス海峡を動力装置の無い大型艦が曳航されて通過するのは危険であること、既に見かけが航空母艦であり、空母の海峡通過を禁じたモントルー条約に抵触することから、トルコ政府は海峡通過に難色を示した。だが、中国政府が仲介に乗り出す。中国側はトルコへの観光客（年間200万人）増加を約束し、政治的折衝で妥協。2001年、航海を経てようやく中国本国に回航された。

2002年3月3日、マカオではなく大連港に入港し、西区4号埠頭に係留された。

この時期、中国はヴァリャーグのほか、キエフ級航空母艦の「キエフ」と「ミンスク」も購入しており、空母建造の参考にするといわれていた。後者2隻は天津と深圳で博物館船として一般公開されたが、「ヴァリャーグ」だけは係留されたままだった。

表立った動きのなかった本艦であるが、2005年4月26日から8月までに大連船舶重工集団に所属する大連造船所の乾ドックに搬入され、錆落しと人民解放軍海軍仕様の塗装を施され、修理も進んでいることが確認された。このため一部では「中国が大連において空母の建造を計画」などと伝えられた。台湾国防部（国防省）も本艦の写真を公開し「空母保有に向けた航空機発着などの実験艦か、あるいは本格的に空母として就航させるのではないか」との見解を発表した。この報道に対し、中国国務院台湾事務弁公室（国台弁）李維一報道官は、「政治的な目的がある」として反論していたが、2005年8月には、湿ドックへ移動された。

2007年11月の情報では、中国海軍は2008年に本艦を訓練・試験艦「世忠」として再就役させる意向であると伝えられていた。しかし同時に伝えられたところでは、外装こそ手直しされたものの、レーダーなどの電子装備の艤装がほとんど進んでおらず、工事の進捗は必ずしも順調とは言えなかった。

正規空母としての再就役は断念されたともいわれ、たとえ空母として整備するとしても、戦力化にはまだ相当な期間を要すると考えられていたが、2008年末に中国海軍報道官が2012年までに中型空母を建造保有する計画を発表した際に、本艦を練習空母として就航、同時に艦載機をロシアから購入する計画があることを表明した。それによると本艦の練習空母としての改修工事は2009年中には完工される見通しであるとしていた。艦載機にはSu-33を元に開発したJ-15が予定されており、20機程度を搭載する予定であった。

2009年4月27日には本艦は大連造船所のドックから離れ、大連船舶重工集団が大連港に新建した30万トン級のドックに着けた。2010年3月19日には、ドックから同集団所属の大連港の30万トン級の艤装埠頭へ移動し、艤装が本格化した。また前述の新華社電子版の記事によれば2011年中に「中国初の空母」として出航するとしていた。

2011年8月3日には数百人の兵士らが参加する完成式典が行われ、中国共産党中央軍事委員会高官も視察した。また、渤海湾周辺で試験航行を行うために同月10日朝には出航したと報じられ、5日間にわたって渤海湾で海上公試が行なわれた。この公試では艦載機はまだ搭載されていなかったが、11月29日からの公試では、近くの飛行場を離陸したJ-15との合同訓練を行っていたことが報道されており、2012年の就航を目指して準備が進められていた。

10回の公試を終えた後、2012年9月25日に遼寧省の大連港で中国人民解放軍海軍に引き渡す式典が行われ、遼寧と命名したと発表した。

就役後初の出港は2012年10月12日に行われ、10月30日に帰港。訓練目的とみられるその航海で、J-15による飛行訓練が行われたが、内容はタッチアンドゴーであるとしている。また、ヘリコプターによる離着艦が報道されている。

11月にもJ-15による訓練が続き、23日には着艦試験の成功を法制晩報が伝えた、さらに25日には新華社通信、解放軍報が離着艦試験に成功したことを伝えた。空母の運用に関しては、2009年よりブラジルからの「サン・パウロ」における訓練を含む技術的支援を得ていたことが報じられた。

2013年2月27日、青島の軍港に移動。この軍港は4年間を費やして建造した、母港としての機能を備える軍港とされる。

2016年12月24日に中国人民解放軍海軍（中国海軍）の報道官は、航空母艦「遼寧」を中心とした編隊が、遠洋訓練のため西太平洋に向けて航行中であると発言した。
この航行を裏付けるように、25日午前10時頃に中国海軍の航空母艦1隻、ミサイル駆逐艦3隻、ミサイルフリゲート2隻が、宮古島の北東約110kmの宮古海峡を東シナ海から太平洋に向けて南東進したことを、海上自衛隊の護衛艦と哨戒機が確認した。本件は海上自衛隊が中国海軍空母の西太平洋進出を確認した最初の事案であった。

本艦が2020年までにパキスタンに売却される可能性があるとの発表がなされた。中国とパキスタンは対インドで利害が一致しており、インドを牽制する狙いがあると見られている。

「ヴァリャーグ」の機器はその多くが撤去されており、原設計から10年以上経ていることもあって中国では独自に機器を調達し備えることとなった。このため、「クズネツォフ」、「ヴァリャーグ」のいずれとも異なる点が生じている。

元々のヴァリャーグは「改クズネツォフ級」とでもいうべき艦であり、魚雷防御用装甲はクズネツォフの多層式から単層式に簡略化されていた。

さらに、クズネツォフの格納庫は約4,498mであるが、本艦では2008年末からの改修でP-700 グラニート艦対艦ミサイルの搭載スペースを廃して作戦指揮区画を移転し、さらに格納庫前方の居住区や食堂を旧作戦指揮区画に移転することで格納庫を約1,000m増加させている。一方で、強度上の問題からP-700のスペースを格納庫に転用できなかったという情報もある。

遼寧の蒸気タービンは配管の切断や重要部品の取り外しはあったもののヴァリャーグの物が残されており、中国海軍は、十分な資料を得ないままに本艦の蒸気タービン機関の修復を試みたことが明らかとなった。ウクライナ当局は、主動力装置の最も重要な部品も取り外し、残った装備も表記を抹消されていた。動力システム改造責任者は、この動力システムの修復が本艦の再就役にあたって最大の障害であったとし、修復できた部分は修復したが、できなかった部分は独力で研究開発したと述べた。また本艦の初代機関長であった楼富強は、当初は蒸気を発生するボイラーの圧力があまりに高く危険であったため、出航速力に必要な出力を得られなかったことを明らかにしている。

2013年8月の報道では、遼寧の機関は、原型よりも安全性を向上させ、ボイラーの始動に必要な時間を短縮するなどしてボイラー圧の低下を抑制した事、元々の設計ではタービンを回転させた後の蒸気を冷却して水に戻す復水器の冷却水パイプやバルブに水漏れ箇所が生じた場合、蒸気冷却用の海水が養缶水に混ざってボイラーに運ばれかねない問題があったが、設計変更によりリスクを低減する改良が施されている事が伝えられている。

中華民国国防部による2016年12月26日発表の空母遼寧の位置情報をもとに、中国語繁体字ウェブサイトの毎日頭條は、空母遼寧が5時間にわたって30ノットを維持し航行したと報道しており、この時に潜水艦と遼寧の遠隔監視を行っていたアメリカ・日本・台湾のP-3Cも、ほぼ30ノットで艦隊行動する遼寧を確認している。また、平成29年版防衛白書では、遼寧の速力を30ノット（時速約56km）と記述している。

「ヴァリャーグ」は、新型の複合レーダー「フォールム」または「フォールム-2M」（2面回転方式アンテナを持つフェーズドアレイレーダー）を装備していた。この複合レーダーは、3次元レーダーのMR-650「ポドベリョーゾヴィク」と2基の「フレガート-MAT」またはMR-750「フレガート-MA」を含むものであった。この変更に伴い、アイランドの形状も変更され、「クズネツォフ」より若干コンパクト化された。しかし、このシステムは運用効率が低く、他のレーダーとの干渉が解決しなかったため、中国での改装で撤去された。

艦橋には新たに、蘭州級駆逐艦にも搭載されているフェーズドアレイレーダーに類似した、346型フェーズドアレイレーダーが貼り付けられた。マスト頂部に搭載される予定だったケイク・スタンドタカンは搭載されず、フレガート3次元レーダー（あるいは同機種を元に揚州723研究所が山寨化した382型「海鷹」）をそのまま配置した。

このほか、艦首にバウ・ソナーを装備する。

「ヴァリャーグ」が予定していた兵装は、建造中断で搭載されないものもあり、既に搭載されていたものも中国での改装で全て撤去された。

代わって、730型CIWSを大型化した1130型CIWSを3基、HHQ-10（FL-3000N）艦対空ミサイル18連装発射機を2基搭載している。1130型CIWSは、11連装の30mmガトリング砲を有し、発射速度は約10,000発/分、有効射程は約2.5から3.5kmとされている。

HHQ-10は、2008年の珠海エアショーで公開されたばかりの短距離対空ミサイルで、発射機の外観はアメリカ合衆国・ドイツのRAMに酷似する。最大射程は9kmとされている。1130型CIWSは本艦が初めて搭載した兵器であり、詳細は判明していない。HHQ-10は試験艦である華羅庚に次ぐ搭載であるが、こちらは056型コルベットにも採用された。

このほか、中国での改装で24連装チャフ投射機2基と、16連装対魚雷デコイ発射機4基が新たに搭載されている。

搭載機数は50機から67機と見込まれており、J-15 24-36機、AEW&C 4機、Ka-28PL 6-8機、Ka-28PS 2機、Z-8、Z-9等が見込まれている。

カタパルト非搭載により艦載機に搭載可能なミサイル数は限られている。ロシアからアレスティング・ワイヤー4組の調達を目指したが不調に終わり、非公式にはスウェーデン製となったとされ、J-15の着艦試験において正常に動作するアレスティング・ワイヤーの装備が確認された。

なお、中国社会科学院世界経済・政治研究所の沈驥如は、空母用アレスティング・ワイヤーは現在ではロシアかアメリカしか製造しておらず、ロシアから購入できなかったので自主開発していると解説している。この自主開発したアレスティング・ワイヤーについては、装備されているか等、開発段階の詳細は明らかでは無い。

</doc>
<doc id="2741904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741904" title="しこたま">
しこたま

『しこたま』はニシカワ醇による日本の漫画作品。『別冊少年チャンピオン』（秋田書店）にて、2012年8月号から2013年10月号まで連載。

「甲子園出場」が夢の野球少女・剛力たまは、高校野球の名門校である私立国際天上高校に入学、投手として野球部入部を希望する。しかし、野球部キャプテンの橘スケキヨから「女だから」という理由で一蹴されてしまう。そこで部員を9人集め野球部に勝ち、“公式野球部”の座を奪うことを決める。手始めに、たまと同様の理由で相撲部に入部できなかった大関しこを捕手としてスカウトし、打倒野球部と甲子園出場を目標にしこたまーズを結成したのだった。

甲子園出場常連の強豪として知られ、春の甲子園でベスト4の成績をおさめている。

</doc>
<doc id="2741908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741908" title="志村龍己">
志村龍己

志村 龍己（しむら りゅうき、1986年9月1日 - ）は、山梨県富士吉田市出身の競輪選手。日本競輪学校第98期生。志村太賀（90期）は実兄であり師匠。

幼年時代より空手に取り組んだ。御殿場西高等学校を経て駒澤大学に進学。同大学時代の2008年、ポーランドで行われた第6回世界学生空手道選手権大会の組手（-80㎏級）で3位に入った。その後は、すでに競輪選手となっていた兄の太賀を追って競輪界入り。競輪学校時代の在校競走成績は34位（7勝）。

2010年7月12日、いわき平競輪場でデビューし3着。初勝利は同年8月9日の千葉競輪場。

</doc>
<doc id="2741918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741918" title="ラウノ">
ラウノ

ラウノ（Rauno）は、フィンランドの男性名。

</doc>
<doc id="2741920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741920" title="パワーマット・テクノロジーズ">
パワーマット・テクノロジーズ

パワーマット・テクノロジーズ（）とは非接触電力伝送ソリューション開発企業でスマートフォンやその他携帯端末に対応するワイヤレス充電ケース、ワイヤレス充電マットが最もよく知られている。同社の誘導性充電技術はOEM端末に組み込まれたり、デュラセル・パワーマットのブランド名で流通企業向けに売り込んでいる。

2006年にラン・ポリアキンが設立し、2009年に最初の賞品を発売した。以降、世界中の大手流通企業に向けて自社商品を100万台販売した。

2011年1月、ゼネラル・モーターズは2013年発売のシボレー・ボルト (ハイブリッドカー)のシリーズの一部にパワーマットのワイヤレス充電技術を採用することと、パワーマットに500万ドル出資する予定であることを発表した。 

同年9月、パワーマットとプロクター・アンド・ギャンブルはデュラセル・パワーマットというブランドを立ち上げるためにジョイント・ベンチャーを設立、2012年1月に活動を開始した。2月、エンターテイナーのジェイ・Zがベンチャーの「顔と声」として契約し、同社に出資したと発表。マディソン・スクエア・ガーデンとの提携では、2012年中期よりスイートや他のエリアの多くにデュラセル・パワーマットが使用可能になった。ニューヨーク市にあるジェイ・Zの40/40クラブでも全体に充電ホットスポットがありサイドテーブルや他のエリアに組み込まれている。2012年10月、パワーマットとスターバックスが実験的にボストンエリアのスターバックス一部店舗にあるパワーマットを使った充電が可能なテーブルを導入することを発表した。

2012年3月、パワーマット・テクノロジーズはプロクター・アンド・ギャンブルと共に(PMA)を設立した。牽引する業界と政府的組織の連合であるPMAはスマートかつ環境的なワイヤレス充電の推進に全力を尽くす。IEEEの支援、消費者による毎日の充電インタラクションをワイヤレスで環境的でスマートに見直すことを目的として設立されたPMAは高度なワイヤレス充電を家や移動中に行うために必要な標準のスイートを開発することで既存ので構築している。AT&Tとスターバックスが2012年10月にPMAに参加したと発表した。

</doc>
<doc id="2741926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741926" title="稲沢電灯">
稲沢電灯

稲沢電灯株式会社（稲澤電燈株式會社、いなざわでんとう）は、現在の愛知県稲沢市を中心とする地域において、大正から昭和初期にかけて事業を行っていた中規模電力会社である。設立時の社名は稲沢電気株式会社（稲澤電氣株式會社、いなざわでんき）。

大手電力会社の一つで中京地方を地盤とした東邦電力（旧・名古屋電灯）の傘下にあった。自前の発電所を持たない配電専業の電力会社であり、親会社東邦電力から所要電力の供給を受けていた。

稲沢電灯の前身である稲沢電気株式会社は、1912年（大正元年）12月20日（登記日）、稲沢銀行関係者らによって設立された。当初の資本金は30万円で、同年12月25日より電灯用電力の供給を開始して開業した。

開業当初の供給範囲は中島郡稲沢町と南の大里村（どちらも現在は稲沢市）の2町村のみであったが、1914年（大正3年）に稲沢町の西明治村とさらに西側の祖父江町（現・稲沢市）まで供給範囲を広げ、稲沢町の東側でも1916年（大正5年）に丹羽郡丹陽村（現・一宮市）と西春日井郡春日村（現・清須市）、1918年（大正7年）に西春日井郡西春村・師勝村（現・北名古屋市）へとそれぞれ供給範囲を広げていった。配電専業であり当初から自前の発電所を用意せず、名古屋市を本拠とする名古屋電灯（後の東邦電力）から電力の供給を受けていたが、自社の事業拡大により、名古屋電灯からの受電量は当初の30キロワットから1920年（大正9年）には284キロワットへと増加した。

1920年7月、稲沢電気は稲沢電機株式会社と合併して稲沢電灯株式会社となった。稲沢電機は名古屋電灯が稲沢電気に資本参加するために設立した会社と見られる。合併後の資本金は100万円となり、当時名古屋電灯社長であった福澤桃介が筆頭株主となった（ただし役員には就任せず）。稲沢電灯はその後、従来の供給範囲に隣接する中島郡千代田村に1920年9月から、同郡長岡村に1923年（大正12年）6月から電気の供給を開始した。供給量の拡大に伴って、1923年9月に稲沢町北山に自前の変電所を設置している。

昭和に入っても順調な経営が続いたが、日中戦争下における電力国家管理の進展に伴ってその事業を終了した。政府は発電・送電事業を管理する国策会社日本発送電を設立する一方、配電事業者については整理統合を推進する方針をとった。親会社東邦電力では政府の指導に基づいて傘下の中小電力会社を統合することになった。1939年（昭和14年）4月、稲沢電灯では設立以来の社長であった山田祐一が辞任し、東邦電力常務取締役の市川春吉が新社長に就任。株式についても東邦電力系の東邦証券保有と東邦電力社長松永安左エ門が大株主となり、5月に東邦証券保有が東邦電力と合併すると稲沢電灯の株式はすべて東邦電力の所有となった。その上で同年8月1日、稲沢電灯はすべての事業を東邦電力に譲渡した。

稲沢電灯の事業を継承した東邦電力は、旧稲沢電灯の社屋を一宮支店稲沢営業所として引き継いだ。この後、さらなる電力国家管理により東邦電力は解散、稲沢営業所は1942年（昭和17年）4月より中部配電の一宮営業所稲沢電業所とされた。第二次世界大戦後の1951年（昭和26年）5月、中部配電は解散して中部電力が発足し、現在では旧稲沢電灯の供給範囲を含む愛知県全域が中部電力の営業範囲となっている。

1937年（昭和12年）12月末時点における稲沢電灯の供給区域は以下の通り。いずれも愛知県内である。

</doc>
<doc id="2741928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741928" title="東海地方の超高層建築物の一覧">
東海地方の超高層建築物の一覧

この項では、日本の東海地方（愛知県、静岡県、三重県、岐阜県）にある高さ100m以上の超高層建築物の一覧を高さ順に示す。高さは建築物本体を基準とし、アンテナなどの高さは除く。また、鉄塔や煙突などの構築物は一覧に含まれない。建築物一覧については、リスト入りする建物が落成（もしくは、一部供用が始まる）まではリストアップしないでください。未完成の建物を扱う場合は、東京都の超高層建築物・構築物の一覧のように未完成の建物リストを設置して運用してください。

この項では5位までを示す。

</doc>
<doc id="2741930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741930" title="忍びのオツトメ">
忍びのオツトメ

『忍びのオツトメ』（しのびのオツトメ）は、マサオによる日本の漫画。『月刊ヤングキング』（少年画報社）にて2012年10月号から2013年3月号まで連載された。単行本は既刊1巻（2013年2月19日時点）。

少年画報社の漫画雑誌『ヤングキング』および『月刊ヤングキング』にて連載されていた前作『石田とあさくら』の連載終了直後に連載を開始した。雑誌掲載時における最終話最終ページには「第一部完」の文字があり、連載は一旦終了している。一方で、単行本の表記は「第1巻」となっている。なお、最終話の翌月（2013年4月号）からは『石田とあさくら』の特別編が掲載された。

現代日本を舞台に、冴えないサラリーマンの主人公を、現代に生きる忍者・くノ一の2人組みが影ながら守護する忍者漫画。キャッチコピーは「忍び×OL セクシーコメディ!!」（単行本の宣伝帯から）。お色気シーンやバトルシーン、ギャグコメディ要素が多く盛り込まれた、シリアスとギャグを織り交ぜた作風が特徴。

</doc>
<doc id="2741938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741938" title="UltraDefrag">
UltraDefrag

UltraDefragとはWindows対応のディスクデフラグメンテーションユーティリティである。8.0.0バージョンより前にGNU General Public Licenseライセンスで公開されていった。他にGNU GPLで公開のWindowsのみ対応のデフラグメンテーションユーティリティはJkDefragのみだった（2008年に中断された）。

2018年にUltraDefragのソースはGreen Gate Systems, LLCにライセンスされた。彼らが改良した8.0バージョン(有料)は自動デフラグメンテーションを含み、 はるかに速いと言われている。

マイクロソフトのデフラグメンテーションAPIを使用しており、Windows NT 4.0、2000、XP、Vista、7、8、8.1、10に対応している。そしてFAT12、FAT16、FAT32、exFAT、NTFSのファイルシステムをデフラグメントできる。

</doc>
<doc id="2741946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741946" title="神魂合体ゴーダンナー!!">
神魂合体ゴーダンナー!!

『神魂合体ゴーダンナー!!』（しんこんがったいゴーダンナー!!）および、その第2期『神魂合体ゴーダンナー!! SECOND SEASON』（しんこんがったいゴーダンナー!! セカンドシーズン）は、日本のロボットアニメ。各13話ずつの計26話が、「アニメ魂」枠で放送された。

主役巨大ロボットのパイロットが新婚夫婦という設定の、1970年代ロボットアニメを彷彿とさせるテーマソングや熱いノリなどを特徴とした作品。未知の巨大生物から人類を守るためにパイロット2人の巨大ロボットが戦うという、ロボット物としてのスタンスを守りつつ、さまざまな形の恋愛を描いている点も特徴である。タイトル名や一部のキャラクター名は、「新婚」や「旦那」などのキーワードにちなんだものとなっている。また、主要女性陣は大半が巨乳美女で占められている。

2013年にSF怪獣映画『パシフィック・リム』（ギレルモ・デル・トロ監督）が公開された際には、本作との類似が指摘されている。
西暦2042年。地球上では、突如現れた未知の巨大生物「擬態獣」と、世界各国で開発されていた巨大ロボット達との戦いが繰り広げられていた。

日本のスーパーロボット「ゴーダンナー」のパイロット・猿渡ゴオは後に「巨神戦争」と呼ばれるボス擬態獣との決戦において、パートナーであり恋人でもあったミラ・アッカーマンを失ってしまう。だが、ゴオはそれと引き換えに1人の少女の命を救っていた。その少女の名は葵杏奈。

辛くも人類は戦いに勝利し、5年の歳月が流れた。しかし、世界各地では未だ擬態獣の亜種が生き残っており、スーパーロボット達との戦いは続いていた。17歳の高校生になった杏奈はゴオと再会して恋に落ち、いつしか2人は結婚を決意する。だが結婚式当日、日本に擬態獣が出現。ゴオは式を途中で中断し、ゴーダンナーで出撃する。

杏奈もゴーダンナーのパートナーロボット「ネオオクサー」に乗り込み、自身も擬態獣との戦いに身を投じる。

影丸を除き、ダンナーベースの科学者・オペレーター・メカニックたちの苗字には植物の名前が含まれている。

物語開始の5年前、世界各地に突然現れた未知の巨大生物で、人類の敵。太古より地球に生息していたこと以外、詳細は一切不明である。一度は世界中のスーパーロボットたちとゴーダンナーに倒されたが、その亜種が性質を変えて世界各地に出現し、再び人類を脅かす。有機物・無機物を問わずさまざまなものを取り込み、その能力を得ながら進化していく。そのため、作中での描写は擬態というより同化に近い。

フロンティアワークスより発売されたドラマCD。全2巻。

</doc>
<doc id="2741948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741948" title="チャールズ・マリーズ">
チャールズ・マリーズ

チャールズ・マリーズ（Charles Maries、1851年12月18日 - 1902年10月11日）はイギリスの植物学者、ヴィーチ商会のプラントハンターとして働き、1877年と1879年に、日本、中国、台湾で植物収集を行った。500種の新種の植物をイギリスにもたらした。

ウォリックシャーのHampton Lucyに靴屋の5人兄弟の末の息子に生まれた。グラマースクールで、後に、王立園芸協会の植物学の教授となる牧師のヘンスロー（G. Henslow）から植物学を学んだ。長兄と次兄は父の仕事を継ぎ、4男のリチャードも植物学を学び、園芸を仕事とし、父親が死んだ後、チャールズも兄の園芸場で働いた。7年間兄のもとで働いた後、1876年に当時、イギリスで最大の園芸商のロンドン、チェルシーのヴィーチ商会に雇われた。すぐに主任に抜擢され、極東の植物の採集に選ばれた。1877年2月、上海に向けて出発し、香港、寧波に寄航した後、長崎に4月20日に到着した。長崎の庭園を訪問した後、下関から瀬戸内海を通って大阪、京都を経て横浜、日光さらに青森を訪れた。高地の樹木に注目し、採種を行った。青森から北海道に渡り、函館に6月20日に至り、札幌から千歳、江別を通って、浦河、様似を訪れた。幌泉、襟裳岬を訪れ、10月までの3ヶ月あまりを北海道で山地の植物、昆虫の採取をして過ごした。

最初に採取した種子を載せてイギリスに向けて出航した船は座礁し、種子は失われたので、再び採取を行いイギリスに種子を送り届けた。北海道から新潟へ船で移動し、その後陸路で12月に横浜に戻った。12月25日に横浜から離日した。香港、台湾、中国本土で植物採取を続けた。1878年の夏は日本で過ごし、中国での植物採取を続け、1880年2月にイギリスに戻った。植物標本は王立植物園（キューガーデン）に送られ、昆虫のコレクションは大英博物館に収められた。

1882年にフッカーの推薦でDarbhangaのマハラジャの庭園の監督官の仕事を得た。その後、Gwaliorのマハラジャの庭園の仕事などを1902年まで務めた。インドではマンゴーの専門家となり『インドのマンゴー栽培』（Cultivated Mangoes of India）を出版するが、出版されることはなかった。原稿はキューガーデンに保存されている。

1877年にロンドン・リンネ協会の会員に選ばれ、1897年に王立園芸協会のヴィクトリア名誉メダルの受賞者の1人となった。出生地のHampton Lucyに2005年に"Charles Maries Trail"が設けられた。

</doc>
<doc id="2741954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2741954" title="改革国民政党">
改革国民政党

改革国民政党（かいかくこくみんせいとう）は韓国の政党。2002年12月の大統領選挙を前にした11月、新千年民主党（以下、民主党）の大統領候補であった盧武鉉に近い柳時敏など所謂「親盧系」の人々が政治改革と政党改革を旗印として結成された。政治的立場は進歩的自由主義。略称は改革党。

初代代表に柳時敏を選出。また創党宣言文では地域主義を克服する国民統合政党、全党員が意志決定に参加する政党、未来型インターネット政党を目指すことも盛り込まれた。同月、ハンナラ党議員1名が入党したことで院内政党となった。大統領選挙では盧武鉉の応援団であるノサモとともに選挙運動を展開した。2003年4月末に行われた京畿道高陽市徳陽区甲選挙区の国会議員再選挙では前代表の柳時敏を擁立、民主党の支援も受けて当選を果たした。

盧大統領の与党民主党では新主流派（親盧派）と旧主流派（金大中派）の葛藤が政権発足直後から続き、新主流派は新党結成を宣言する事態となった。一方、改革党はインターネットを用いた党員投票を通じて党解散と新党参加を決定、11月に新主流派によって結成された新党「開かれたウリ党」に柳時敏を初めとする大部分の党員が合流した。しかし、中央選挙管理委員会（以下、中央選管）はインターネットを通じて行われた党解散決議は無効であるとの判断を下し、党解散届を差し戻す決定を行ったため、党自体は解散されなかった。翌2004年9月、法的要件を喪失したため、中央選管によって登録が抹消された。

</doc>
<doc id="2742063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742063" title="アバンギャルド夢子">
アバンギャルド夢子

『アバンギャルド夢子』（アバンギャルドゆめこ）は、押見修造による日本の漫画作品。著者の初単行本化作品。

進学したばかりの女子高生・夢子の頭はなぜか男性器のことで占領されている。まだ見たことのない本物の男性器をどうすれば見られるか考えた末に、ヌードデッサン目当て美術部に入部することにする。

</doc>
<doc id="2742065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742065" title="小川こうじ">
小川こうじ

小川 こうじ（おがわ こうじ、1966年4月21日-）は、日本の漫画家。
別名・小川 浩司（読み同じ）。

東京都出身。1988年、小学館「週刊少年サンデー」漫画賞入選、同誌にてデビュー。 
数本の作品を同誌増刊号に掲載後、集英社「月刊少年ジャンプ」誌にて 
1997年、『明智将之介探偵社』を連載。 
日本文芸社「ヤングゴラク」や学研「ムーコミックス」等数誌に作品を掲載。
フレックスコミックス社（Webサイトにて漫画を展開している出版社）や 
2008年、三栄書房「モトチャンプ」誌上でバイクレース漫画『Moto!』を連載。 

小川 浩司名義

小川 こうじ名義

</doc>
<doc id="2742066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742066" title="ユウタイノヴァ">
ユウタイノヴァ

『ユウタイノヴァ』は、押見修造による日本の漫画作品。全2巻。

ハリのないキャンパスライフを過ごす大学2年生の柏木晴。幽体離脱ができるようになった彼は、人生で唯一付き合った高校時代の恋人・日比野由美の部屋に忍び込むようになるが、ある日、自分と同じように幽体離脱している不思議な少女と出会う。

</doc>
<doc id="2742067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742067" title="世界鬼">
世界鬼

『世界鬼』（せかいおに）は、岡部閏による日本の漫画作品。『裏サンデー』（小学館）にて、2012年7月2日から2015年6月1日まで連載。2014年12月より小学館のコミックアプリ、マンガワンでも連載されることとなった。

作風としては、非常に重苦しい展開と退廃的な空気漂うダークファンタジー。しかし展開が進むに連れて戦闘描写が増えて行き、コミカルなシーンも多く仕込まれている。元はウェブ漫画投稿サイト・新都社に岡部が投稿していたアマチュア作品だったが、2012年に小学館により商業リメイク化された。この項では裏サンデー版について記述する。

作者の岡部が頻繁に奇行に走ることでも有名であり、同誌で連載を持つ戸塚たくすからは「作品の質が原因で打ち切られる可能性は低いが、作者自身が問題を起こして打ち切られる可能性は非常に高い」と評されている。編集部からも、単行本第1巻が重版された際に「世界鬼は、岡部先生が問題を起こして終了しない限り、ますます盛り上がっていきますので、今後ともどうぞよろしくお願いいたします!!」というメッセージが書かれた。

叔父一家から凄惨な児童虐待を受けている東雲あづまは、無為な日々を送る中、鏡の中に幻想が見える奇病「鏡の国のアリス症候群」を患っていた。あづまは自分と同様の病気に罹患する6人の若者達と共に鏡の向こうの異空間「ワンダーランド」に召喚され、異世界の住人「世界鬼」に対抗できる唯一の戦士「アリス」として戦うことを命じられる。

「世界鬼」を殺害すると、殺害を行った「アリス」の最も近しい人間が死亡することが判明し、これを利用してあづまは叔父一家全員を間接的に殺すことを決意。他のアリスが臆する「世界鬼」殺害を率先して行うことを決意する。

やがて、あづま達の世界「ゼラ」、それに対立する異世界「メーズ」の存在や、敵として認識していた「世界鬼」、「チェシャ鬼」の正体など、ワンダーランドに絡む真実が徐々に判明していき、「ゼラ」の存亡を掛けた戦いになっていく。

あづまたちの住んでいる世界。地球。メーズと対消滅の危機にある。

予備タンクの消費にも臆することなく顕在化する力の自発的起動の常態化及びに生命エネルギーの研鑽に成功した戦士。特別なアリス（ゾフィ・クリスマン談）。あづまを含む7人の特異点は全員14歳であり、全員が巨大な闇を抱えている。特異点は全員で7人だと思われていたが、第5夜に大倉快人が8人目の特異点として覚醒する。

地球と同じ形をした、世界鬼の住まう世界。ゼラと対消滅する未来に気づき、ゼラに対する敵意を向けている。住民のほとんどが塔に避難した。

アリス病患者をワンダーランドに転送し続ける謎の存在。世界鬼とは異なり、人語を解す。案内役的ポジションだが、ワンダーランドの全てを把握しているわけではない。基本的には「人形」と称している異質な姿をしているが、正体はメーズの反乱因子。

ワンダーランドにチェシャ鬼によって転送されてくる謎の生命体。正体はメーズに住まうアリス患者。王（後記載）によってゼラに送られる。その時、世界鬼として変形、多種多様な鬼に変貌する。強さ、自我があるかどうか等を決めるのは生きている中で溜まっていく負の感情、「闇」と称されるものの多さで決まる。最強の世界鬼ギーガー特務官は、王によって闇を増幅する教育を施され、世界鬼となっても自我を保てる程の闇を背負っていたとされる。世界鬼はゼラにとって決していいものではなく、悪環境を及ぼすため、チェシャ鬼が即座にワンダーランドへ転送する。
メーズ→ゼラに干渉するときに世界鬼になるならば、またその逆も然り、ゼラ→メーズに干渉しても世界鬼となる。第5.5夜はそれを利用し、半身半鬼としてチェシャ鬼が特異点をメーズに送り込み、破壊をもくろむ。

</doc>
<doc id="2742068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742068" title="デビルエクスタシー">
デビルエクスタシー

『デビルエクスタシー』は、押見修造による日本の漫画作品。講談社の『週刊ヤングマガジン』に連載された。単行本は全4巻。

大都会にそびえる13階建ての大型風俗店デビルエクスタシー。完全個室制の200室には、容姿端麗な500名の美女が在籍している。しかし彼女達の正体は、人間の男の精力を吸い尽くす悪魔のサキュバスだった。やがて、その1人メルルと童貞青年ノボルは、恋に落ちる。

</doc>
<doc id="2742072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742072" title="人間の塔">
人間の塔

人間の塔（castell - カステイ-カタルーニャ語で城の意味）は、スペインのカタルーニャ地方で200年以上続く伝統的な風物、行事であり、カタルーニャの民族的象徴でもある。秋に最も盛んに行われているが、ほぼ一年を通じ、カタルーニャ各地及びスペイン内外において、祭りや様々な催しで披露される。人間の塔の活動をしているチーム（colla castellera - コリャ・カスタリェーラ）は現在60を超え、フランスや中国にも存在する。2年に一度、その発祥の地と言われるタラゴナで、主なチームが集まって競技会を行う。その意味では、人間の塔はスポーツであるともいえる。2010年11月16日、人間の塔はユネスコの無形文化遺産「代表一覧表」に記載された。人間の塔のモットーは伝統的に4つ。「Força - フォルサ - 力」、「Equilibri - アキリブリ - バランス」、「Valor - バロー - 勇気」、及び「Seny - セニ - 知恵、共通意識」である。これらを全て揃えることが、難易度の高いパフォーマンスに必要と考えられている。
バレンシア地方に現在も伝わるバレンシア人の踊り（Ball dels Valencians）がその起源とされる。17世紀にカタルーニャ南部で人気を博し、タラゴナとその周辺でいくつかのグループが祭りなどで披露していた。当時教会はこれを禁止しようとしたが、すでにその人気をおしどとめることは不可能であった。人間の塔が、バレンシア人の踊りとははっきりと違う形で記録に現れ始めるのは18世紀の後半のことである。タラゴナ市近郊のバイス（Valls）がその発祥の地とされる。その後カタルーニャ全土に広まり現在に至る。

一般に、くみ上げと解体、両方が完了して初めて成功とみなされる。人間の塔は、まず塔の下部の基礎部分（pinya - ピーニャ - 松ぼっくりの意）を慎重に作ることから始まる。一分の隙もなく人間が配置されることが理想である。ピーニャが完成すると、その上に塔が作られていく。地上から数段組み上げたところで、更に上に組み上げるかどうかの決定がなされる。更に上に組み上げ始めた後でも、塔が不安定であると判断された場合は、安全を優先して、最後まで組み上げられる前に解体が始まる。その決定は、チームのリーダーか、塔の各部分の責任者が下す。組み上げを進める決定がなされると、バンドが伝統的な音楽を演奏し始める。この音楽は、基本的にどのチームも同じものであるが、チームによっては独自のアレンジが加えられている。

一人を除く全ての構成員（castellers - カスタリェース）が所定のポジションに登った後、最後の一人であるアンチャネータ（enxaneta）が登頂する。アンチャネータが両手をついた後に、片手を挙げる合図（aleta - アレータ - 鰭の意味）をすると組み上げは成功（carregat）である。ただし、競技会においてはアレータは必ずしも重要ではなく、単に同点チームの順位を決定するのに使用される。その後、塔は組み上げとは逆の手順で少しずつ解体され、すべての構成員が無事地上に降りるか、それがもう間違いないと認められた時点で、解体が成功（descarregat）とされる。

カスタリェースの服装は、白いズボンに、チーム独自のカラーシャツが基本である。最も重要なのはファッシャ（faixa）と呼ばれる長い布製のベルトで、これは腰や背中を痛めるのを防ぐほかに、他の者が上に登るための手がかり、および足場となる。このほか、塔の最上部に上る子供たちは通常ヘルメットをかぶる。これは塔の上部から落下した子供が、（その時の怪我が直接の原因ではなかったにせよ）死亡した事故をきっかけに、2006年から導入が始まったものである。口内の怪我を防止するために、マウスピースを装着する場合もある。

パフォーマンスの難易度は、塔の1段を構成する人数と、塔の段数とを基本要素として、一般に「人数de段数」と表される。例えば3de8は塔の部分を1段あたり3人で構成し、全体として8段の高さまで組み上げる技である。ピーニャは3人以上で作られるが、中心部分は3人なので、1段と数える。

安定したパフォーマンスのためには、塔の上部に登る者だけでなく、ピーニャを構成する者も重要となる。彼らは塔が崩れたときのためにショックを和らげる役割もしており、そのショックによって落ちた者よりもひどい怪我を負うことがある。基礎部分の構成員は、必ずしも同一チームの者でなくてもよく、他のチームの者や一般の観客が手助けをすることが一般的である。

極端に高い塔を作る場合には、ピーニャの上に更に多人数を配置した構造を作ることもあり、これは特別にフォルラ（folre；カバーの意味）と呼ばれる。Folreの上に更に同様の構造が作られると、マニーリャス（manilles；手錠、ハンドルの意味）の名称となる。更に、滅多に使われることはないが、マニーリャスの上にこれが作られた場合はプンタルス（puntals；つっかい棒の意味）と呼ばれる。ピーニャ以外のこれらの構造は、必ず技の名称に入れなければならない。例えば現在最も難しいとされる技の一つである、フォルラとマニーリャスを加えた3人の10段は3de10 amb folre i manilles（3d10fmと省略可）と表される。パフォーマンスの難易度を上げるため、フォルラやマニーリャスを敢えて作らないこともある。
上部の3段（Pom de dalt）は少し特殊な構造をとる。基本的には、上から3段目は2人だけで構成され（ドスス;dosos）、その上に2人の子供がしゃがんで上下に重なる。上から2段目の子供はアッチャカドー(aixecador)もしくはアクチャドー（acotxador）、一番上はアンチャネータ（enxaneta）と呼ばれる。1段あたりの人数が5人以上になると、この基本単位が複数作られる。例えば、1段あたり5人の塔では、ドスス+アッチャカドーの構造が2つ作られたあと、アンチャネータがこれらを順に乗り越えるように移動する。この場合、アレータも2度することになる。1段あたり9人の塔では、ドスス+アッチャカドーの構造が3つ作られるが、3人のアンチャネータがこれら3つのそれぞれを登る場合と、1人のアンチャネータが3つ全てを順に移動する（アレータは3回）場合とがある。

3人もしくは4人の塔の内部に更に1人の塔（一般にPilar-柱と呼ばれる）を作る技は、amb agulla（アム　アグリャ；「針あり」の意味)と呼ばれる。この場合、外部の塔を組み上げている最中に内部の塔の組み上げが始まり、アンチャネータが通常通りアレタして塔の上部から降りた後、アッチャカドーが組みあがってきた内部の塔の上に移動し、外部の塔の解体が進む間にこのアンチャネータが再びアレタする。この内部の塔は、外部の塔の解体が完了するまで立ったままである必要がある。3人の塔は4人の塔よりも内部のスペースが小さいため、アグリャを作るのはより難しい。表記は最後にaを付ける。例えば、4人の9段、フォルラあり、アグリャありは「4 de 9 amb folre i l'agulla」(4d9faと略される）と表される。

特殊な組み上げの方法として、per sotaがある。これは塔の上部を先に作り、これを下から（per sota）持ち上げることによって塔の下段を構成する者が次々下に入っていくというものである。塔を構成する者の足場が不安定であること、また塔を持ち上げるのに相当な力が必要であることなどの理由で、通常の組み上げ方法よりも難しいとされる。

カタルーニャは、現在は行政上スペインの一自治州であるが、歴史的な経緯から、マドリードを中心とするスペイン中央政府に対する反感が根強い。バスク地方と同様、スペインからの独立を要求する意見も強い勢力を保っている。カタルーニャ独自の風物であるカステイは、同じくカタルーニャにおいて重要な存在であるサッカークラブFCバルセロナと同様、しばしばそのカタルーニャ主義と結び付けられる。カタルーニャの国家記念日である9月11日には、街の中の象徴的な場所、例えばカタルーニャの英雄であるラファエル・カザノバの銅像などで、カステイのパフォーマンスが頻繁に行われる。

カステイはカタルーニャ社会に深く溶けこんでおり、様々なイベント、宣伝、建物の落成式、映画や本の出版記念に際して、しばしばパフォーマンスが行われる。例えば、2013年夏には、世界水泳選手権の開会式において、水中のカステイが披露された。また、チームのメンバーなどの死に際して、全員で哀悼の意を表するため、特別に音楽なしでカステイが行われることがある。これはpilar de dolと呼ばれ、葬儀やパフォーマンスの場において厳粛に披露される。

高い塔を作るためには、体重の軽い女性と子供の役割が重要である。特に子供のメンバーを増やすことは、将来的にチームが発展するためにも欠かせない。子供のメンバーは、カナーリャス（canalles；いたずら者たち）と呼ばれ、チームのマスコット的存在である。一般に、カナーリャスは、人間の塔の活動以外にも、キャンプなど様々な活動を通して、他の子供や大人たちとの信頼を築いていく。実際にカステイには登らないが、こうした活動にだけ参加する子供たちもいる。このように、カステイは、老人から子供まで幅広い世代が参加する、地区の重要なコミュニティーとしても機能している。

</doc>
<doc id="2742076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742076" title="広州国際体育演芸中心">
広州国際体育演芸中心

広州国際体育演芸中心（こうしゅうこくさいたいいくえんげいちゅうしん、）は中国・広東省広州の黄埔区にある最大18000人収容のアリーナ。

2010年アジア大会に向けて建設され、同年10月16日にはNBAプレシーズンマッチ（ニュージャージー・ネッツVSヒューストン・ロケッツ）であった。

同年のアジア大会ではバスケットボール競技の決勝などが開催。2012年と2013年にはCBAオールスターウィークエンドが開催。その他ディズニー・オン・アイスやコンサートも頻繁に行われている。

</doc>
<doc id="2742078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742078" title="マハッラ">
マハッラ

マハッラ (ラテン文字:mahalla, mohalla、、、、グザルとも呼ばれる) はアラビア語で地方行政区画もしくは近隣住区を表す用語。アラブ地域やウズベキスタンを始めとする中央アジアでこの用語が用いられている。トルコではマハッレ (mahalle)と呼ばれて地区を表す用語として用いられており、オスマン帝国時代には行政単位として用いられていた。また、南アジア地域では「モハッラ」 (mohalla) と呼ばれる。

</doc>
<doc id="2742079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742079" title="マハッラ (中央アジア)">
マハッラ (中央アジア)

マハッラ (ラテン文字:mahalla) はウズベキスタン、キルギス、タジキスタンなど中央アジアで見られるウズベク人の地域コミュニティである。歴史的に、マハッラは血縁関係やイスラム教コミュニティの絆に基づいた自治的な社会制度だった。ウズベキスタン地域がソビエト連邦による統治を受ける以前は、マハッラは公的な行政区画と近所付き合いなどの私的な結びつきを媒介する地方自治体としての役割を果たしていた。宗教儀式や結婚式などの人生の節目の慶事、公共施設などの資源管理、揉め事処理、その他様々な地域コミュニティ活動がマハッラによって行われており、マハッラでは年長者による非公式の会議 (oqsoqol, aksakal) が行われていた。

ウズベク・ソビエト社会主義共和国成立後は、非公式なマハッラという組織は国の管理下に置かれてソビエト政府の地方行政の延長として機能していた。マハッラはソビエト連邦政府の「目」や「耳」として国家による監視機能を果たし、マハッラの長はソビエト政府により任命されていた。しかし、マハッラの長が地域コミュニティと国家の緩衝役を果たしていたように、マハッラのレベルにおける国家と地域社会の関係は複雑なものであった。互いに相手と向き合った親密な関係がマハッラでは一般的であったため、マハッラの組織は実際には地域コミュニティを政府の統制や干渉から守る役割を果たしていた。

1993年以降、ウズベキスタン政府はマハッラ委員会を「ウズベキスタンの国家意識や道徳」を体現するものとして再構成し、ソビエト政府による社会統制組織をより効率的なものへと変化させた。従って、マハッラはそれまでの非公式な地域の絆を強めるコミュニティから委員会 (アクサカル - oqsoqolと呼ばれる長老が統率している) が運営する公式の行政機構へと変貌し、政府による統制を受けることとなった。人権団体はイスラム・カリモフが統率するウズベキスタン政府がマハッラを国民統制や批判封殺、強制移住、宗教的な少数者の迫害・警察への通報に利用し、人権侵害を行なっているとして非難している。

マハッラはウズベキスタンで一般的な単位であるだけでなく、タジキスタンのホジェンドやキルギスのオシといったウズベク人が多く居住する都市でも見られる。

</doc>
<doc id="2742080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742080" title="シレジア競技場">
シレジア競技場

シレジア競技場もしくはスタディオン・シロンスク（）はポーランド南部シロンスク県のホジュフにあるスタジアム。1956年7月22日に完成。当時は最大10万人収容だったが、2017年10月に大規模改修が終了し、全面屋根付スタジアムとなった。

こけら落としは東ドイツ戦で2-0でポーランドが勝利した。1963年のUEFAチャンピオンズカップ（グールニク・ザブジェVSFKアウストリア・ウィーン）では史上最多の12万人を動員した。サッカー以外でも陸上競技、コンサート、スピードウェイなどのイベントに対応しており、レッド・ホット・チリ・ペッパーズ、モンスター・ジャムなどのイベント・コンサートが行われた。

</doc>
<doc id="2742081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742081" title="Xバー理論">
Xバー理論

Xバー理論（エックスバーりろん、英："X-bar theory"）は、言語学において、全ての自然言語に共通する統語論的要素を識別しようとする理論。Xバー式型（"X-bar schema"）と呼ばれる構文木を用い、あらゆる自然言語のあらゆる句を XP という構図、およびその組み合わせで示すことができるとする。1970年にノーム・チョムスキーが提唱し、レイ・ジャッケンドフがさらに発展させた。なお、Xバー理論は、あくまでも句構造文法という枠内における理論で、依存文法には適用されない。

Xバー理論は句構造規則から発展した研究法で、チョムスキーらが1965年に想定した枠組みを元にしており、世界の全言語における全種の句（名詞句・動詞句など）は普遍的な構造を持っているという理論である。そういった共通要素の1つとして、句構造規則にはなかった「Xバー」という概念が導入された。Xバー理論は、特に1970年代から1980年代にかけては生成文法の主流アプローチであり、やはりチョムスキーが提唱した（1981年、1986年など）（"principles and parameters"）理論の中核であった 。

ここにおける "X" は任意の語彙範疇（"lexical category" ＝伝統文法における品詞）であり、"XP" はそれを主要部（"head"）とする句である。例えば、名詞（N）・名詞句（NP）、動詞（V）・動詞句（VP）、形容詞（A）・形容詞句（AP）、前置詞（P）・（"prepositional phrase"）などが全て、この構図で表せる。

文と名詞句の構造も、Xバー理論においては基本的に同じだとされる。

その他、Xバー理論の基本は、次のようになっている。

「Xバー」という呼称は、X、つまり、Xの上に横棒（"bar"）を付けた記号に由来する。Xを実際に打ち込むことは困難なため、X’（Xプライム）と書かれることが多いが、それでも英語圏では通常、「X bar」と発音される。「XP」は「X Phrase」（X句）の頭文字を取ったもので、Xの上に2本の横線を引いた「X-bar-bar」と同じである。こちらもX’’（Xダブルプライム）と書かれることが多いが、発音は「X double bar」である。

Xバー理論には、3つの基本規則がある。それぞれ、文脈自由文法および構文木（ツリー図）で示すと次のようになる。なお、Xバー式型は2項分岐である。

1. XPは、指定部とXバーから成っている（順番は問わない）。

2. Xバーには、もう1つのXバーと付加部から成っているものがある（順番は問わない）。

3. Xバーには、X（主要部）とその補部（ゼロ以上）から成っているものがある（順番は問わない）。

基本構造の組み合わせにより、句の構造は次のように示すことができる。階層に制限はなく、例えば、補部（"complement"）の位置にもう1つのXPを入れるなどして、多重構造を示すことも可能である。また、指定部（"spec"＝"specifier"の略）や補部、あるいは付加部がない場合は当該位置にØを入れたり、見やすいように枝ごと省略することもある。

このツリー図は英語の例を示しているが、言語に応じて、例えば "spec" を右側に配置したり、"adjunct" や "complement" を左側に配置してもかまわない。重要なのは、主要部（"head"）と補部が”姉妹”関係にあり、それから成るXバーが付加部と姉妹関係にあるということである。なお、実際には、指定部が右側に来る言語はまれである。

英語の「the cat」という名詞句は、次のようなXP構造で示すことができる。

「the」は限定詞（"determiner"）、厳密には冠詞（"article"）である（英語の冠詞も参照）。ここでは、当初のXバー理論に則り、名詞「cat」を主要部とする名詞句（NP）の指定部として「the」が示されている。その後に提唱された「名詞句はの補部である」という考え方によると、「the cat」は次のような構造になる。

主要部が複数の補部を選択する場合のXバー構造については、見解が分かれている。以下、a. は、主要部と2つの補部が同じ階層に並ぶ平板構造で、主要部先導型言語では X が左端、主要部終端型では X が右端に来るという違いしかない。一方、b. と c. は補部同士の間に階層があるとする考え方で、主要部先導型か主要部終端型かにより、の方向も逆になる。

句や文が複雑な構造を成している場合、理論の違いによって、Xバー構文木も異なる形になる。

例えば、変形生成文法においては、「He studies linguistics at the university.」という文（"full sentence" = S）を IP として表すことができる。IPとは、（"inflectional phrase"）を指す。その主要部である屈折詞（"inflection" = I）の位置には何もないように見えるが、動詞「studies」に表れている「現在」という時制が I の位置で決定されていると考えられている。これを未来形で「He will study linguistics at the university.」と言う場合、「will」が I の位置を占めることになる。このモデルにおける IP の指定部は "He" という主語名詞句、補部は "studies linguistics at the university" という動詞句（VP）である。また、IP の外側（上層）にさらに CP（" phrase"＝補文標識句）が存在し、の着地点が CP の指定部だと考えられている。

主辞駆動句構造文法や動詞句内主語仮説では、「文＝動詞句」という捉え方により、主語名詞句が動詞句の指定部に入ることになる。これは、「動詞＝文の主要部」と捉える依存文法に近い考え方である。

Xバーの存在を証明するには、V や V’や VP を「do」「does」で代用できるか試してみる方法がある。例えば、上で例に挙げた「He studies linguistics at the university.」に対し、誰かが「She does, too.」という受け答えをすると、その場合の "does" は "studies linguistics at the university" を指し、すなわち、「She studies linguistics at the university, too.」と同義になる。しかし、その受け答えが「And she does at night-school.」であったなら、その場合の "does" は "studies linguistics" のみを指し、すなわち、「And she studies linguistics at night-school.」という意味になる。このように、「does」が同じ動詞句内の異なる部分を代用できるという事実が、その動詞句には複数の階層があるという証明になる。ここにおける下位の階層は V’であり、上位の階層は動詞句（VP）そのものまたは上位の V’である。

1970年代にXバー式型が生成文法に取り入れられるまでは、という視点も許容されていた。例えば、文は主語名詞句と動詞句（述部）から成っている（S → NP + VP）が、文には主要部が存在しない、すなわち文は外心構造的であるという考え方である。しかし、Xバー理論は、全ての句（文や節も含む）が主要部を持っている、すなわち内心構造的であると主張した。そういう意味では、外心構造を認めない依存文法に近づいたとも言える。ただし、依存文法が文の構造を極力簡素な形で示そうとするのに対し、Xバー式型ではかなり複雑に示すことができるという点が大きく異なる。

Xバー式型では、2本以上の枝（指定部と補部、時には付加部も）を持つ構成素（句）を積み重ねることによって、複雑な（”高い”）構文木を構築でき、さまざまな構成素に対応できる。しかし、構文木が複雑になれば、が発生する可能性も増加し、の解析（など）も煩雑になる。

1981年、マサチューセッツ工科大学の Tim Stowell が『Origins of phrase structure』と題した学位論文によって、もっと一般的な原理に基づくXバー理論を導き出そうとした。 と によれば、それは画期的な試みながら失敗に終わったという。

1990年代半ば、Xバー理論を簡潔化しようという大きな試みが、2つの異なる立場からなされた。1つは、 が提唱した理論で、文の構造と線型順序（"linear order"）の間には密接な関係があるという前提でXバー理論を捉える立場である。

もう1つは、チョムスキーによる『Bare Phrase Structure』（素句構造）と題された論文で、X’やXPといったラベルを節点（"node"）から取り払い、その代わりに個々の語彙要素の素性を示すというアプローチである。表示階層と派生を最小限に抑えるという姿勢から、ミニマリスト理論とも呼ばれる（生成文法#ミニマリスト・プログラムも参照）。

素句構造では、例えば、上記#名詞句の構造で限定詞句として示されていた「the cat」（a.）は、D’やDPというラベルではなく、その主要部冠詞の「the」（b.）で示す。

Xバー理論は、（"principles and parameters"、略してP&P）理論の中核を為していた。P&P理論とは、普遍文法（"Universal Grammar"、略してUG）という理論の裏づけを取ろうとする試みの1つで、人間の子供が言語を習得しようとする過程で、その言語が例えば主要部先導型かどうかというパラメータのスイッチをオン／オフにすることによって他の要素も割り出し、短期間での言語習得を可能にしているという考え方である。しかし、ミニマリスト理論の登場により、Xバー式型はUGの構成要素として疑問視されるようになった。また、少なくともチョムスキーにとっては、Xバー理論はすでに排除されているという見方もある。

</doc>
<doc id="2742083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742083" title="大工原銀太郎">
大工原銀太郎

大工原 銀太郎（たいくばら ぎんたろう、1868年1月27日〈慶応4年1月3日〉 - 1934年〈昭和9年〉3月9日）は、日本の科学者。土壌酸性による影響がアルミニウムによることを世界で初めて発見した研究者。

信濃国伊那郡南向村（現長野県上伊那郡中川村）の鈴木家に生まれ、のちに飯田の大工原孝吉の養子となる。東京農林学校を経て1894年、帝国大学を卒業後、農商務省農事試験場技師、東京帝国大学講師、特許局技師、九州帝国大学教授、朝鮮総督府勧業模範農場技師を経て、九州帝国大学第3代総長に着任する。さらに1929年に学校法人同志社の9代総長に就任した。

1934年3月9日、盲腸炎により死去。

エジプトやローマにおいて彫刻のモデルとして使われる、死者の顔を形に止めた大工原のデスマスクが現存する。

</doc>
<doc id="2742089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742089" title="SAIS">
SAIS

ジョンズホプキンス大学ポール・H・ニッツェ高等国際関係大学院（英語：Paul H. Nitze School of Advanced International Studies、略称：SAIS）は米国の私立大学、ジョンズホプキンス大学の一部であり、米国ワシントン特別区に本拠を構える国際関係学/国際経済学に特化した大学院である。
SAISは米国メリーランド州に本部キャンパスを置くジョンズホプキンス大学の一部であるが、独立した大学院として実務家向けの国際関係学/国際経済学に特化したプログラムを有する。ワシントン特別区を本拠とし、イタリアのボローニャ、中国の南京にそれぞれキャンパスを有する。
主要なプログラムとして、2−3年の実務経験を経た学生向けの2年間の国際関係学/国際経済学の修士課程（MA）の他、より実務経験の長い学生を対象とした1年間の国際行政学修士課程（MIPP）及び博士課程（Ph.D）を持つ。また、2014年度より国際経済金融学修士課程（MIEF）が開始された。2013年2月、MAプログラムは合計826名、MIPPプログラムに89名、Ph.Dプログラムには47名が在籍している。主なプログラムに関しては以下の通りである。なお、南京校のみで提供されるプログラムは後段の南京校の項目で説明される。
最も多くの学生が取得する学位。国際関係学にかかる修士号であり、さらに専攻(Concentration)として国際経済学及び後述する領域/地域分野が付与される。16科目の履修が必要であり、4学期間（2年間）での修了が標準となる。このMAプログラムで学ぶ学生はワシントンD.C.校で2年間、若しくはワシントンD.C.校とボローニャ校で1年ずつを過ごすのが一般的である。
一定の職務経験を積んだプロフェッショナルを対象としたミッド・キャリア向けプログラム。8科目を履修し、フルタイムで2学期間（1年間）かけて修了することができる。なお、開講される科目に関してはMAプログラムと共通である。必修科目は指定されないが、専攻(Affiliation)を選択する場合にはそれぞれの専攻ごとの要件を満たす必要がある。
2014年度より開始されたプログラムで、より経済金融分野に特化する。16科目の履修が必要であることはMAプログラムと同様であるが、秋学期、春学期に加えて夏学期及び冬学期の集中講義を行うことで、履修期間は11ヶ月に短縮される。そのうち14科目はMIEFプログラムのみの科目として開講され、2科目をMA/MIPPプログラムとの共通科目から選ぶことになる。

一般的に国際関係学の分野では世界で最も優れた大学院とされ、2005年には米フォーリン・ポリシー誌が1,000人の専門家を対象に調査した結果、その65％がSAISの修士課程を最優秀プログラムに選んだ。それ以来、同誌の行うランキングにおいては、SAISはジョージタウン大学（エドムンド・A・ウォルシュ外交大学院/SFS）と常に首位を争っている。

SAISのMAプログラムにおいて、学生は必ず専攻分野として国際経済学を学ぶ。そのため、修了要件として課す経済科目は他校よりも多い（2012年度は6科目が要件とされている）。これは国際関係分野における経済学の理論・実践を重視する校風を示すもので、SAISの特色ともなっている。
SAISのもう一つの特色は語学学習であり、20に及ぶ言語について初級から上級までの科目が開講される。MAプログラムでは母国語ではない言語を一つ履修することが求められ、その言語で一定のレベルに達することが修了要件となる。
全ての学生が一年または二年間を過ごすワシントンD.C.は、米国連邦政府機関や各国の大使館の他、世界銀行や国際通貨基金をはじめとした数々の国際機関が本拠を置き、またSAISの本部であるニッツェ棟はブルッキングス研究所、カーネギー国際平和基金、国際開発センター及びパターソン研究所に隣接する。このため、米国や諸外国の要人、国際機関、シンクタンクの関係者が客員教官として授業を行い、セミナーを開催することが少なくない。同時にそれらの機関へ就職する卒業生も多く、特に世界銀行を中心とした国際機関での人脈はSAISマフィアと呼ばれる。
SAISは他の大学院との複学位プログラムを有しており、以下の提携校の各修士プログラムとSAISのMAプログラムを組み合わせることで、個別に修了する場合に比べ半年から1年、課程を短縮することを許可している。なお、公式に提携関係のない大学院に関しても同様の短縮要件が適用されることがある。また、過去に経済学など関連分野で別の修士を取得している場合も同様に履修期間の短縮が認められることがある。

SAISは第二次世界大戦下の1943年にポール・ニッツェ及びクリスティアン・アーチボルド・ハーターによって設立され、その目的は国際政治におけるリーダーの育成にあった。1944年に15名の学生を初めて受け入れて以来規模を拡大し、1950年にはジョンズホプキンス大学の一部となった。1954 年にラングーン校（1962年に政治情勢の変化を受けて閉校）を、1955年にボローニャ校、1986年には南京校を開設する一方、留学生の数も増加を辿り、国際的なプレゼンスを確立した。
2006年からの付属の米韓研究所はワシントンにおける韓国の足場となっている。

SAISの学生は国際経済学に加えて以下の分野から一つ若しくは二つの専攻を選択する。
2012年度にはワシントンD.C.校で640名、ボローニャ校で200名、南京校で180名が学ぶ。留学生はそのうち3分の1ほどであり、70以上の国から集まっている。また米国籍の学生に関しても留学若しくは国外での実務経験を有するものがほとんどであり、全学生の70%が何らかの形で国際経験を積んで入学する。
SAIS Japan Clubでは、SAISの学生で、日本に興味のある者同士の交流、情報交換が行われている。各種イベントの他、日本語話者である学生による日本語学習者の補助を目的としたLanguage Tableなどが企画されている。
1943年に開設されて以来、SAISの中心機能を担ってきた。他のキャンパスで学ぶ学生もほとんどが1年間をワシントンD.C.で過ごす。校舎はデュポン・サークル近くの大使館街に位置し、著名なシンクタンクに囲まれる。世界銀行や国際通貨基金といった国際機関の本部が徒歩圏内にあり、授業などを通した連携の他、関連するイベントが頻繁に催される。
1955年に開設されたボローニャのキャンパスでは、MAプログラムのうち約半分の学生が最初の1年間を過ごす。選任の教授陣に加え、欧州の著名な学術機関から客員講師を招いてカリキュラムが組まれ、ワシントンD.C.校での1年間と合わせて多様な視点からの学習機会を提供する。
ホプキンス南京センター（中国語名称：南京大学-约翰斯·霍普金斯大学中美文化研究中心）と呼ばれ、SAISと南京大学の提携によって1986年に設立された。中国人学生向けの英語による授業（特にアメリカ関連など）と留学生向けの中国語による授業（主に中国関連）が開講されている。米中双方の文化、社会を尊重するという開校当時からの精神に基づき、学事暦のおいても両方の祝日が含まれる。また基本的に全寮制であるが、学生数の増加により修士号を目指す学生はキャンパス外に居住することも許可されている。学生はほぼ同数の留学生と中国人学生から構成され、1年間のサーティフィケイト・プログラムには学部課程を終えた学生の他、他校の大学院修士課程に在籍する学生が、そのうちの1年間を本学の南京校で修学する者がある。取得できる学位は以下の通りである。
1年間（2学期）のプログラム。履修科目の選択自由度は高く、留学生は中国から国際関係を俯瞰する視点を得る。
2年間（4学期）のプログラム。修士号を得るためには論文を自らの目標言語（中国語を母国語とする学生は英語、留学生は中国語）で著し、発表の上、認められる必要がある。またこの修士号は、SAISと南京大学両方から与えられる。専攻は中国学、国際政治学、国際経済学、比較国際法学がある。
合計2年半のプログラム。本プログラムを修了するには、南京センターにおいて1年間（2学期）、ワシントンD.C.において1年（2学期）乃至は1年半（3学期）の合計2年半の就学が必要となる。修士号はSAISによるものであり、サーティフィケイトは南京センターから与えられる。修士号における学生の専攻は中国の地域専攻とは限らず、上記の領域/地域専攻から任意に選択する。

ジョンズホプキンス大学は1984年にライシャワー家からの協力を得て設立され、 アジア・太平洋地域の研究を主題とする。特に日本研究に重点が置かれ、現在はケント・E・カルダー博士を所長として米国首都ワシントンD.C.における日米の相互理解の拠点の一つとなっている。

より抜粋。

</doc>
<doc id="2742090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742090" title="全日本運輸産業労働組合連合会">
全日本運輸産業労働組合連合会

全日本運輸産業労働組合連合会（ぜんにほんうんゆさんぎょうろうどうくみあいれんごうかい、略称：運輸労連（うんゆろうれん）、英語：All Japan Federation of Transport Workers' Unions）は、トラック運輸をはじめ、鉄道・港湾・航空などの輸送分野で働く労働者で組織する産業別労働組合である。日本労働組合総連合会（連合）、全日本交通運輸産業労働組合協議会（交運労協）、国際運輸労連（ITF）に加盟している。

北海道から九州までの559組合・116,122人の組合員数となっており、各県に事務所を設置している。
都道府県に連合会の組織がある。

▪️運輸労連北海道地方連合会

▪️運輸労連青森県連合会

▪️運輸労連岩手県連合会

▪️運輸労連秋田県連合会

▪️運輸労連山形県連合会

▪️運輸労連宮城県連合会

▪️運輸労連福島県連合会

▪️運輸労連四国地方連合会

複数の連合会の会員になっているものも有り、以下の通りである。

</doc>
<doc id="2742091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742091" title="山川浩二">
山川浩二

山川 浩二（やまかわ ひろじ、1927年 (昭和2年) 12月26日 - ）は、日本の広告評論家（広告研究家）。

大阪府出身。1951年に大倉高等商業学校（現・東京経済大学）卒業。

1952年に電通に入社。ラジオ局ラジオ制作部企画課に配属。三木鶏郎のCMソングのプロデュースにも携わった。プランニングセンター副部長を経て、クリエイティブ総務次長・開発部長を最後に退職（1982年）。

1988年、メディアボンドを設立し主宰を務める。

1989年、尚美学園短期大学教授に就任。葵プロモーション顧問などを経て、2012年現在はフリー。

早くから広告資料のアーカイブ化に着目し、著書も出している。

</doc>
<doc id="2742093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742093" title="半正定値計画問題">
半正定値計画問題

半正定値計画問題 (semidefinite programming) とは半正定値行列全体によって作られる凸錐体上での凸最適化問題 (convex optimization) の一つである．

半正定値計画問題は近年いくつかの理由で成長している最適化の一分野である．その理由として多くの実用例が考えられることがあげられるが，特にオペレーションズ・リサーチや組み合わせ最適化などの分野で広く研究が行われている．自動制御理論の分野では半正定値計画問題が線形不等式制約のもとで行われることが多い．半正定値計画問題は，凸錐体上の凸最適化問題の一種であり，内点法などにより効率よく解を与えることが可能であることも，応用が期待される一要因となっている．また半正定値計画問題の階層化により多項式最適化問題が近似的に解けるほか，複雑系の最適化にも応用が可能である．

線形計画問題はある空間上で多面体に含まれるような実数の組に対して，線形の目的関数を最小化・最大化する問題である．ここで，多面体というのは，より厳密には凸集合であるということを指す．一方で，半正定値計画問題においては，ベクトルの内積を最適化する．特に，一般的な半正定値最適化問題は，数理計画問題の形式として，以下のように定義される (ただし，formula_1は内積を表す)．

さらに，この問題は半正定値行列の作る凸錐体上の問題として書き直すことができる．大きさがformula_3の行列formula_4がformula_5本のベクトルformula_6を用いてformula_7で表されるとき，行列formula_4をグラム行列といい，この行列は半正定値となることが知られている．

ここで，formula_9を実対称行列全体の空間とする．この空間では内積を
formula_10
(ただし，trは行列の跡を表す) と定義することができて，これを用いると，前述のベクトルを用いた半正定値計画問題が次の形で書き直せる．

ただし，formula_12とは行列formula_13が半正定値行列であることを表す．この式においてformula_14はformula_15を，formula_16はformula_3の行列でformula_18を成分に持つ．

線型計画問題と同様，半正定値計画問題も双対問題を考えることが可能で，

という半正定値計画問題の双対問題は

という形で与えられる．なお大きさが等しい2つの正方行列formula_21に対して，formula_22とは，formula_23と同義である．

弱双対定理とは，半正定値計画問題の主問題と双対問題の許容解の関係を表す定理であり，主問題の許容解が双対問題の上界となり，双対問題の許容解が主問題の下界となるというものである．
これは，次の式により示される．

最後の不等式が成立するのは，行列の内積を取っている2つの行列が，どちらも半正定値行列であるためである．

スレーター条件と呼ばれる条件の下では，主問題と双対問題の最適解が一致することが知られている．これを強双対性という．線形計画問題と違い，半正定値問題は，すべての問題が強双対性を満たすわけではなく，一般には双対問題の最適解は主問題の最適解よりも小さい．強双対性は次の2つの性質により言い表される．

この2つの性質から，主問題と双対問題の両方が最適解を持ち，それらが一致することが言える．

</doc>
<doc id="2742100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742100" title="フル・モンティ (ミュージカル)">
フル・モンティ (ミュージカル)

『フル・モンティ』（"The Full Monty"）は、2000年初演のミュージカル。原作は1997年のイギリスのコメディ映画『フル・モンティ』。

において9部門でノミネートされた（受賞はならず）他、ドラマ・デスク・アワードを受賞するなど高い評価を得ている。

サンディエゴので2000年6月1日から7月9日まで上演された後、ブロードウェイので2000年10月26日から2002年9月1日まで上演された。公演数は770回。

ので2002年3月12日から同年11月23日まで上演された。同公演は2002年の で最優秀ミュージカル賞を受賞した。

2009年6月から7月までニュージャージー州ミルバーンで再演、同年11月からはロンドンでも再演された。

2014年1月31日から2月16日まで東京国際フォーラムホールCで上演。演出・翻訳・訳詞は福田雄一、主演は本作が初舞台となる山田孝之。

</doc>
<doc id="2742102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742102" title="島森路子">
島森路子

島森 路子（しまもり みちこ、1947年1月17日 - 2013年4月23日）は、日本の広告評論家・エッセイスト・編集者。月刊誌『広告批評』の2代目編集長・発行人を務めた。

秋田県横手市出身。秋田県立横手高等学校を経て、1969年に立教大学社会学部を卒業。講談社に入社し、児童図書（子ども向け百科事典や絵本）などの編集に関わった。

1971年、天野祐吉のマドラ・プロダクションに移る。『キャッチフレーズ3000選』『今日の広告』の編集に携わりながら、広告評論活動も開始した。1979年、天野と共に『広告批評』を創刊。副編集長・メインインタビュアーを経て、1988年に天野から編集長を引き継いだ。

1990年にはフジテレビ「FNN NEWSCOM」のキャスターを務めたほか、TBSテレビ「ブロードキャスター」などでコメンテーターとしても活動した。

2013年4月23日午前1時30分、呼吸不全のため死去。66歳没。天野祐吉によると、5年ほど前から闘病していたということで、それは『広告批評』休刊（2009年）の大きな理由でもあり「彼女なしでは成立しない雑誌だった」とのコメントを寄せた。

</doc>
<doc id="2742103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742103" title="木下助之">
木下助之

木下 助之（きのした すけゆき、1825年-1899年）は、日本の政治家。衆議院議員（1期）。初代熊本県会議長。孫は、『夕鶴』で知られる劇作家の木下順二。

</doc>
<doc id="2742104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742104" title="キャベツ白書〜春編〜">
キャベツ白書〜春編〜

「キャベツ白書〜春編〜」（キャベツはくしょ はるへん）は、ピーベリーのメジャー1枚目、通算2枚目のシングル。2013年2月27日に発売された。

</doc>
<doc id="2742106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742106" title="沖縄海邦銀行プレゼンツ はいたーい ここなだよ〜">
沖縄海邦銀行プレゼンツ はいたーい ここなだよ〜

沖縄海邦銀行プレゼンツ はいたーい ここなだよ～はエフエム沖縄で平日朝に放送されているミニ番組。毎日1つのウチナーグチをピックアップし紹介する。上地英由沖縄海邦銀行頭取が”天の声”として出演している。たまにスタジオに登場することもある。

4年2か月放送され、2016年9月30日の放送をもって終了した。

</doc>
<doc id="2742107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742107" title="Swarm (曖昧さ回避)">
Swarm (曖昧さ回避)

SWARMは英語で「群れ」のこと。

</doc>
<doc id="2742108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742108" title="和泉川 (神奈川県)">
和泉川 (神奈川県)

和泉川（いずみがわ）は、神奈川県横浜市西部を流れる二級河川。境川の支流である。全長は9.42kmである。ふるさとの川整備事業河川。

和泉川は市民の森 、隣接 、緑地を水源とする河川で、上流部流部に市街地があるが、ほかは水田、農地である。 流域面積11 .5k㎡である。

源流は瀬谷区の東端にある瀬谷市民の森。その後境川と並行して瀬谷区、泉区を南下し、戸塚区俣野町で境川に合流している。
また、川沿いには緑地や屋敷林などの自然景観が多く残され、横浜のふるさとの特徴である谷戸景観をとどめる数少ない川であり、泉区内の地蔵原や瀬谷区内の東山など水辺が数多くある川でもある。

瀬谷区宮沢地区にある、東山の水辺と関ヶ原の水辺が2005年の土木学会デザイン賞を受賞している。

川幅25-40メートル、河床勾配1/250、-1/300で、自然の川らしさを取り戻すためには隣接する公園緑地や広場と河川を一体化することも有効であるため、河川改修の際新河道と旧河道間を延長約250m、約5,000m2買収し原っぱとして整備した。広場側の右岸は緩やかな傾斜の土手で水際線は杭打ちで止め、左岸は護岸が施工されている。

現在では植物が繁茂し松杭は覆い隠されている。河床に礫を敷き均し、中洲が造られているが、中洲の上流側に大きな石を置き洲が発達するように試みられている。水勢を受ける割り石積み、乱杭によるエアレーション、切石による瀬の造成、浅瀬による遊び場の造成、増水時の水勢をうける護岸等きめ細かな計画がなされている。

</doc>
<doc id="2742122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742122" title="ソニー仙台FCの選手一覧">
ソニー仙台FCの選手一覧

ソニー仙台FCの選手一覧は、ソニー仙台FCに在籍する選手・スタッフおよび過去に在籍した選手・スタッフの一覧を記す。

</doc>
<doc id="2742123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742123" title="武村八重子">
武村八重子

武村 八重子（たけむら やえこ、1980年1月11日 - ）は、日本のピアニスト・作曲家 。

埼玉県所沢市出身。国立音楽大学付属音楽高等学校音楽科、国立音楽大学ピアノ科卒業。日本大学芸術学部大学院博士課程修了。

2000年ウィーン国立音楽大学夏期セミナーにてディプロマを取得した。

2005年、第21回ショパン国際フェスティバルにソリストとして出演した。

同年、シャネルジャパンでスタートした「シャネル・ピグマリオン・デイズ」の初代アーティストとして活動した。

2007年4月から2009年3月、インターネットラジオOTTAVAの番組『OTTAVA grazia』にプレゼンター（パーソナリティ）としてレギュラー出演した。

2008年、ショパンとオリジナル曲のアルバム『夢見』、『BEGIN Peformed by 武村八重子』『ポルノグラフィティーPeformed by 武村八重子』が発売された。

作曲では、映画やCM、テレビ番組へ楽曲を多数提供。秋田銘醸のほとんどのCM作品の音楽を担当。2016年には、奈良国際映画祭で春日大社に奉納された映画監督の河瀬直美の映像作品『輪廻　Rin-ne』の音楽を担当した。

テレビでは、『ヒトカド。』（BSフジ）や『華麗なる芸術の都ウィーン　音楽をめぐる日本との交流』(BS−TBS）などでBGMの作曲や演奏を担当し、MCとしても出演している。

2011年より経営者に脳科学に基づいてピアノをレッスンしており、そのメソッドをまとめた書籍『大人のピアノ超入門 初めてでも１か月でショパンが弾ける！ DVDBook』が2013年10月に発売された。

2015年、m-floのVERBAL、大沢伸一と音楽ユニット「LNOL」を結成。クラシックの枠を超えた新たな音楽作りに挑戦し、「LNOL」としても、テレビ番組『みんなのニュース』（フジテレビ）やラジオ番組「CHINTAI TOKYO DISTRICT」（J-WAVE）、ゲーム音楽などに多数楽曲提供を行っている。

2019年に活動を開始した、若手音楽家の育成プロジェクト「GVIDO IX」のプロデューサーとしても活動する。

</doc>
<doc id="2742126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742126" title="バウーティー">
バウーティー

バウーティー(アラビア語: الباويطي, "al-Bāwīṭī")は、エジプト西部砂漠にある町である。人口は30000人あり、最大の村落である。ミイラの眠る巨大な墓が存在することが確認されており、1990年代末期に、大量のミイラが、一部はマスクをつけた状態のまま発見された。

</doc>
<doc id="2742127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742127" title="武左衛門一揆">
武左衛門一揆

武左衛門一揆（ぶざえもんいっき）は、江戸時代後期に南予（伊予南部）の伊予吉田藩で発生した百姓一揆である。

寛政2年（1790年）、吉田藩は紙座を設けて御用商人の法華津屋に紙の専売権を与えたため、製紙産業に従事する領民の収入は激減した。このため、吉田藩領の日吉村の百姓武左衛門（嘉平）が桁打ち（浄瑠璃語り）に身をやつして3年間にわたり農家を戸別訪問して大一揆を纏め上げ、彼らは法華津屋を打ち壊して専売制を改めさせようとした。一揆衆は吉田藩の宗家である宇和島藩に訴えるために伊吹八幡神社前の河原に集結し、その総勢は7500名を数えた。

一揆勢に対し、吉田藩は家老の安藤継明（儀太夫）が八幡河原に出向き、責任と解決のために一揆勢の前で切腹した。また宇和島藩は一揆勢の主張を全て認め、一揆の主導者は処罰しない事を約束した。しかしこの約束は吉田藩の裏切りにより破棄され、吉田藩の役人は百姓らに酒を与えて「首謀者を士分に取り立てたいから教えてほしい」と計略をめぐらせて武左衛門の名前と所在を聞き出し、捕縛して斬首した。

武左衛門の出身日吉村（現在の北宇和郡鬼北町）では、武左衛門ら一揆の主導者を義農として崇敬顕彰している。安藤継明も安藤神社に祀られ、現在も同地の町民には「安藤様」として崇敬されている。

</doc>
<doc id="2742133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742133" title="新矢皐月">
新矢皐月

新矢 皐月（あらや さつき、1993年4月24日 - ）は日本の元アイドル。青森県出身。元アリスプロジェクト所属。

</doc>
<doc id="2742134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742134" title="WAH">
WAH

WAH

</doc>
<doc id="2742140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742140" title="萩森騒動">
萩森騒動

萩森騒動（はぎのもりそうどう）は、江戸時代後期の文化年間に伊予宇和島藩で起こった刃傷事件である。

宇和島藩では藩政初期から財政難が起こっていたが、江戸時代後期になると洪水や大火、旱魃等の天災が相次いで財政は逼迫し、文化9年（1812年）には遂に藩財政再建をめぐる重臣の意見の対立から刃傷事件が発生した。宇和島藩は当時、藩内に差上銀（献金）を命令し、家臣には5年の半知借上を行い、藩札の濫発も行っていた。このため宇和島藩では両替のために正銀が不足し、藩札騒動も起きるなど武士も領民も困窮していた。

このため11月20日、家臣の借上に関して藩で協議が行われ、老中の稲井甚太左衛門が5年の期間をさらに3年延長すると言い出した。これに対し、番頭の萩森宏綱が下級武士から差上米を取ることに反対し、100石以上の上級武士に3年にわたり知行を返上する案を出した。無論、萩森自身も480石取りであるため、これに含まれ案を出した萩森は10人扶持が貰えるなら自ら応じると述べた。稲井は萩森が医者の息子で萩森家に養子入りしていたことから、萩森を衆人環視の前で大いに面罵した。萩森は屈辱を覚えて重役の小梁川主膳と会い、稲井の無能を言い立てたが、主膳は慰めて家に帰した。

翌日夕刻、萩森は小梁川を訪ねると、小梁川は稲井の屋敷に出かけていた。萩森は小梁川が稲井に前日の件を密告に行ったと思い、手槍を携えて稲井屋敷に討ち入った。実は小梁川は密告に行ったわけではなく、稲井屋敷で勉強会があり出かけていただけで、この日は屋敷に多くの藩士が集まって参加していたのだが、手槍を携えて現れた萩森に驚き、井関徳左衛門が手槍を奪おうとして揉み合いになり、萩森は脇差で井関を斬りつけた。この日の勉強会には文武の達人中川幸八がおり、稲井と小梁川に斬りつけようとしていた萩森を取り押さえた。

文化10年（1813年）2月9日、萩森は「老中（稲井）を侮り、上を軽んじ候致方、其上井関徳左衛門へ手疵を負はせ、重々不届き」として藩命により法円寺で切腹となった。小梁川は20石加増、井関も20石加増となった。この時の切腹は江戸時代の泰平になってから久しいことで、作法など諸事を調べた上で行なわれた荘厳なものだったという。萩森は「常態の顔色」で従容と切腹し、家は断絶し、家財は没収された。

ただ、藩もこの騒動により、騒動後の12月2日に3年の倹約令を出したが、半知借上から三歩借上に変更され、12月17日には家中に対する借下米、借下銀は全て引き捨てとされるなど、藩は譲歩を余儀なくされた。

萩森の死後、藩は萩森の墓所に参拝することを禁じたが、家中や町人の多くが忍び参りすることが後を絶たなかった。これは萩森の下級武士に対する擁護発言、身命を賭しての討ち入り、藩札が正銀と両替できるようになったためとされる。萩森の霊は「萩森様」として崇められ、萩森神社として祀られ、世直しの流行神として末社は上方にまで及んだ。

かつて萩森神社は市立宇和島病院本館あたりにあったが、現在は廃社して存在しない。なお、藩は萩森人気が高すぎたため、切腹の年に生まれた男子の栄之助（11歳）に家名を継ぐことを許した。

</doc>
<doc id="2742143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742143" title="かみゆ">
かみゆ

かみゆ（株式会社かみゆ、CAMIYU）は、東京都新宿区四ッ谷に本社を置く歴史コンテンツメーカー、編集プロダクションである。2009年4月設立。

かみゆは、日本の歴史コンテンツメーカー、編集プロダクション。歴史系を中心に、書籍・雑誌・デジタルメディア・ウェブ媒体の、企画・編集・執筆・制作を手がける。

2011年3月にはiPhoneアプリ「戦国武将占い」を発売するなど、電子媒体にも積極的に進出している。2011年、2013年には東京ビッグサイトで開催された東京国際ブックフェアに出展した。

社内ブランドに「かみゆ歴史編集部」がある。戦国・幕末・江戸カルチャー・日本美術・神話宗教などを中心に、歴史媒体の企画から制作までを行う。ライター、イラストレイターなどを含む、制作共同体である。“参加”と“体験”がキーワードのお城イベントプロジェクト【城フェス】を共同主催する。

「かみゆ」という社名は、「紙（かみ）を結（ゆ）う」が語源になっている。紙メディアが衰退しつつある状況において、あえて紙にこだわり、紙メディアにたずさわることへの誇りや使命を表現するために命名された。

それ以外にも、フランスの作家・思想家であるアルベール・カミュ、『機動戦士Ζガンダム』の主人公であるカミーユ・ビダン、ブランデーブランドのひとつであるカミュなどが社名の由来。

</doc>
<doc id="2742144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742144" title="Joy (バンド)">
Joy (バンド)

joy （ジョイ） は、2006年に結成した日本のロックバンド。2015年8月2日をもって解散。

　－2017年～ソロプロジェクト「immortal noctiluca」で活動中。

2006年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2014年
2015年

</doc>
<doc id="2742146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742146" title="森清 (俳優)">
森清 (俳優)

森 清（もり きよし、1888年2月4日 - 没年不詳）は、日本の俳優である。森 きよしとクレジットされた作品もある。本名大塚 秀次郎（おおつか ひでじろう）。サイレント映画の時代、日活向島撮影所の女形役者として知られる。

1888年（明治21年）2月4日、滋賀県栗太郡草津村（現在の同県草津市）に生まれる。

『日本映画俳優全集・男優編』（キネマ旬報社）および『芸能人物事典 明治大正昭和』（日外アソシエーツ）には、旧制・岩倉鉄道学校（現在の岩倉高等学校）を卒業した旨の記述があるが、『現代俳優名鑑 東京 映畫俳優篇』（揚幕社）によれば、旧制小学校を卒業後、旧制の「大津中学校」（滋賀県第二中学校、現在の滋賀県立膳所高等学校）を2年次に落第して中途退学し、1907年（明治40年）、数え年20歳のときに京都大丸呉服店（現在の大丸京都店）の店員、同年、大阪三越呉服店（のちの三越大阪店、2005年閉店）の店員になったとあり、岩倉鉄道学校については一切言及されていない。『日本映画年鑑 大正十三・四年』（アサヒグラフ編輯局）には最終学歴は「愛知中學半途退學」とされており、現在の滋賀県立愛知高等学校の前身は女学校でありかつ当時はまだ創立されておらず、名古屋の旧制・愛知中学校（現在の愛知高等学校）も当時はその名称ではなく、どの学校をさすのかは不明である。

1912年（大正元年）、原辰夫門下に入る。原辰夫、秋月桂太郎らの新派の劇団に参加、1913年（大正2年）には井上正夫の門下に入り、同年、東京の明治座の舞台に立つ。同じく伊井蓉峰にも師事した。『日本映画俳優全集・男優編』によれば1917年（大正6年）10月、『現代俳優名鑑』によれば1919年（大正8年）、日活向島撮影所に入社、女形の俳優として、サイレント映画に出演する。『日本映画年鑑 大正十三・四年』によれば、1918年（大正7年）10月27日に公開された『潮』（監督田中栄三）がデビュー作であるという。

それ以外のデータベース等の記録にみる最初の出演作は、1919年2月1日に公開された『復活』（監督田中栄三）における「ミツシイ」（ミッシー）役である。1922年（大正11年）10月29日に公開された衣笠貞之助・内田吐夢共同監督による『小西巡査』に出演しているが、これは、日活からスピンアウトした牧野省三が設立した牧野教育映画製作所の製作した映画である。1923年（大正12年）に発行された『現代俳優名鑑』によれば、森は、自らの「支配人」という欄に「日活常務牧野省三」と答えており、向島にいながらにして、牧野を信奉していた。同書には、「市外向島寺島村堤外二八〇七番」（当時の正しい住居表示は東京府南葛飾郡隅田町字堤外2807番地、現在の東京都墨田区堤通）に住み、身長は5尺3寸2分（約161.2センチメートル）、体重12貫840匁（約48.2キログラム）、適役は「可憐なる少女に扮する役柄」とある。常用煙草は「しきしま」、常用飲料は「ユニオンビール」（大日本麦酒）と「ウイスキイ」。同年、同撮影所は「女形」を廃止したため、男性役に転向、同年6月29日に公開された『俺の勝利さ』（監督鈴木謙作）で「愚かな牧童・萬公」を演じて主演した。同年9月1日に起きた関東大震災で同撮影所は壊滅、全機能を日活京都撮影所（日活大将軍撮影所、現存せず）に移し、現代劇を製作する第二部を創設した際に、森も異動している。

1927年（昭和2年）、牧野省三によるマキノプロダクション御室撮影所に移籍、現代劇から時代劇に転向した。満40歳となった1928年（昭和3年）3月14日に公開された、マキノ省三（牧野省三）による大作映画『忠魂義烈 実録忠臣蔵』に出演、菅谷半之亟政則を演じた以降の出演記録が見当たらない。森が信奉する牧野省三は翌1929年（昭和4年）7月25日に死去しており、以降の森の消息は不明である。没年不詳。

クレジットはすべて「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。資料によってタイトルの異なるものは併記した。

すべて製作は「日活向島撮影所」、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「日活京都撮影所第二部」、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「日活大将軍撮影所」、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「マキノプロダクション御室撮影所」、配給は「マキノ・プロダクション」、すべてサイレント映画である。

</doc>
<doc id="2742151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742151" title="トミー・ヌーナン">
トミー・ヌーナン

トミー・ヌーナン（Tommy Noonan、1921年4月29日 - 1968年4月24日）はアメリカ合衆国の俳優。トム・ヌーナン（Tom Noonan）としてクレジットされることもある。

1914年生まれの俳優ジョン・アイアランドは異父（または異母）兄（half-brother）。

兄のジョン・アイアランドと共に舞台俳優として活動を始めるが、第二次世界大戦中は海軍に入り、キャリアを中断する。除隊後、短い期間ブロードウェイで活動した後にRKOと契約してハリウッドに移る。そのときには既に兄ジョンは映画俳優として名を知られるようになっていた。

コメディ映画などで脇役を務める一方、1950年代には兄ジョンの妻（当時）で女優のジョアン・ドルーの弟とコメディコンビ「Noonan and Marshall」を結成し、テレビで活動するようになる。

その一方で映画俳優としてのキャリアも充実し、『紳士は金髪がお好き』（1953年）ではマリリン・モンローの間抜けな恋人をコミカルに演じ、また『スタア誕生』（1954年）ではジュディ・ガーランドの親友のピアノ弾きをシリアスに演じるなど、高い評価を得る。

1960年くらいから脚本・監督・製作にも携わるようになるが、1968年に悪性の脳腫瘍により、46歳の若さで亡くなる。47歳の誕生日の5日前だった。

1947年5月に女優のルシール・バーンズと結婚、2子をもうけるが、1952年に離婚。同年4月26日にキャロル・ラングレーと再婚し、4子をもうける。

</doc>
<doc id="2742153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742153" title="愛のロマンス">
愛のロマンス

「愛のロマンス」（あいのロマンス）は、ギターの楽曲。
タイトルも「Romance Anónimo（名前のないロマンス）」、「Estudio en Mi de Rubira（ルビーラによるホ調練習曲）」、「Romance de España（スパニッシュ・ロマンス）」など多数の表記が見られる。
起源についてはスペインの民謡とされることが多いが、19世紀後半にギターの練習用として作られたものと考えられており、実際にクラシック・ギターの練習曲の定番として広く演奏されている。作曲者についても諸説あるが、スペインのギター奏者アントニオ・ルビーラとする説が有力とされている。最初に映画で使われたのは1941年に製作されたアメリカ映画『血と砂』であるが、1952年のフランス映画『禁じられた遊び』の主題曲としてギタリストのナルシソ・イエペスが編曲・演奏したことで世界的に知られるようになった。

NHKの『みんなのうた』では、『禁じられた遊び』というタイトルで1964年2月・3月に紹介。作詞は薩摩忠、編曲は小林秀雄が手掛け、歌は東京放送児童合唱団が担当した。

</doc>
<doc id="2742155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742155" title="岡崎市立男川小学校">
岡崎市立男川小学校

岡崎市立男川小学校（おかざきしりつ おとがわしょうがっこう）は、愛知県岡崎市の公立小学校。

岡崎市大平町に位置する小学校。1873年（明治4年）4月に創立した。

美合小学校（全域）と小豆坂小学校（一部の区域）とともに、岡崎市立美川中学校の学区を構成する。

2013年（平成25年）5月1日時点の児童数は、602名。通常学級18クラス、特別支援学級3クラス。

部活動は、ソフトボール部（男）、バレーボール部（女）、バスケットボール部（男女）、水泳部（男女）、プラスバンド部、バトン部、落語部などがある。

</doc>
<doc id="2742156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742156" title="R62号の発明">
R62号の発明

『R62号の発明』（アールろくじゅうにごうのはつめい）は、安部公房の短編小説。SF小説とみなされることもある。会社を馘になり、自殺しようとしていた機械技師が、国際秘密クラブに自分を「死体」として売り、生きたままロボットにされる物語。労働運動を阻止するため、「人間は機械のよきしもべとなること」というクラブの政策方針のもとに作製された技術ロボットR62号が、かつて自分を解雇した会社に派遣され新式機械を発明し、機械と化した人間が機械を発明して人間に復讐するというパラドックスが描かれている。

1953年（昭和28年）、雑誌『文學界』3月号に掲載。単行本は1956年（昭和31年）12月10日に山内書店より刊行された。文庫版は新潮文庫で重版されている。

失業し、運河に身を投げ自殺をしようとしていた機械技師は、学生から声をかけられ、死体を売ってほしいと頼まれた。そのアルバイト学生から事務所のあるビルへの地図を渡された。事務所の殺風景な窓のない部屋に通され、ベッドに拘束された彼は、脳の手術をされて人間ロボット・R62号となった。

ビルの地階のホールで開かれた国際Rクラブの第一回大会に集まった代議士、高官、銀行の頭取、大企業の重役たちを前に、R62号がお披露目された。所長は、「人間の果たすべき役割は機械のよきしもべとなることである」と演説し、クラブの事業計画として、将来は機械の血液成分たる大多数の人間を、すべてロボット化することを目標とし、その手はじめに技術ロボット・R62号を完成させたと発表した。

R62号は経営不振の高水製作所に貸与され、その間自由に仕事をさせることとなった。その製作所は、かつて彼が馘になった会社だった。アメリカの技師が来ると考えていた高水社長は彼を見て驚いたが、「R62号君の頭は完全にアメリカ製だ」と言う国際Rクラブの所長の説明と、登記がすめば高水もクラブに入会できるという条件で納得した。

7か月経ち、R62号の発明した新式工作機械の試運転が行なわれることになり、高水製作所に関係者が集まった。工場の外では労働者たちが集結し労働運動をしていた。R62号の機械に始動スイッチが押されると、高水社長が機械に抱き込まれた。R62号の説明どおりに機械は作動を続け、社長の指は次々と切断された。血だらけになり追いつめられた社長は、組合運動の労働者たちが「アメリカに売るな」と工場になだれ込んで配電盤のスイッチを切ってくれることを願った。しかしR62号の発明した新式機械は淡々と刃物を動かし続け、社長は惨殺された。

人間がロボット（機械・鉱物）になる『R62号の発明』について渡辺広士は、「単なる人間対機械ではなく、機械になった人間が機械を発明して人間に復讐するというところに、安部流の二元連立方程式の少しこみいった解き方がある」とし、この作品にも、安部の他の短編に散見される「疎外の観念」から人間が「物」に変身したり、「動物＝人間という混合形」となる「観念の物質化」の発想があり、それは「現代科学の野心」から見て「未来にありうること」を利用し、「一種のSF的未来物語と見ることが可能な側面」を持っているが、「安部公房の〈人間中心主義〉へのアンチは決して非人間主義ではなく、人間の運命という問題意識を中心に据えたものであること」がその作品の結論から看取され、「この動物・植物・鉱物主義は、その問題意識において人間主義的である」と安部の作品傾向を解説している。

ゴーシュ・ダスティダー・デバシリタは『R62号の発明』の主題について、戦後復興を遂げた日本社会や産業がアメリカ産業の急速な導入と共に、「テクノロジーが人間世界を支配」しはじめていることへの批判姿勢が明確だとし、ここでロボットは「人間社会を支配し人間の労働力の尊厳を侵しているメタファーとなっている」と解説している。またデバシリタは、チェコの作家・カレル・チャペックの戯曲『R.U.R.（ロッサム万能ロボット会社）』と『R62号の発明』の両者に共通する問題意識に触れ、『R62号の発明』は、一般人がほとんど気にかけることのない、「機械の存在」が長期的に人間に与える影響や脅威への警告が示され、「人間性の機械化に焦点が当てられ、将来の人間の危機が予言されている」とし、そこでは、「機械としてのロボットが人間の知識をモノ化した物体であり、忠実な仲間として作動するものでありながら、それが逆転して人間さえ機械化の犠牲になってしまうというパラドックス」が浮かびあがり、「ロボットの発明は社会構造を変化させ、人間存在にかかわる重大な問題を証明する。ここにロボットの役割の移行または逆転が起こる」と論考している。

またデバシリタは、主人公が冒頭では無名であったのが、ロボット化されてからR62号の存在が認められ、高水社長に復讐をするという構図に触れ、それは逆に見れば、産業社会が高度になればなるほど人間が無力化されるという諷刺なのではないかとし、以下のように論考している。

</doc>
<doc id="2742157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742157" title="藤枝伸介">
藤枝伸介

藤枝 伸介（ふじえだしんすけ）は、日本の茨城県水戸市生まれの音楽家。サックス・フルート奏者、プロデューサー。

他

</doc>
<doc id="2742159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742159" title="エルピディア・カリロ">
エルピディア・カリロ

エルピディア・カリロ（Elpidia Carrillo、1961年8月16日 - ）は、メキシコの女優。

ミチョアカン州Parácuaro出身。

</doc>
<doc id="2742161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742161" title="タンクトップファイター">
タンクトップファイター

『タンクトップファイター』は、毎日放送（MBS）制作、TBS系列で2013年4月25日から6月20日まで木曜深夜ドラマ枠で放送された日本のテレビドラマ。

美女競艶の本格アクションサスペンスドラマ。小野恵令奈の連続ドラマ初主演となる。

キャッチコピーは、「戦わなければ、私じゃない。」

平凡な大学生・西木果衣は、ある日父親が強盗殺人容疑で逮捕されたことにより、姉・理久とともに肩身の狭い生活を強いられる。そんな二人のもとを訪れた弁護士の麗から「刑事訴訟とは別に強盗罪で殺された親族は民事訴訟を起こし、賠償金を請求できる権利を持ち、今回の訴訟では親族側は1億円を要求、現時点で支払い能力がない西木姉妹に指名手配犯の特別懸賞金を賠償金に充てる方法がある」と提案される。提案をのんだ二人はバウンティハンターとしての仕事を始める。

☆は指名手配犯で特別懸賞金が掛けられている人物。複数話登場の場合は括弧（）内に表記。

</doc>
<doc id="2742162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742162" title="ブレイズ・ヤ・デッド・ホーミー">
ブレイズ・ヤ・デッド・ホーミー

ブレイズ・ヤ・デッド・ホーミー（Blaze Ya Dead Homie, 1976年4月27日 - ）は、アメリカ合衆国のラッパーである。ミシガン州ロメオ出身で、本名はクリス・ルーロー。典型的なホラーコアラッパーとして知られており、アンダーグラウンド界で非常に高い人気を誇る。2010年に発表したアルバム『』では、自身最高となる全米ビルボード200にて初登場52位を記録した。

</doc>
<doc id="2742166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742166" title="10th Anniversary BEST 2003-2013">
10th Anniversary BEST 2003-2013

『10th Anniversary BEST 2003-2013』（テンス アニバーサリー ベスト 2003-2013）はmihimaru GTのオールタイムベストアルバム。2013年3月20日発売。発売元は、ユニバーサルミュージック。

</doc>
<doc id="2742169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742169" title="ツイズティッド">
ツイズティッド

ツイズティッド ("Twiztid") とは、アメリカ合衆国のラップデュオである。ミシガン州, ウォーレンにて結成。メンバーは"ジェイミー・スパニオーロ"と"ポール・メトリック"の二人で、1997年のデビュー以降、非常にコンスタントにスタジオアルバムをリリースしている。ホラー映画に影響を受けた世界観や、攻撃的なリリックが持ち味で、ホラーコアに分類される事が多い。また、
インディーズでの活動を中心に行ってきたが、その人気はアンダーグランドに留まらず、2009年発表のアルバム『』は全米ビルボード200にて初登場11位を記録した。なお、1997年から15年間以上"サイコパシック・レコード"に在籍した経験があり、その高い人気から同レーベルの看板的存在だったが、2012年に脱退している。

</doc>
<doc id="2742172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742172" title="大船渡さんまらーめん">
大船渡さんまらーめん

大船渡さんまらーめん（おおふなとさんまらーめん）とは、岩手県大船渡市で供されるご当地ラーメンである。

大船渡市の新たなご当地グルメとして2010年12月20日に市内10店舗で販売を開始したラーメンで、大船渡で水揚げされたサンマを使用しているのが特徴。店舗ごとにサンマをだしに使用したものや、まるごと一本乗せているものなど様々な趣向を凝らしている。

2013年には、市内のラーメン店「黒船」の名前を冠した、さんまラーメンのカップ麺が明星食品から全国発売されている。

</doc>
<doc id="2742177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742177" title="ジャーニー・オブ・ホープ">
ジャーニー・オブ・ホープ

『ジャーニー・オブ・ホープ』（"Reise der Hoffnung"）は、監督による1990年の映画である。貧困生活から逃れるため、トルコからスイスへと亡命する家族を描いたドラマ映画である。

第63回アカデミー賞外国語映画賞にはスイス代表として出品され、受賞を果たした。スイス代表作が同賞を受賞するのは『""』（1984年）以来2度目であった。

</doc>
<doc id="2742180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742180" title="高橋勲 (美術監督)">
高橋勲 (美術監督)

高橋 勲（たかはし いさお、1962年 - ）は日本の特撮映画の美術監督。埼玉県出身。

日活芸術学院を卒業と同時に東宝映像美術に入社。特撮の美術助手として数々の作品を担当し、1991年からチーフ助手として大澤哲三を補佐。1999年に美術監督に昇格するも2001年、『ゴジラ×メガギラス G消滅作戦』の興行不審に伴い助手に降格する。

</doc>
<doc id="2742184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742184" title="青翔開智中学校・高等学校">
青翔開智中学校・高等学校

青翔開智中学校・高等学校（せいしょうかいちちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、鳥取県鳥取市にある併設型中高一貫制の私立中学校・高等学校である。鳥取県東部（因幡地域）では初の中高一貫校として開校した。

校地は旧国立療養所鳥取病院跡にあり、病院時代に使われていた体育館はそのまま利用している。

歴史 

2014年4月に青翔開智中学校・高等学校として開校。学校長は鶏鳴学園の理事長である。生徒数は186名(2016年5月現在)で、1人1台がiPadを持つ学校として注目を集めている。

建学の精神

情熱と好奇心をもって物事を探究し、自律と協調の両立をはかり、共に成長し、たゆまぬ挑戦と努力の継続でさらなる飛躍を目指すことができる有為な人材の育成を目指す。

教育方針

・探究：興味や問題点を自ら発見し、自発的・主体的に行動し解決できる生徒を育てます。

・共成：自主自律の基、他者を重んじる人間を育成し、将来日本のみならず世界の各界で活躍できる生徒を育てます。

・飛躍：「何を学びたいか」を大切に探究型学習で鍛えた好奇心と情熱を自分の進路実現へと結びつけ、 自ら進路選択できる生徒を育てます。

</doc>
<doc id="2742185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742185" title="岡崎市立東海中学校">
岡崎市立東海中学校

岡崎市立東海中学校（おかざきしりつ とうかいちゅうがっこう）は、愛知県岡崎市山綱町にある公立中学校。

岡崎市山綱町に位置する中学校。1947年（昭和22年）4月1日に開校した。地元での略称は東中（とうちゅう）。

2013年（平成25年）5月1日時点の生徒数は、527名。通常学級15クラス、特別支援学級2クラス。

部活動は、陸上部、野球部、バスケットボール部、バレーボール部、アーチェリー部、卓球部、テニス部、剣道部、新体操部、水泳部、情報科学部、吹奏楽部、自然科学部、文化教養部などがある。

</doc>
<doc id="2742186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742186" title="スイングビル">
スイングビル

スイングビル（）は、東京都武蔵野市境にある商業・オフィスビル。一般財団法人武蔵野市開発公社が管理運営。JR中央線・西武多摩川線武蔵境駅北口に位置するこのビルは、南棟と北棟からなる。

本項目では北棟にある多目的ホール、武蔵野スイングホール（むさしのスイングホール）についても述べる。

事実上の本館で、地上11階・地下2階建てによる鉄筋構造。主に店舗、事務所、医療機関などで構成されるほか、上層階にはイベント等で使用される多目的ホールや会議室を備えている。アニメ制作会社J.C.STAFFの本社もこのビルにある。

本ビル北棟2階にある多目的ホールで、 公益財団法人武蔵野文化事業団が運営している。

ホール構造は二重構造による完全防音が施されており、主にクラシック音楽のコンサートの他、ジャズなど多ジャンルに亘り音楽公演の他、ダンスフロアとしても使用できる。

</doc>
<doc id="2742192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742192" title="ジョン・アイアランド (俳優)">
ジョン・アイアランド (俳優)

ジョン・アイアランド（John Ireland、1914年1月30日 - 1992年3月21日）はカナダ出身で主にアメリカ合衆国で活動していた俳優。

1921年生まれの俳優トミー・ヌーナンは異父（または異母）弟（half-brother）。

カナダのブリティッシュコロンビア州バンクーバーで生まれ、ニューヨーク市で育つ。ウォーターカーニバルで泳ぎを披露していたが、その後、舞台俳優に転じ、ブロードウェイで脇役として舞台に立つようになる。

1940年代の半ばには映画にも出演するようになり、1949年の『オール・ザ・キングスメン』では第22回アカデミー賞の助演男優賞にノミネートされる。

1950年代から1960年代には多くのB級西部劇や戦争映画に主演。また、『スパルタカス』『北京の55日』『ローマ帝国の滅亡』等の大作映画にも出演し、名脇役として欠かせない存在となった。

1960年代後半に入ると、テレビやマカロニ・ウェスタンにも活躍の場を広げ、特にテレビ業界への貢献が認められ、ハリウッド・ウォーク・オブ・フェームにテレビ分野で星を与えられている。

晩年は、映画出演を続ける傍ら、小さなレストランを経営していたが、1992年に白血病で死去した。

ナタリー・ウッドやスー・リオンのような親娘ほど年の離れた若い女優とも浮き名を流す一方で、ファンサービスにも熱心で、ナイスガイとしても知られていた。

生涯で3回結婚している。最初の妻エレインとの間に生まれた2人の息子ジョンとピーターはどちらも芸能界に入った。3番目の妻ダフネとの間には娘が1人いる。

2番目の妻ジョアン・ドルーの実弟と、アイアランドの弟で俳優のトミー・ヌーナンは、1950年代にコメディコンビ「Noonan and Marshall」を結成し、テレビなどで活動していた。

</doc>
<doc id="2742195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742195" title="目撃者 (1964年のテレビドラマ)">
目撃者 (1964年のテレビドラマ)

『目撃者』（もくげきしゃ）は、1964年（昭和39年）11月27日にTBS系列「近鉄金曜劇場」にて放送された単発のテレビドラマ。制作はRKB毎日放送。

実際に大分県姫島村で起きた姫島村リンチ殺人事件を題材に創作されたドラマである。脚本は安部公房、演出は久野浩平、プロデュースは武敬子が務め、内藤武敏の主演で放送された。昭和39年度芸術祭奨励賞受賞作品。

ドラマ本編の映像は保存されており、横浜市の放送ライブラリーにて無料で閲覧することができる。脚本テキストは、1965年（昭和40年）、雑誌『新日本文学』1月号に掲載。同年、雑誌『テレビドラマ』5月号（ソノレコード）と、1969年（昭和44年）、雑誌『シナリオ』8月号にも再掲載された。撮影はオールフィルム・ロケで行なわれた。

1971年（昭和46年）に『未必の故意』として戯曲化もされ、同年9月10日より劇団俳優座によって上演された。

菊島で、島じゅうで爪はじきのヤクザ者・江口高雄が撲殺された事件があった。殺された江口高雄は、港の工事の関係で7年前に島に現われ、そのまま住みつき、氷屋やカフェー、パチンコ屋を経営していた。江口は刃物で島民を脅してパチンコを無理矢理やらせたり、自分の家の洗濯物を洗わせたり、乱暴狼藉を働いていた。

江口は島民たちに殺されたのだった。その事件をテレビ映画にするために、村の島民の協力で撮影が行なわれていた。登場人物は死んだ男以外は、すべてそのまま島民がやるという趣向で、残りのシーンもあと二つだけだった。だが、事件前に江口が公民館に殴り込んできた時の場面を現場検証どおりに再現すると、灰かぐらのあがった火鉢の鉄ビンはお湯でなければならないが、供述書では「鉄ビンの水」をかけられたとなっていて、辻褄が合わない。青年の一人が、「あれは酒じゃったかもしらんなァ」と言うが、リーダー的な青年は頑なに「水」だと言い張った。

演出家は、とりあえず出来ているフィルムを島民に見てもらおうと、公民館で試写会を開いた。しかし意見を求めても島民の反応はうすく、自分たちが行なった行為に対して確信がないような逃げ腰の雰囲気だった。味方になろうとしているのに何かを警戒している様子だった。演出家は江口の妻へ取材に行った。バー「キューピー」をやっていた妻は店の売却先が決まって、島に遠慮がいらなくなったため、法廷では言えなかったことを語りだした。妻は、自分たちが島民から他所者扱い、泥棒扱いされていたと訴え、江口が働いたひどい乱暴もパチンコと洗濯物の2件しかないと言った。事件の前の夜も、友だちが欲しかった江口は公民館の宿直の者たちに酒をすすめに行ったのだという。7年間も他所者扱いされ続けていたら、淋しがり屋の夫が乱暴者になるのは当り前だと妻は開き直った。

演出家が少しナレーションを江口擁護に変えながら、島民が武器の薪を持って江口を襲撃に行くシーンを撮影していると、突然、島民たちが撮影班の方向に向きを変えて押しよせてきた。

ほか

演出の久野浩平は『目撃者』が放送された翌年の1965年（昭和40年）に、本作の元となった姫島村リンチ殺人事件について、以下のように語っている。
そしてドラマ制作までの経緯について、「ぼくらはこの事件を素材にしてドラマを作ることができると思った。（中略）ところが、取材は行き詰ったのである。島では、その事件について一種の緘口令がしかれていた。（中略）島の人たちの白い眼に耐え切れなくなってぼくらは退散することにきめた。ぼくは、脚本を書いて下さる安部さんに、ありのままの手紙を書いた」と述べている。

</doc>
<doc id="2742196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742196" title="小森田秋夫">
小森田秋夫

小森田秋夫（こもりだ あきお、1946年 - ）は、日本の法学者。法学博士（東京大学）。東京大学名誉教授。神奈川大学教授。元民主主義科学者協会法律部会理事。

東京都生まれ。1970年3月、東京大学法学部第3類卒業。1976年3月、東京大学大学院法学政治学研究科博士課程修了。1976年4月、立教大学法学部助手。1978年4月、北海道大学法学部助教授。1984年4月　北海道大学法学部同教授。1988年4月　東京大学社会科学研究所助教授。1993年4月　東京大学社会科学研究所教授。2005年4月、東京大学社会科学研究所所長（～2009年3月）。2010年3月、東京大学停年退官。2010年4月、東京大学名誉教授。神奈川大学法学部教授。2012年4月、神奈川大学法学研究所所長。

1980年10月～81年9月、日本学術振興会特定国派遣研究者（ソ連、ポーランド、ハンガリー、ユーゴスラヴィア）。1994年9月～95年8月、日本学術振興会特定国派遣研究者(ポーランド、ハンガリー)

比較法や社会主義法を研究対象とし、特にロシア法・東欧法が専門。

</doc>
<doc id="2742197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742197" title="さくら広場">
さくら広場

さくら広場（さくらひろば）は、パナソニック（旧・松下電器産業）が社有地に開設している公園。日本全国4ヶ所の所有地（遊休地）を地域貢献のために開放している。設計は安藤忠雄によるもので、サクラの木が植樹されており、その他に水盤や芝生等が配置されている。

</doc>
<doc id="2742201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742201" title="アーサー・コーン (映画プロデューサー)">
アーサー・コーン (映画プロデューサー)

アーサー・コーン（Arthur Cohn, 1927年2月4日 - ）は、スイスの映画プロデューサーである。ドキュメンタリー映画を多く製作してることで知られ、『空と泥』（1961年）、『""』（1990年）、『［ブラック・セプテンバー］ ミュンヘン・テロ事件の真実』（1999年）でアカデミー長編ドキュメンタリー映画賞を受賞している。

</doc>
<doc id="2742202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742202" title="雷門小助六">
雷門小助六

雷門 小助六（かみなりもん こすけろく）は、落語家の名跡。

雷門 小助六（かみなりもん こすけろく、1982年1月19日 - ）は、千葉県松戸市出身の落語家。落語芸術協会所属。本名、山口 敦（やまぐち あつし）。出囃子は『夜桜』。紋は『杏葉牡丹』。

聖徳大学オープン・アカデミー講師。

松戸生まれの松戸育ち、松戸在住。余芸は『寄席の踊り』。

好きな動物は猫と熱帯魚。好きな食べ物はチョコレート、羊羹のはじっこ、ふ菓子などの甘いもの。好きな飲み物はポカリスエットと日本酒。

趣味は演芸関係の映像、音源などの資料収集。

前名の「花助」の名は、師匠9代目雷門助六の前座名である。

</doc>
<doc id="2742207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742207" title="衝心性脚気">
衝心性脚気

衝心性脚気（しょうしんせいかっけ）とは、ビタミンB1欠乏症による心不全のこと。衝心脚気（しょうしんかっけ）・脚気心（かっけしん）・脚気衝心（かっけしょうしん）とも呼ばれる。脚気には神経症状もみられるが、心不全とは別の病態と明治期には主張するものがいた。現在ではビタミンB1欠乏症であることが判明しており、ビタミンB1投与で改善することが知られている。

</doc>
<doc id="2742211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742211" title="ゲズィーラ島">
ゲズィーラ島

ゲズィーラ島またはゲジーラ島（、Gezira Island）は、エジプト、カイロ中心部の、ナイル川に位置する。島の南部にはゲズィーラ地区を、北部の3分の1ほどには地区を含んでいる。

ゲズィーラ島は、とタハリール広場の西にあり、島の東側と西側では、や10月6日橋を含む3つの各橋によってナイル川を横断して接続されている。19世紀のイスマーイール・パシャの支配下では、島に世界中から送られた外来植物が収集されており、最初に「Jardin des Plantes（植物園）」と呼ばれていた。

中国やドイツなど多くの国の大使館が置かれている。

</doc>
<doc id="2742214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742214" title="荻野純">
荻野純

荻野 純（おぎの じゅん）は日本の漫画家。男性 。

ジャンプSQ.コミックグランプリ2009年4月期にて「伝説の存在になった少女」で審査員特別賞を受賞。同グランプリ2009年8月期にて「夢見る少女と夢少女」で佳作を受賞。『ジャンプスクエア』2013年4月号より『γ -ガンマ-』を連載開始。

</doc>
<doc id="2742215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742215" title="ドラマ・人間">
ドラマ・人間

『ドラマ・人間』（ドラマ・にんげん）は、1981年6月29日から同年9月21日までテレビ朝日系列局が編成していたテレビ朝日製作のテレビドラマ放送枠である。編成時間は毎週月曜 20:00 - 20:54 （日本標準時）。

参考：テレビドラマデータベース

2019年5月よりチャンネルNECOにて全話放送される。

</doc>
<doc id="2742216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742216" title="吉川由美">
吉川由美

吉川 由美（よしかわ ゆみ、1967年（昭和42年）5月5日 - ）は、徳島県徳島市出身の歌手。血液型はA型。

</doc>
<doc id="2742220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742220" title="秋田慎治">
秋田慎治

秋田 慎治（あきた しんじ、1972年9月13日 - ）は日本のジャズ・ピアニスト、作曲家、編曲家。　奈良県出身。

</doc>
<doc id="2742221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742221" title="大原麗子 炎のように">
大原麗子 炎のように

『大原麗子 炎のように』（おおはられいこ ほのおのように）は、女優・大原麗子の実弟である大原政光の監修のもと、前田忠明によって執筆されたノンフィクション。

本作を原作にしたテレビドラマが、内山理名主演で2013年3月に放送された。

『大原麗子没後3年ドラマスペシャル 女優 麗子〜炎のように』（おおはられいこぼつごさんねんドラマスペシャル じょゆう れいこ ほのおのように）のタイトルで、2013年3月6日の21:00 - 23:08にテレビ東京系列で放送された。

当初は2012年9月から撮影に入り、2012年秋に放送が予定されていたが、大原麗子役に内定していた尾野真千子や森進一を演じる予定だった俳優がキャストの公式発表直前に相次いで降板したため、キャスティングの再調整からやり直すこととなり、放送延期を余儀なくされた。

その後、麗子役に内山理名が決まり、大原が生前住んでいた住宅でも撮影が行われた。ドラマでは大原麗子の波乱に満ちた生涯と愛の真実を、監修も務めた実弟・政光の視点で描かれており、彼女に関わった人物は実名で登場している。なお脚本を手がけた清水曙美は、第一稿執筆後の2012年2月21日に心不全で急逝しており、本作が遺作となった。

</doc>
<doc id="2742228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742228" title="吉田豊作">
吉田豊作

吉田 豊作（よしだ とよさく、1888年5月5日 - 1940年6月1日）は、日本の俳優である。本名川崎 順次郎（かわさき じゅんじろう）。新派・井上正夫門下の女形から、映画俳優になったことで知られる。

1888年（明治21年）5月5日、広島県佐伯郡厳島町（現在の同県廿日市市宮島町）、あるいは同県広島市大須賀町41番地（現在の同県同市東区大須賀町）に生まれる。

旧制・厳島尋常小学校（現在の廿日市市立宮島小学校）を卒業後、1908年（明治41年）、同県呉市の呉座に下田平作の一座が巡業で来たときにこれに加入して俳優となり、以降、井上正夫の門下に入る。日本映画データベース、ならびに文化庁の「日本映画情報システム」によれば、1915年（大正4年）9月に公開された『塔上の秘密』（監督井上正夫・吉野二郎）に井上とともに出演しており、本作を製作・配給した天然色活動写真（天活）で、翌1916年（大正5年）までに井上とともに数本に出演している。1917年（大正6年）には、同社の創立者である小林喜三郎の小林商会で、井上とともに映画に出演している。1920年（大正9年）には国際活映に井上が招かれて同社が新設した角筈撮影所に入社、吉田もこれに同行している。『日本映画俳優全集・男優編』における田中純一郎の記述によれば、翌1921年（大正10年）4月24日に公開された『寒椿』（監督畑中蓼坡）が井上正夫の初主演作であり、吉田豊作の映画デビュー作であるとのことだが、上記のように井上も吉田も、すでに天活・小林商会で多くの出演作があった。田中によれば、同撮影所では、3作の井上主演作が計画されていたが、第3作『水彩画家』のセット撮影寸前の同年7月に撮影所が閉鎖され、製作が中止になったという。

1922年（大正11年）、井上とともに、松竹蒲田撮影所に移籍、翌1923年（大正12年）4月1日に公開された『噫無情 第一篇 放浪の巻』（監督牛原虚彦）に出演、主役のジャン・ヴァルジャンを演じる井上を、ミュリエル復正の大役で支えたが、この『第一篇』を最後に井上一座を離れ、日活向島撮影所に移籍している。同年に発行された『現代俳優名鑑』によれば、吉田は「崇拝」の欄に「井上正夫氏」と答え、「系統」は「松竹キネマ」でありながら「出勤」（勤務先）は「日活撮影所」と答えている。当時、吉田は東京府東京市本郷区駒込神明町187番地（現在の東京都文京区本駒込）に住み、身長は5尺3寸2分（約161.2センチメートル）、体重15貫6000匁（約58.5キログラム）であったという。同年9月1日に起きた関東大震災で同撮影所は壊滅、全機能を日活京都撮影所（日活大将軍撮影所、現存せず）に移し、現代劇を製作する第二部を創設した際に、吉田も異動している。

1925年（大正14年）には、松竹蒲田撮影所に復帰したが、翌年早々、兵庫県芦屋市の帝国キネマ演芸に移籍している。芦屋撮影所の閉鎖後は、小阪撮影所に移り、1929年（昭和4年）まで在籍した。

1940年（昭和15年）6月1日死去。満52歳没。同年7月1日付の『京都日出新聞』に、二代目市川左團次（同年2月23日没）、四代目市川市十郎（同年没）、二代目市川團九郎（同年5月2日没）、柴田善太郎（同年5月16日没）、森三之助（同年6月9日没）とともに、演劇人として新盆にあたっての報道がなされた。

大正3年（1924年）に、神戸で殺人を犯した犯人を京都七条警察署の由利刑事が捕縛して殉職した事件があった。これを日活京都第二撮影所が一週間後には『由利刑事』（鈴木謙作監督）として映画化し、大変な人気を呼んだ。ところが由利刑事役の藤原邦次郎はまったく評判にならず、犯人の井上武夫役の吉田が大評判となった。

この役柄が世間にはよほど印象的だったようで、映画の後、吉田が街を歩いていると、これを見つけた通行人が交番所に走り込み、「あそこに殺人犯が歩いています」と訴えた。警官が吉田をとらえて訊問したところ、『由利刑事』で犯人役だったことがわかり、大笑いとなったという。

クレジットはすべて「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。資料によってタイトルの異なるものは併記した。

すべて製作・配給は「天然色活動写真」、すべてサイレント映画である。

すべて製作・配給は「小林商会」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「国活角筈撮影所」、配給は「国際活映」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、配給は「松竹キネマ」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「日活向島撮影所」、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「日活京都撮影所」（大将軍）、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、配給は「松竹キネマ」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「帝国キネマ芦屋撮影所」あるいは「帝国キネマ小阪撮影所」、配給は「帝国キネマ演芸」、すべてサイレント映画である。

</doc>
<doc id="2742233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742233" title="大澤寺">
大澤寺

大澤寺（だいたくじ）は奈良県五條市大沢町581にある寺である。

大澤寺は、約1300年前の白鳳年間に、葛城の峰々等で修験道を開いた役行者が開基したと伝えられる密教霊場の山寺である。標高800m弱の神福山の中腹に存在し、古来より山岳信仰とともに密接に結びついてきた葛城の峰々の山中に位置する寺として、葛城28宿等の行場としてもその役割を果たしてきており、住職が毎日新聞に語った話では1960年代前半頃までは寺付近に3段あった滝に打たれにやって来る修験者も多かったという。民間信仰では耳疾、眼病、中風、子供のひきつけ等の病いの他、合格祈願においても霊験あらたかであるとされており、瀬の堂の薬師さんの愛称でも親しまれている。これは、薬師如来が祀られていることのみならず目を洗うと眼病が治るという琵琶池（通称: 眼洗い池、「昔、目が悪くなった人が洗うと治った」との伝承が残っている）、弘法大師手植えの樹（通称: 智恵の柳）等が存在することもそのように親しまれている一因であるという。また、秋には一面が赤や黄に染まり、紅葉の名所としても知られ、過去には五條十八景にも描かれている。

白鳳年間に修験道の行場の一つ及びその拠点として役行者が一宇の草堂をむすび、薬師如来を勧請し祈願の浄域として開基された。この後、平安時代の弘仁年間になり、弘法大師がこの地を巡錫した際に伽藍及び僧房の建立等の大整備を行い、真言密教の大霊場の一つにし、金剛七坊の一つとして栄えたという。この際には12塔の塔頭を設けたと伝承されているが、現在は本堂と庫裏のみが残る。更に、時代は下り鎌倉時代の末期、元亨年間には後醍醐天皇の勅願所に指定され、紀伊国の名手に田地25町歩を下賜されたと伝わっている。その後、室町時代には仁和寺の別格本山となり、全国に多くの末寺を抱えた後、江戸時代初期には、紀州徳川家の祈願所となり繁栄を見せたという。この頃は『五條十八景』に「勢堂紅葉」として紹介されている。しかし、その後は段々と荒廃し、明治時代に入ると住職もいなくなり、一時廃寺となっていた。

寺はキリサコ尾根という、尾根の上にあり、流れ込む川は一つも無いにも関わらず境内にある青竜池は枯れる事なく水をたたえている。これを受けて、住職は「ここは30センチも掘ると水がわく。寺の名はそのことから付いたのでは」と以前に毎日新聞の取材に語っている。実際、14世紀後半の物とされる縁起にも、「寺名の由来を寺の前に枯れることがない沢があるから」という趣旨の事が記載されている。

どの仏像も平安初期のものと比定されている。

JR和歌山線五条駅北口または、奈交バス五條バスセンターから田園方面行に乗車の上、田園五丁目南バス停で下車。そこから、行者杉峠の麓にある大澤寺へ向かう、水沢谷に沿った道を1時間程歩き続けると良い。

</doc>
<doc id="2742238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742238" title="ボールタップ">
ボールタップ

ボールタップとは、支持棒（シャフト）の先端にボールの浮き玉があり、 水面の上下変動によるボールの変位が、レバー付け根の弁を開閉する給水設備。

定水位弁やフロート弁と呼ばれることもある。

水位が下がって給水が必要となると浮き玉が下がることにより、つけ根の弁を開き、給水が始まるしくみ。 

各種タンクの給水せんに取付け自動給水に用いる。タンク給水の水洗便所や受水槽、高置水槽、太陽熱温水器、クーリングタワーなどで採用されている。 

ボールタップは単式と複式があり、単式は水洗便所のタンクのような満水時に給水を止めるだけの用途。
複式はは支点が2個ありテコの原理で止水するため、保持機能が大きくとれるものをいい、受水槽などの設備において減水時の警報・満水時の警報の2種類の役割を持たせた用途で使用される。

受水槽や高置水槽、水洗式便所の便器洗浄用タンク、太陽熱温水器等の給水設備

水面の上下変動による浮き玉の変位により、給水弁を開閉する。

水位が下がって給水が必要となると浮き玉が下がることにより、つけ根の給水弁が開き、給水が始まり、満水になると浮き玉の浮力を利用して上昇し給水弁が閉止し自動的に給水が止まる仕組み。

浮き玉の材質はポリエチレン（PE）玉の他、使用用途により銅玉、ステンレス玉が用いられる。

水洗便所や高置き水槽でボールタップで給水する場合は、ボールタップが故障した場合、タンクの外へ水が溢れ、家財を濡らす財産損害を防ぐため必ずオーバーフロー管を取り付けなければならない。

</doc>
<doc id="2742240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742240" title="岡崎・鈴木のマーケット・アナライズ">
岡崎・鈴木のマーケット・アナライズ

『岡崎・鈴木のマーケット・アナライズ』（おかざき すずきのマーケットアナライズ）は、TwellVの株式情報番組である。

ラジオNIKKEIで放送されているスピンオフ番組『マーケット・アナライズ・マンデー』についても本項で詳述する。

金融ストラテジストの岡崎良介と、証券アナリストの鈴木一之が毎週、株式市場や金融トピックスに精通したゲストを迎えて、投資情報を必要としたあらゆる人たちを対象にマーケット情報を提供する。

2015年10月から番組名が「マーケット・アナライズplus＋」に変更になり、新たにアシスタントも加わる。

『マーケット・アナライズ・マンデー』（Market Analyze Monday）は、2013年6月3日からラジオNIKKEIで放送されている、『マーケット・アナライズ』のスピンオフ・ラジオ番組である。

レギュラー放送と同様岡崎良介・鈴木一之をパーソナリティに、海外マーケットの最新情報やテレビ番組では聴けないような耳寄り情報も伝える。

</doc>
<doc id="2742246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742246" title="Crazy 完全な大人">
Crazy 完全な大人

「Crazy 完全な大人」（クレイジー かんぜんなおとな）は、℃-uteのメジャー21枚目のシングル。2013年4月3日にzetimaから発売された。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="2742249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742249" title="仁川弥鄒忽警察署">
仁川弥鄒忽警察署

仁川弥鄒忽警察署（インチョンミチュホルけいさつしょ）は、仁川地方警察庁所管の警察署である。

</doc>
<doc id="2742257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742257" title="カイロ・タワー">
カイロ・タワー

カイロ・タワー（, Borg Al-Qāhira）は、エジプト、カイロに位置する単独のコンクリート製タワーである。高さで、50年ほどエジプトや北アフリカで最も高い建築物であった。また、タワーは1971年に南アフリカのヒルブロウ・タワーがしのぐまでの10年間、アフリカで最も高かった。

タワーは、カイロの現在的なモニュメントの1つであり、ダウンタウンに近い、ナイル川に浮かぶゲズィーラ島の地区に建つ。

タワーは、エジプト人建築家ナウーム・シェビーブによって設計され、1956年から1961年にかけて建設された。タワーの少し開いたシェル構造は、古代エジプトのシンボルである、ファラオのハス植物を思い起こさせるように意図されている。タワーでは、回転する展望台とレストランで、グレーター・カイロを眺めることができる。1回転にはおよそ70分かかる。

1960年代、エジプト大統領のガマール・アブドゥル＝ナーセルは、彼の機嫌をとるために個人的に贈られた6,000,000$を、アメリカ政府と考案したタワー建築費だと発表した。彼に賄賂を与える試みによって侮辱されたナーセルは、タワーの建造に使用する資金全体をエジプト政府に移すことにより、公式にアメリカ政府を非難することを決定した。

2004年11月から2009年5月17日にかけて、3500万EGPの修復プロジェクトが行われ、2011年4月に、50周年記念に間に合うように完成した。

</doc>
<doc id="2742264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742264" title="ピアッジョ P.150">
ピアッジョ P.150

ピアッジョ P.150（Piaggio P.150）は、ピアジオ・エアロ・インダストリーズ（ピアッジョ社）で設計、生産された1950年代のイタリアの練習機である。本機はイタリア空軍のノースアメリカン T-6の代替機を求める要求に応じて設計された。

P.150はT-6練習機の代替機を求めるイタリア空軍へ向けてフィアット G.49やマッキ MB.323に対抗して設計された。本機は尾輪式の輪間距離の広い引き込み可能な降着装置を持つ全金属製の片持ち式の低翼単葉機であった。操縦士と教官は一体型の透明キャノピーの中でタンデムに座り、元々はプラット・アンド・ホイットニー ワスプ 星型エンジンを搭載していたが後にに換装された。P.150は採用されず、量産には入らなかった。

</doc>
<doc id="2742265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742265" title="バンカ島事件">
バンカ島事件

バンカ島事件は、第二次世界大戦中にバンカ島で1942年2月16日にそして21名の豪州陸軍看護婦が、バンカ島のラジ海岸で日本兵に殺害された事件。

シンガポールの英豪軍が2月15日に日本軍に降伏する直前、民間人と一部の軍人が脱出し、約140人の豪州陸軍の看護婦も11日から12日にかけて脱出した。65人の看護婦を含む婦女子を中心に約300名は、その最後の便に乗船した。14日昼すぎ、同船はで九機の日本軍機の攻撃を受け沈没した。乗客の多くはラジ海岸へ流れ着いた。この間、12人の看護婦が溺死した。

同日、岐阜歩兵第二二九聯隊第一大隊 (大隊長：折田優大尉)がバンカ島に上陸していた。

将校が率いる15人の兵士が来て、男性を海岸に並べて射殺した後、22人の看護婦を海中に追い込み銃撃して21人が死亡した。殺害現場での生存者は豪陸軍看護婦隊大尉
だけだった。腹部を撃たれたブルウィンケルは波打ち際に打ち寄せられた。彼女は日本軍部隊がその場を離れるまで死んだふりをしていた。65人のうち32人が捕虜となり、収容所に収監された。日本軍による慰安婦への勧誘に抵抗したが、生活のため体を売る者もいた。「ヴァイナー・ブルック」号に乗船していた看護婦65人のうち、1945年9月にスマトラで救出されたのは24人だった。

シンガポールのオーストラリア軍事法廷は、歩兵第二二九聯隊長だった少将 (事件当時大佐)を逮捕した。聯隊はガダルカナルで全滅して、証言者がいなかった。また、同聯隊第一大隊長だった折田優少佐 (事件当時大尉)は、1948年6月16日にシベリアから舞鶴に帰還し、6月19日に米軍に身柄を引渡され、巣鴨拘置所に拘留された。唯一の生存者ブルウィンケルは、証人として東京裁判に呼ばれた。折田は、未決拘留中の9月（『世紀の自決』によれば8日、田中利幸によれば13日に）に窓ガラス修理用の道具で首の血管を切って自殺し、起訴には至らなかった。事件は犯行者が特定できなかったため立件されなかった。

ブルウィンケルは、1947年に除隊し、メルボルン郊外のの婦長となった。のちにバンカ島の犠牲者のための基金を立ち上げ、後にの学長となった。

1990年代前半にメルボルン大学の教員だった田中利幸が、女性看護師たちが銃殺前に日本兵に強姦された疑いがあると主張した。

2019年4月、BBCがオーストラリアの歴史家や作家の、テレビキャスターのテス・ローレンスの調査・検証により、証言記録の一部が破棄され、看護師の衣服が補修されていたことなどが判明したと報道した。

</doc>
<doc id="2742266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742266" title="ライアン S-C">
ライアン S-C

ライアン S-C （Ryan S-C:Sports-Coupe）は、アメリカ合衆国の社で設計された3座の単葉機である。1機が徴発されてアメリカ陸軍航空軍でL-10として就役した。
ライアン S-Cは、ライアン ST練習機よりも上の市場に向けて設計された固定の尾輪式降着装置を持つ片持ち式の低翼単葉機であった。1937年に初飛行を行った試作機は出力150 hp (112 kW)のエンジンを搭載していたが、量産型は145 hp (108 kW)の 星型エンジンを搭載した。ライアン社がアメリカ軍向けの練習機の生産に携わるようになるとS-Cは販売上の重要度を失い、僅か12機が生産されただけであった。1機が徴発され、L-10の名称を与えられてアメリカ陸軍航空軍に就役した。21世紀初めの時点で4機がアメリカ合衆国内で飛行可能な状態にある。

</doc>
<doc id="2742268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742268" title="ダグラス クラウドスター II">
ダグラス クラウドスター II

ダグラス クラウドスター II （Douglas Cloudster II）は、1940年代にアメリカ合衆国で製作された5人乗り小型機の試作機である。本機は胴体内に内蔵した2基のピストンエンジンで一つの推進式のプロペラを駆動するという変わった形式を採っていた。商業的に成功するには高価すぎることが分かり、1機のみが製作されて2度の飛行を行っただけであった。

1940年代初めの頃からダグラス・エアクラフト社は、主翼からエンジンの様な抵抗を発する物を取り除くことで抵抗を低減するために、胴体内に内蔵したエンジンで従来の尾翼の背後に装着した推進式プロペラを駆動する高性能な双発機用の形態を開発していた。この形態は最初に1944年に初飛行したダグラス XB-42 ミックスマスターで検証されて通常の双発機よりも30%の抵抗軽減が見られ、飛行中の片発停止時の左右の推力不均衡に起因する問題も排除していた。

XB-42の当初の成功によりダグラス社はこの将来性のある新しい形態を中距離旅客機のと企業幹部やチャーター便での使用に適した5人乗り軽飛行機の「モデル10153」（又は「クラウドスター II」）に採用した。

クラウドスター IIは全車輪式の引き込み可能な降着装置を持つ低翼単葉機であった。パイロットと4名の乗客は角度の付かない層流翼の主翼よりも前方の閉鎖式キャビン内に搭乗し、2基の空冷エンジンは後部胴体内に搭載されていた。尾翼の後ろに装着された直径8 footの2枚ブレードのプロペラはベル P-39戦闘機から流用したドライブシャフトを介して駆動され、主翼前方の吸入口から取り入れられた空気は直接エンジンを冷却した後に胴体下部の排出口から排気された。

クラウドスター IIは1947年3月12日に初飛行を行った。機体の性能と操縦性は良好であったが、過度の振動と地上でのオーバーヒートに悩まされた。戦後の民間航空機市場は望んだようには拡大しない一方で機体価格は計画当初の$3万から商業的な成功が望めない$6万8,000にまで上昇したため、試作機は2回飛行したのみで1947年遅くに計画は破棄された。

</doc>
<doc id="2742271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742271" title="隠遁者フェオファン">
隠遁者フェオファン

隠遁者フェオファン（いんとんしゃフェオファン、, フェオファン・ザトヴォルニク、, 1815年1月10日 - 1894年1月6日）は、正教会の主教、聖人。フェオファン主教、あるいは隠修者フェオファン主教とも呼ばれる。

霊的復興を遂げたと正教会から評価される19世紀ロシアにおける、その復興の担い手の一人であり、のロシア語訳や（それまでは教会スラヴ語訳があるのみであった）、数々の精神的著作や聖書注解を含む、膨大な著作を遺した。

フェオファンはロシア史におけるキリスト教神秘思想に関わる最大の著作家であり、深遠で多様な体験を備えた人であった。

フェオファン主教は俗名をゲオールギィ・ゴーヴォロフと言い、ロシア、オレール県の村に1815年に生まれた。主教の父は村の教区司祭で信仰心が厚く、有能な人であった。母は親切で慈悲深く、ゲオールギィは幸せな幼年時代を過ごした。
そして彼はオレール県の神学校を卒業後、キエフ神学アカデミーに入学し卒業する。

1841年、神学アカデミーを卒業する時、キエフで修道請願を立てる。すぐにキエフ教会付属学校の校長に任命され、ノヴゴロド神学校の学監を経て1843年にサンクトペテルブルク神学校の教授となった。

1847年、ロシア政府は中東での正教会の事情を研究し、パレスチナにロシア宣教団体を確立するために、エルサレムに代表団を派遣することを決定した。フェオファンはその一員に選ばれ、エルサレム近郊のの図書館やシナイ山の聖カタリナ修道院で資料の調査、研究を行った。またフェオファンは聖地でのカトリックやプロテスタント宣教団の仕事をも調査した。
彼はパレスチナでのこの活動に7年間従事し、この間にフランス語、ギリシャ語、アラビア語、ヘブライ語を学び、聖師父の著作を原典で研究するようになる。

1855年、ロシアに帰国後、オローネツ神学校の校長に任命され、その後1857年にサンクトペテルブルク神学校の校長となる。
1859年、フェオファン掌院は主教に任命され、タンボフに4年、ウラディーミルに3年留まった。フェオファンは有能な管理者ではあったけれども、裁き手としてふるまうのは苦手であった。教会裁判所に出席する義務は彼にとって苦痛であった。主教は孤独な祈りを好んだので、管理者としての仕事がますます苦痛になった。そしてついに、主教の地位を辞職し観想修道者となる決心をした。

1866年の春、宗務院にタンボフ教区のヴィーシャ修道院にひきこもる許可を申請した。6月17日、宗務院はその申請を受け入れ、彼をヴィーシャ修道院長に任命し引退を許可した。その年の8月ヴィーシャ修道院長となり、6年間修道院長として振る舞った。

その後1872年からは隠遁生活に入った。2つの小さな部屋で、痛悔を聴く司祭と修道院長に会う他には誰とも会わず、食事は一日にわずか一食でパン一切れとお茶、ミルク、卵1-2個、それが一日の食事のすべてであり、自室で聖体礼儀を毎日行うという生活であった。

訪問者を受け入れることは無かったが22年間に、この小さな部屋で生み出された膨大な著作は、正教徒達に大きな精神的影響を与えた。1894年1月6日（旧暦：神現祭）に、永眠。

</doc>
<doc id="2742281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742281" title="島崎雲圃">
島崎雲圃

島﨑雲圃（しまざき うんぽ、享保16年（1731年） - 文化2年11月11日（1805年12月31日））は、江戸時代中期から後期の絵師。近江国日野の生まれ。名は輔吉、字は黄裳、通称泉治（司）、蝦蟇窟と号した。商人でありながら絵画に能力を発揮し、鮎図などを得意とした。

島﨑家は近江国日野（現・滋賀県蒲生郡日野町）の出身で、島﨑七左衛門長男利兵衛が、下野国茂木（現・栃木県芳賀郡茂木町）に酒造業を興したことに始まる。その当主は代々「利兵衛」と名乗ったが、その三代目利兵衛が雲圃である。日野の高田敬輔に師事し絵画を学んだ。雲圃の作品は、茂木島﨑家を中心に、滋賀県内（日野町・野洲市）に伝えられている。絵画のほかには、刀剣を非常に好み、刀の真偽の鑑定をよくしたとも伝えられている。また天明4年（1784年）、日野町の地蔵堂近くから湧出する湧水（通称「若草清水」）の直ぐ傍に、これは蒲生氏郷が煎茶を点てるために用いた由緒ある水である旨を記した碑文を建てている。雲圃の没後に水戸にいた友人の立原翠軒は、日野の川原田墓地に「雲圃島﨑翁墓喝銘並序」と題し、雲圃の生涯を記した石碑を建てた。現在は、日野町大窪霊園の島﨑家の墓所の脇に移設されている。

雲圃の技法で特筆すべきは、没骨（もっこつ）法である。輪郭線を用いず、水墨や彩色によって制作する方法で、雲圃はこれを人物画に応用する努力を重ねた。弟子には下野で活躍した小泉斐や伸山操らがいる。小泉斐の弟子である島﨑玉淵は、七左衛門次男仙右衛門を祖とする遠縁にあたる。雲圃から数えて七代下の子孫が島﨑泉治商店を営んでいるほか、雲圃の孫に当たる代から分家した子孫が、栃木県那須烏山市で島崎酒造を営んでいる（外部リンク参照）。

</doc>
<doc id="2742286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742286" title="ケプレル">
ケプレル

ケプレル

</doc>
<doc id="2742289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742289" title="アニャ・シリヤ">
アニャ・シリヤ

アニャ・シリヤ（、 1940年4月17日 - ）は、ドイツのソプラノ歌手。

わずか10歳で舞台に立ち、一種の「歌姫伝説」的な半世紀を超えるキャリアにおいてワーグナーをはじめとする広大なレパートリーを築き上げ、歌唱はもちろんのこと、オペラ役者としても傑出した能力を持つ歌手の一人として知られる。

名前の日本語表記は特に確定しておらず、例えば「アニア・シリア」という表記も見られる。

アニャ・シリヤ、本名アニャ・シリヤ・レギーナ・ラングヴァーゲン（Anja Silja Regina Langwagen）は1940年4月17日にベルリンで生まれる。生年月日については、1992年刊行の『新グローヴオペラ事典』など多くの「権威ある書物」では1935年4月17日としていたが、『ニューヨーク・タイムズ』専属の音楽評論家アンソニー・トンマジーニが2007年に行ったシリヤ本人へのインタビューの際に、シリヤが「（書物を書いた）人々は私に余計な5年を付け足した」とし、証拠として1940年4月17日と記されているパスポートをトンマジーニに見せている。また、トンマジーニによるインタビューの前にも、シリヤが1940年生まれであることを認識して書かれた記事もある。

役者を両親に持ったシリヤは祖父に師事し、早くから音楽の才能を見せる。10歳で初めてコンサートに出演し「神童」として注目される。やろうと思えばシャーリー・テンプルのようにハリウッドで子役として活躍することも可能だったが、祖父がこれを断った。それでも、シリヤは戦後のドイツで有名な存在となった。神童時代はおよそ5年間続き、大人のレパートリーを次々に歌ったが、プッチーニの『トスカ』と『蝶々夫人』、ヴェルディ『椿姫』、リヒャルト・シュトラウス『ナクソス島のアリアドネ』のツェルビネッタはさすがに無理であった。1956年、シリヤは16歳の誕生日を迎えてから間もなく、ブラウンシュヴァイクにおいてロッシーニ『セビリアの理髪師』のロジーナ役で正式にデビュー。1959年にはウィーン国立歌劇場とエクサン・プロヴァンス音楽祭にお目見えしてモーツァルト『魔笛』の夜の女王を演じた。このころはヴェルディ『イル・トロヴァトーレ』のレオノーラ、マスカーニ『カヴァレリア・ルスティカーナ』のサントゥッツァ、オッフェンバック『ホフマン物語』の第4のヒロイン、『後宮からの誘拐』のコンスタンツェおよび『コジ・ファン・トゥッテ』のフィオルティージといった役柄も演じていた。

1960年、シリヤはさらに大きな舞台に立つ。この年のバイロイト音楽祭での演目の一つである『さまよえるオランダ人』でゼンタ役にキャスティングされていたが突然音楽祭から去り、リザネクの代役としてシリヤが選ばれた。このバイロイト出演を機に、当時の音楽監督ヴィーラント・ワーグナーと恋愛関係に落ち、ヴィーラントもまたシリヤの才能を認めた。バイロイトではゼンタのほか、『ローエングリン』のエルザ、『タンホイザー』のエリーザベトあるいはヴェーヌス、および『ニュルンベルクのマイスタージンガー』のエファの役柄で出演し、バイロイト以外でもヴィーラント演出による『トリスタンとイゾルデ』のイゾルデ、『指環』のブリュンヒルデ、ベートーヴェン『フィデリオ』のレオノーレ（フィデリオ）、リヒャルト・シュトラウス『エレクトラ』と『サロメ』のタイトル・ロール、さらにはベルク『ヴォツェック』のマリーと『ルル』のルルとして出演した。特に『ルル』はヴィーラントが生涯の最後に手掛けた演出作品であり、「6年間で36公演歌った」とシリヤは回想する。また、いわゆる「新バイロイト様式」による演出が常に論争を巻き起こしていたヴィーラントの演出にも影響を与えたとも回想し、「より人間性を強調するようになった」としている。

1966年10月17日、ヴィーラントはミュンヘンにおいて49歳で急死し、シリヤはショックのあまりワーグナー作品との距離を置くこととなる。ヴィーラント急逝の翌年1967年に開かれた大阪国際フェスティバルにおけるバイロイト音楽祭公演では、ヴィーラントが遺した演出による『ワルキューレ』でブリュンヒルデを演じたが、バイロイト音楽祭への出演は、大阪国際フェスティバルでの公演を含むこの1967年が最後となった。バイロイトでは、ヴィーラントが手掛けた作品のうち3つを除いた34公演に出演した。ヴィーラントを失ったシリヤは、1955年以降バイロイト音楽祭に出演していた指揮者のアンドレ・クリュイタンスと関係を持つこととなった。ところが、「ヴィーラントを通じて知り合った」クリュイタンスとの仲も、1967年6月3日にクリュイタンスがパリで急死したことにより不運の結末となった。シリヤによれば、ヴィーラントおよびクリュイタンスの訃報を聞いたのは、どちらもウィーンで公演中のことであった。ヴィーラントとクリュイタンスに死に別れた当時27歳のシリヤは早い引退をも模索するが、やがて立ち直り新たなレパートリーを加えることとなった。なお、シリヤはパリのクリュイタンスの自宅をのちに購入し、そこに住んでいる。

バイロイト音楽祭を含むワーグナーとの縁をいったん止めたシリヤは、1970年代に入ると『椿姫』や『ホフマン物語』などを演じたが、一連の公演を指揮していたのは、当時フランクフルト歌劇場音楽監督のクリストフ・フォン・ドホナーニであった。そのころのドホナーニは25年連れ添った最初の妻と離婚して子供が3人いる「男やもめ」であった。ドホナーニとは最終的に1970年代初頭に結婚し、1990年代まで連れ添った。ドホナーニとの結婚生活は公私ともに比較的順調であったが、1984年にドホナーニがクリーヴランド管弦楽団の音楽監督に就任すると、シリヤの生活に変化が出ることとなった。クリーブランドには歌劇場はなく、シリヤは「ドホナーニのファーストレディ」の座に甘んじた。堅苦しいクリーブランドでの生活に転機が訪れたのは、1989年にグラインドボーン音楽祭から要請され、ヤナーチェクの『イェヌーファ』にコステルニチカ役で出演したことである。やがてドホナーニと不和になったシリヤは25年におよぶ結婚生活にピリオドを打ってクリーブランドを去り、前述のクリュイタンス旧宅に移った。離婚の直前、シリヤはドホナーニが当時取り組んでいた『指環』の録音（デッカ・レコード）にフリッカ役で参加していたが、この録音は未完成に終わった。

シリヤはあくまで新しいレパートリーの開拓に熱心であり、1995年のグラインドボーン音楽祭ではヤナーチェク『』のエミリア・マルティ役に挑戦。55歳となっていたシリヤは、演出による作品を深く研究し、不老不死の薬の力で337歳になっても生き続けるエミリアを年相応に見せて巧みに演じた。エミリア役は2001年にもグラインドボーン音楽祭とブルックリン音楽アカデミーでも、同じくレーンホフの演出で演じられた。また、『イェヌーファ』コステルニチカも、ロイヤル・オペラ・ハウス（コヴェント・ガーデン）における公演で、当初演じる予定であったが体調不良で降板したため再び演じることになった。この時、シリヤの引退説も流れたものの「引退するなら、なぜ『イェヌーファ』の公演の合間にベルリンでのコンサートに出演し、それが終われば『イェヌーファ』の公演にとんぼ返りするのでしょうか？」と言って否定した。これと前後してオペラの演出も手掛け始め、演出作品にはブリュッセルでの『ローエングリン』などがある。2009年には、初めて歌曲のアルバムをリリース。2013年に入って早々、シリヤはフランクフルト歌劇場におけるハリー・クプファー演出のプロコフィエフ『』に祖母役で出演した。

</doc>
<doc id="2742292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742292" title="Creations">
Creations

『Creations』（クリエーションズ）は久松史奈のベストアルバム。

DISC1は2012年11月23日に渋谷 Star Loungeで行なわれた『MAXIII LAUNCH GIG!!』、2012年3月3日に恵比寿天窓.switchで行なわれた『BIRTHDAY LIVE 2012』から精選されたテイクを収録した初のライブ・アルバム形式で、DISC2は自身が所属しているインディーズレーベルから発売されたアルバムの中から選曲された久松監修のデジタルリマスタリングで施されたものになっている。

CDジャーナルは「伸びやかでパワフルなヴォーカルはもとより、表現力、ソングライティングのセンスもうかがわせる仕上がりといえる」と評した。

全曲　作詞・作曲：久松史奈（特記以外）

</doc>
<doc id="2742295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742295" title="スターキー (曖昧さ回避)">
スターキー (曖昧さ回避)

スターキー（Starkey）は、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="2742296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742296" title="Monday Bookmark">
Monday Bookmark

Monday Bookmark（マンデーブックマーク）は、山陰放送（BSSラジオ）で毎週月曜日に生放送されていたラジオ番組。2012年4月2日放送開始 - 2013年9月23日終了。BSSラジオの番組では唯一、毎週Ustream配信していた。

過去のパーソナリティも含む。

※生放送のためコーナーの時刻、順番は変更になることがある。
※放送末期には番組進行の都合で割愛されることも多く、天気予報のみ放送していた。

橋本時代（初期）は、2013年1月7日から3月25日までを指す。

</doc>
<doc id="2742298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742298" title="マナティ郡 (フロリダ州)">
マナティ郡 (フロリダ州)

マナティ郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島メキシコ湾岸に位置する郡である。
2017年7月1日の推計人口は38万5571人。
郡庁所在地はブレイデントン市（人口4万9546人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

マナティ郡はノースポート・ブレイデントン・サラソータ大都市圏に属しており、また南のサラソータ郡や北の数郡とともにタンパ湾地域に属すと見なされることも多い。

マナティ郡となった地域には数千年前からインディアンが住んでいた。
マナティ川南側河口は1539年頃にエルナンド・デ・ソトが上陸した可能性のある場所であり、アメリカ合衆国国立公園局の管理するデソト国立保護区になっている。

マナティ郡は1855年に設立された。
郡名はフロリダ・マナティから採られた。
マナティは絶滅が危惧され、フロリダ州の公式哺乳類に指定されている。

毎年1月に、マナティ郡祭が催事広場で開催されている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は2312.2 kmであり、このうち陸地1919.3 km、水域は393.0 kmで水域率は16.99%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
小売りチェーン店のベルズ・オブ・フロリダが郡内未編入領域に本社を置いている。

</doc>
<doc id="2742303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742303" title="ソール＝オスゴール">
ソール＝オスゴール

ソール＝オスゴール （Soorts-Hossegor、ガスコーニュ語:Sòrts e Òssagòr）は、フランス、ヌーヴェル＝アキテーヌ地域圏、ランド県のコミューン。

ランドの森の中、マレンヌ地方に属し、大西洋に面している。流れが変わる前のかつてのアドゥール川である、ブルレ川とブディゴー川が流れ込む。隣接するコミューン、セニョスとカップブルトンとともに、ブルレ港を共有している。

サーフィンが盛んに行われているリゾート地である。毎年9月下旬、世界中の名だたるサーファーたちが、オスゴールのサーフィンエリアで行われるサーフィン世界選手権の一つ、クイックシルバー・プロ・フランス（）に参戦する。フランス・サーフィン連盟も本部をオスゴールに置いている。

毎年8月上旬には、オスゴールの美しいゴルフ場で、グランプリ・デ・ランド・ゴルフ選手権が開催されている。

オスゴール湖は海水の湖である（潮の干満で海水が入り込むため）。湖は最長で2200mの長方形の形をしており、南北の長さは200mである。この湖は、かつてのアドゥール川河口（カップブルトンにあった河口はバイヨンヌに移動した）の名残である。潮の干満によって湖はほぼ空になったり、その後水で満たされたりする。湖にはカキ養殖の設備が置かれている。湖は、運河を設けることによって海と再びつながっている。

オスゴール湖は別荘や庭園、公園に囲まれている。その周囲のビーチは、夏の海水浴場として監視がされている。湖の南東部には、オスゴール産カキを提供する数箇所のレストランがある。

Soortsとはソルド修道院のSordeに語源が近い。これはガスコーニュ語でsórderまたはsordarとなり、「こみ上げる」という意味になる。Sortenという地名は「源がある場所」、おそらくは牧草地を意味する。また、同じくガスコーニュ語を語源としている地名ソール（アリエージュ県のSor、ランド県のSort）とも比較される。

ルネ・キュザックはガスコーニュ語の語源を好む。これはラテン語のfossa（穴）、そしてgurgitem（深い溝）からなる、fosse-gorgeから派生したとする。

参照元：Insee

</doc>
<doc id="2742306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742306" title="サラソータ郡 (フロリダ州)">
サラソータ郡 (フロリダ州)

サラソータ郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島メキシコ湾岸に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は379,448人であり、2000年の325,957人から16.4%増加した。郡庁所在地はサラソータ市（人口51,917人）であり、同郡で人口最大の都市はノースポート市（人口57,357人）である。

サラソータ郡はサラソータ・マナティ大都市圏計画機構とノースポート・ブレイデントン・サラソータ大都市圏に属しており、またマナティ郡や北部の数郡とともにタンパ湾地域に属すと見なされることも多い。

サラソータ郡は1921年に設立された。フロリダがアメリカ合衆国の領土となり、州となってからのこの地域はヒルズボロ郡に属し、その後は州政府がより小さな組織に分割する中でマナティ郡に属していた。マナティ郡からは他に3つの郡が創られることになった。

ヨーロッパ人がこの地域に接触して以来、サラソータという名前が使われてきたが、その由来は不明である。インディアンのカルーサ語で、「岩の先端」あるいは「ダンスの場所」を意味する言葉から派生した可能性がある。20世紀になってサラソータ市で開催されている美人コンテストのために創られた話では、有名な探検家エルナンド・デ・ソトの娘サラに因んで名付けたとされている。

フロリダ都市同盟に拠れば、1763年の土地特許図に "Zarazote" という名前が印刷されたのが最初になっている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は725.18|平方マイル (1,878.2 km)であり、このうち陸地571.55平方マイル (1,480.3 km)、水域は153.63平方マイル (397.9 km)で水域率は21.19%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

サラソータ郡はタンパ・セントピーターズバーグ・サラソータテレビ市場に属している。テレビ局の大半はセントピーターズバーグかタンパ市内にある。サラソータ市には2つのテレビ局がある。

</doc>
<doc id="2742308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742308" title="デソト郡 (フロリダ州)">
デソト郡 (フロリダ州)

デソト郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は34,862人であり、2000年の32,209人から8.2%増加した。郡庁所在地はアーカディア市（人口7,637人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

デソト郡はアーカディア小都市圏を構成している。

デソト郡は1887年に設立された。郡名はスペイン人探検家エルナンド・デ・ソトに因んで名付けられており、州内のヘルナンド郡も同様である。

当初の領域は現在ある他の幾つかの郡も含んでいたが、1921年、州議会がシャーロット郡、グレーズ郡、ハーディ郡、ハイランズ郡を創設して小さくなった。

第二次世界大戦中、デソト郡はカールストローム陸軍航空基地を運営しており、アメリカ人とイギリス人パイロットの訓練を行った。この基地での訓練中に23人のイギリス人パイロットが亡くなり、アーカディアの町にあるデソト郡のオークリッジ墓地に埋葬されている。1945年、この基地から最後の訓練生を送り出して、任務を終えた。その後フロリダ州に1ドルで売却され、G・ピアース・ウッド記念病院と呼ばれる精神病院になった。さらにその後非行少年の矯正施設に転換された。

2004年8月13日、ハリケーン・チャーリーがデソト郡の頭上を通過した。暴風が1時間も持続し、多くの建物に被害を与え、全壊したものも多かった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は639.50平方マイル (1,656.3 km)であり、このうち陸地637.27平方マイル (1,650.5 km)、水域は2.23平方マイル (5.8 km)で水域率は0.35%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

州および国政選挙の大半でデソト郡は共和党候補を支持しているが、郡レベルでは保守派民主党候補を選ぶ傾向がある。

</doc>
<doc id="2742313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742313" title="シャーロット郡 (フロリダ州)">
シャーロット郡 (フロリダ州)

シャーロット郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島メキシコ湾岸に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は159,978人であり、2000年の141,627人から13.0%増加した。郡庁所在地はプンタゴルダ市（人口16,641人）であり、同郡で人口最大の町は未編入の国勢調査指定地域ではあるがポートシャーロット市（人口54,392人）である。

シャーロット郡はその全体でプンタゴルダ大都市圏を構成している。この大都市圏はアメリカ合衆国行政管理予算局が定義し、アメリカ合衆国国勢調査局などの機関が統計目的に利用している。プンタゴルダがこの大都市圏の主要都市に指定されている。最初に都市圏に指定されたのは1993年だった。

シャーロット郡は1921年4月23日に設立された。郡名はシャーロット・ハーバーの湾から採られた。「シャーロット」という言葉はスペイン語ではカルロス、英語ではチャールズ、カルーサ・インディアン語ではカロスから来ている。1565年、スペイン人がカルロス湾と命名し、これを受けたイギリス人が1775年に国王ジョージ3世の妻、シャーロット・ソフィア妃に因んでシャーロット・ハーバーと呼んだ。郡内ではプンタゴルダ市が唯一の法人化都市である。

2004年8月13日、カテゴリー4のハリケーン・チャーリーがポートシャーロット近くで上陸し、デソト郡は被害を受けた。

郡内には旧シャーロット郡庁舎などアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定される場所が幾つかある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は859.12平方マイル (2,225.1 km)であり、このうち陸地693.60平方マイル (1,796.4 km)、水域は165.51平方マイル (428.7 km)で水域率は19.27%である。シャーロット・ハーバー・エスチュアリーは、重要な自然保護地である。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
2000年国勢調査について2001年10月に出された報告書では、人口10万人以上の郡の中でシャーロット郡の年齢の中央値54.3歳は国内最高だった。2010年の国勢調査でも55.9歳となり、フロリダ州のサムター郡に次いで第2位となった。

シャーロット郡は5人の委員で構成される郡政委員会によって統治されている。委員はそれぞれの選挙区を代表しており、人気は4年間である。選挙は党派の支持表明によって争われ、候補者が多い場合は予備選挙も行われる。登録有権者は5つの選挙区それぞれで委員候補者に投票できる。

</doc>
<doc id="2742316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742316" title="グレーズ郡 (フロリダ州)">
グレーズ郡 (フロリダ州)

グレーズ郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は12,884人であり、2000年の10,576人から21.8%増加した。郡庁所在地はムーアヘイブン市（人口1,680人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

グレーズ郡となった地域には数千年前からインディアンが住んでいた。ヨーロッパ人がこの地域に入ってきた後、戦争沙汰や疫病の蔓延によって、インディアンの人口は激減した。スペインの支配下にあった18世紀、ジョージア州からクリーク族などの部族が現在のフロリダに移ってきた。奴隷状態から逃げ出したあるいは難破した船から逃げ出したアフリカ人やアフリカ系アメリカ人もこの地域に入ってきて、マルーンと呼ばれる集団社会を作った。民兵を務める代わりにスペイン人から自由を与えられた者もいた。これら多民族の中からセミノール族が造られていった。セミノール族の近くに集落を造ったアフリカ系の子孫は、ブラック・セミノールと呼ばれるようになった。19世紀、イギリス系アメリカ人の開拓地が増加したことから生じた圧力で起きたセミノール戦争の後で、セミノール族の大半と多くの黒人はインディアン準州に移住させられた。
グレーズ郡は1921年に設立された。郡名はフロリダ・エバーグレイド（大湿地の国立公園）から採られた。
グレーズ郡はフロリダ州最古クラスの祭を復活させている。チャロ・ニトカと呼ばれるこの祭は郡祭に似て、地元の歴史と文化を祝うものである。また地元セミノール族と開拓者の間の長く友好的な関係に注意を向けさせるものでもある。郡内にはブライトン・セミノール・インディアン居留地がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は986.43平方マイル (2,554.8 km)であり、このうち陸地773.64平方マイル (2,003.7 km)、水域は212.79平方マイル (551.1 km)で水域率は21.57%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

フロリダ公共事業委員会が、グレーズ郡に大規模な石炭焚き発電所を作りたいというフロリダ・パワ・アンド・ライト社の要請を全会一致で否決した。これはオキーチョビー湖の西7マイル (11 km) に計画されていた。グレーズ郡政委員会は2007年にオキーチョビー湖岸の南西に、広さ200エーカー1(0.8 km) の埋め立て地建設を認めていた。

</doc>
<doc id="2742318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742318" title="ヘンドリー郡 (フロリダ州)">
ヘンドリー郡 (フロリダ州)

ヘンドリー郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は39,140人であり、2000年の36,210人から8.1%増加した。郡庁所在地はラベル市（人口4,640人）であり、同郡で人口最大の都市はクルーイストン市（人口7,155人）である。

ヘンドリー郡はクルーイストン小都市圏を構成している。

ヘンドリー郡は1923年に設立された。郡名は初期開拓者の一人、フランシス・A・ヘンドリー少佐に因んで名付けられた。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1,189.79平方マイル (3,081.5 km)であり、このうち陸地1,152.53平方マイル (2,985.0 km)、水域は37.26平方マイル (96.5 km)で水域率は3.13%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2742321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742321" title="司茜">
司茜

司 茜（つかさ あかね、1939年 - ）は、日本の詩人。

大阪府布施市（現東大阪市）生まれ。戦時下の1944年に母の郷里である福井県高浜町に疎開し育った。

司茜は1994年に第一詩集『若狭に想う』を出版、収録の詩「若狭に想う」で第4回日本海文学大賞を受賞した。2002年出版の第二詩集『番傘をくるくる』に収録した詩「若狭内浦の里」は『女性たちの現代詩　日本100人選詩集』(麻生直子編、2004年、梧桐書院）に選ばれ、埼玉県羽生市の第一回ふるさとの詩の入選作品ともなった。2002年出版の第二詩集『番傘をくるくる』は日本図書館協会選定図書。2010年出版の第三詩集『塩っ辛街道』により第22回富田砕花賞を受賞した。

司茜は1992年に大阪文学学校に参加し、詩誌「楽市」、地球の元同人、現在は「山脈」、「若狭文学」同人、「詩のひろば」元発行人、現在は「風鐸」の発行人である。

また司茜は歌手中村美律子のＣＤ朱雀門の収録歌「都なら」の作詞者でもあり、タイトル歌「朱雀門」の作詞者であるジェームス三木が、司の詩集『番傘をくるくる』に帯文を寄せている。

日本現代詩人会会員。日本詩人クラブ会員。日本ペンクラブ会員。大和郡山市の古事記1300年紀事業「ふるさと語り部エッセイ」の選考委員、日本現代詩歌文学館評議委員を務める。

</doc>
<doc id="2742323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742323" title="野上結貴">
野上結貴

野上 結貴（のがみ ゆうき、1991年4月20日 - ）は、東京都出身のプロサッカー選手。サンフレッチェ広島所属。ポジションはディフェンダー。

保善高校を経て桐蔭横浜大学に進学。大学3年の2012年、特別指定選手として横浜FCに加入。4月27日のFC岐阜戦でJリーグデビューを果たし、最終的にリーグ戦3試合に出場した。12月10日、横浜FCから翌シーズンの加入内定が発表された。ルーキーイヤーの2013年から2年連続でチーム最多出場時間を記録し、2014年はチーム2位タイの5得点を挙げた。

2016年7月11日、サンフレッチェ広島に完全移籍することが発表された。広島では守備的MF（ボランチ）のポジションでも起用され、プレーの幅を広げている。

2018シーズン、CBでスタメン定着。終盤失速こそしたものの、前年度残留争いからの2位躍進に大きな貢献をする。

2019シーズンは3バックの右で開幕スタメンに名を連ねる。

58||0||12||1||5||0||75||1
130||6||colspan="2"|-||3||0||133||6
188||6||12||1||8||0||208||7

!通算!!colspan="2"|AFC
その他の国際公式戦

</doc>
<doc id="2742329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742329" title="鳴海杏子">
鳴海杏子

鳴海 杏子（なるみ きょうこ、1986年3月13日 - ）は、日本の女性声優、歌手。フリー。旧芸名は杏花（きょうか）。

東京都出身。身長155cm、血液型はA型。

高校卒業後、フレグランス関係の販売業をしていたが、仕事で知り合ったアース・スター エンターテイメントの社長からスカウトされ声優業界に入る。その後、松濤アクターズギムナジウムに通う。

2011年、NHK教育テレビ『はなかっぱ』にて鳴き声のみの役でデビュー。2012年には『てーきゅう』の高宮なすの役でレギュラー出演を果たす。同キャラクターはネット配信版において作品の前後に流される『コミック アース・スター』のCMにも登場し、繰り返される執拗な広告と「高宮なすのです！」というフレーズで人気を博す。のちにこのフレーズはスピンオフコミックのタイトルにもなった。所属するアース・スター エンターテイメントや関連企業の主催するイベントでは司会を務めることも多い。

2016年3月31日でアース・スター エンターテイメントを退所し、以後フリーランスとして活動中。

猫が好きで自身もアンジー、サブリナという名の猫を二匹飼っておりブログ、ラジオにてたびたび話題にのぼる。とくにラジオ「あのぅ、隣、いいですか?」ではパーソナリティを務めている安澄純、平田由季、鳴海杏子の三人ともが大の猫好きで猫の話題には事欠かない。とんかつ好きを公言しており、こちらもラジオやイベントでたびたび話題になる。

趣味は美術館および寺院巡りで、特技はスキューバダイビング。

太字はメインキャラクター。

その他、アース・スター エンターテイメントのCMの多くでナレーションを担当している。

</doc>
<doc id="2742332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742332" title="リー郡 (フロリダ州)">
リー郡 (フロリダ州)

リー郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は618,754人であり、2000年の440,888人から40.3%増加した。郡庁所在地はフォートマイヤーズ市（人口62,298人）であり、同郡で人口最大の都市はケープコーラル市（人口154,305人）である。
リー郡はその全体でケープコーラル・フォートマイヤーズ大都市圏を構成している。この大都市圏はアメリカ合衆国行政管理予算局が定義し、アメリカ合衆国国勢調査局などの機関が統計目的に利用している。プンタゴルダがこの大都市圏の主要都市に指定されている。最初に都市圏に指定されたのは1973年であり、フォートマイヤーズ標準大都市統計地域という名前だった。1981年にケープコーラルが主要都市に追加されフォートマイヤーズ・ケープコーラル標準大都市統計地域となった。1983年、フォートマイアーズ大都市圏統計地域と改名され、さらに1990年、フォートマイヤーズ・ケープコーラル大都市圏統計地域となり、2003年には順番が入れ替わって現在の名称になった。

リー郡は1887年にモンロー郡から分離して設立された。郡名は南北戦争の時の南軍総司令官ロバート・E・リーに因んで名付けられた。

1886年に法人化されたフォートマイアーズがフロリダ州南西部の観光地中心となり、さらにリー郡の郡庁所在地となった。タンパ市からは南に約120マイル (190 km)、メキシコ湾にカルーサハチー川が注ぐ所にある。フォートマイアーズはトーマス・エジソンやヘンリー・フォードが冬の家を持ってしばしば訪れた町だった。過去数十年間では、メジャーリーグベースボールのチーム幾つかが春季キャンプを張っている。現在もボストン・レッドソックスとミネソタ・ツインズが春の拠点にしている。

マイアーズ砦はセミノール族インディアンから守るための軍事基地として1850年に建設された。セミノール族はこの地域でまだ開拓者が少なかった時代に虐殺を行ったことがあった。砦は7年間フロリダ州に駐屯し、砦設立者かつ指揮官の義理の息子、エイブラハム・C・マイアーズ大佐に因んで名付けられた。捉え所のない戦いが続いた後の1858年、ビリー・ボウレッグス酋長とその戦士達が降伏に応じて西部に移動したので、砦は放棄された。カルーサハチー川に注ぐビリーズ・クリークは、ビリー・ボウレッグス酋長とその戦士達が西部に向かうための船を待っていたキャンプ地に因んで名付けられた。

南北戦争の1863年、砦は北軍に占領された。1865年、この砦は南軍の小部隊に攻撃されたが、不成功だった。戦後、砦は再度放棄された。

この地域に最初に開拓者が入ったのは1866年だったが、大量に入ってくるようになったのは1882年になってからだった。1885年にはフォートマイアーズが法人化され、フロリダ州の西海岸でシーダーキーより南では、タンパ市に次いで第2の都市になった。当時成長過程にあったクリアウォーターやサラソータ各市よりも大きかった。

1898年にロイヤル・パーム・ホテルが建設されたことでフォートマイアーズ冬のリゾートとして全国に知られるようになった。1924年、カルーサハチー川に架かるタミアミ・トレイル橋が完成したことで、その成長に拍車が掛かった。最初の不動産ブームが訪れ、市の周りにも多くの地域ができた。
1923年、リー郡の領域からコリアー郡とヘンドリー郡が分離して新設された。2004年にはケープコーラルを中心とする郡を新設する議論が行われている。これはリー郡政府からのインフラに関する支援が不足していることから起こったものである。2013年時点で新郡は創られていない。

2004年8月13日、カテゴリー4のハリケーン・チャーリーに襲われ、キャプティバ諸島の北西部、ボカグランデ、ノースキャプティバで激しかった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1,211.89平方マイル (3,138.8 km)であり、このうち陸地803.63平方マイル (2,081.4 km)、水域は408.26平方マイル (1,057.4 km)で水域率は33.69%である。

リー郡はフロリダ州南西海岸にある。タンパ市からは南に125マイル (201 km)、フォートローダーデール市からは州間高速道路75号線を介して西に115マイル (185 km)、マイアミ市からは国道41号線を介して西北西に125マイル (201 km) の位置にある。

ボカグランデで小さな港が運営されており、石油物流の中継点として使われている。しかし、海運業が北のタンパ港に移転してきたので、長期の低落傾向にある。

フォートマイヤーズ・ビーチとサンカルロス島およびキーウェストの間で乗客専門の高速船を民間企業が運航している。フォートマイヤーズ・ビーチとキーウェストの間にはフェリーも運航されている。

南西フロリダ高速道路公社はリー郡とコリア郡からの輸送担当役人を含め8人の組織であり、その役割は両郡の主要道を拡幅し改良するための通行料を徴収することである。州間高速道路75号線を6車線以上に拡幅することに優先順位が置かれ、2007年3月から徴収を始めた。

リー郡交通部が「リートラン」という名前でバスの定期便を運行している。幾つかの路線は中心街インターモーダル・トランスファー・センターから外に広がっている。さらに郊外と郊外を結ぶルートや、フォートマイヤーズビーチと南西フロリダ国際空港との間でパーク・アンド・ライド・サービスを行っている。

フォートマイヤーズの中心街インターモーダル・トランスファー・センターはグレイハウンドの停留所としても機能している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内の公共教育はリー郡教育学区が管轄している。

郡内の高等教育機関としては、フロリダ・ガルフコースト大学、バリー大学、ノバ・サウスイースタン大学、エジソン州立大学、ホッジス大学、ITT工科大学、カイザー大学、南西フロリダカレッジ、ラスムッセン・カレッジがある。

新聞は、「フォートマイヤーズ・ニューズ・プレス」、「フロリダ・ウィークリー」、「ネイプルズ・デイリー・ニューズ」がある。

ラジオはフォートマイヤーズ・ネイプルズ・マルコアイランドラジオ市場に入っている。2006年秋の時点で全米第62位の規模であり、32の放送局がある。

テレビはフォートマイヤーズ・ネイプルズ・テレビ市場に入っている。同じく国内第64位の市場規模である。8つのテレビ局が放送を流している。

</doc>
<doc id="2742335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742335" title="ゲッターズ飯田">
ゲッターズ飯田

ゲッターズ飯田（ゲッターズ いいだ、1975年4月4日 - ）は、日本の占い師、タレント。

静岡県磐田市出身。日本福祉大学卒。名古屋吉本4期生。1999年 - 2005年4月の間は、お笑いコンビ・ゲッターズの飯田延孝（いいだ のぶたか）として活動していた。

現在の出演番組

過去の出演番組

</doc>
<doc id="2742337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742337" title="デルピエロ (お笑いコンビ)">
デルピエロ (お笑いコンビ)

デルピエロは、日本のお笑いコンビ。所属はワタナベエンターテインメント。

ワタナベコメディスクールに11期生として在籍（2009年10月入学、2010年9月卒業）し、コンビを結成。卒業後、ワタナベエンターテインメント所属となる。

ネタは、コント、ショートコントなど。その中には、石田の得意とする、ブレイクダンスなどのダンスを生かしたものなどがある。ブリッジとして、M.C.ハマーの曲『U Can't Touch This』に乗せて踊ったりポーズをした後に「Can't Touch This」の所で「デルピエロ!」と言っている。

その後山口が「デルピエロ山口」として、顔と体型の似たアンガールズ・田中卓志の物真似ネタでピン出演することも多くなっている。同じ事務所の先輩ということもあり物真似は田中本人から公認されており、共演を果たしたり、田中の代役として山根良顕とロケに行かされたりといった経験をしている。山口のネタには、他に阿部寛の物真似などがある。

</doc>
<doc id="2742346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742346" title="ティレーノ〜アドリアティコ2013">
ティレーノ〜アドリアティコ2013

ティレーノ〜アドリアティコ2013は、ティレーノ〜アドリアティコの48回目のレース。2013年3月6日から12日まで行なわれる。

</doc>
<doc id="2742348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742348" title="グレーター・カイロ">
グレーター・カイロ

グレーター・カイロまたは大カイロ（ ""）は、エジプト最大の都市圏であり、イスラム世界ではジャカルタ、グレーター・イスタンブールに次いでである。また、アフリカでは最大である。都市圏は、世界では16番目に大きく、カイロ県、ギーザ市、ショブラ・エル・ケイマ、10月6日市、ヘルワーンから構成されて、人口は17,816,000人、面積は1,709 km、人口密度は10,400/kmである。

</doc>
<doc id="2742362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742362" title="大門川">
大門川

大門川（だいもんがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="2742365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742365" title="ボクブロック">
ボクブロック

ボクブロック株式会社(ぼくぶろっく、"英名：BOKUBLOCK INC.")は東京都千代田区に本社をおく、WEBサイト・モバイルサイトの構築やECサイトの構築、システムの開発を行うITサービス企業である。

2007年11月設立。ECサイトの構築、WEBサイト・モバイルサイトのデザインや構築を主に行う。2008年4月には、釣り情報を集めたユーザー投稿型のサイト「ボクの釣果」をリリース。その後、QRコードに特化したアクセス解析・コンバージョン数・コンバージョン分析の測定を行うASPサービス「QRog（キュログ）」の提供を開始。最近では、EC-CUBEのカスタマイズに特化した「EC救部隊」の運営やECサイトの表示速度を高速化する「EC-BOOST」の提供等も行っている。また、取締役の末光は企業向けに、EC-CUBE店舗主向けのセミナー活動も行っている。

</doc>
<doc id="2742373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742373" title="ルイス・アルバート・ネッカー">
ルイス・アルバート・ネッカー

ルイス・アルバート・ネッカー（スイスドイツ語:Louis Albert Necker、1786年4月10日 - 1861年11月20日）は、スイスのジュネーヴ出身の結晶学者、地質学者。

1810年よりジュネーヴ大学の教授を務め、1832年、立法形の結晶を観察している最中、偶然にも上下が反転することに気づき、図にしてみると結晶ではなく、自分の視覚のほうが変化していたことを発見する。これにより、錯視の立方体であるネッカーの立方体を考案したことで名高い。

熱心な登山家で後半生はスコットランドで過ごし、1861年11月20日にで没した。

</doc>
<doc id="2742375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742375" title="ルネ・エルス">
ルネ・エルス

ルネ・エルス(、1908年1月4日 - 1976年5月12日)は、フランスのサイクリスト、かつフレームビルダー（自転車のフレームを製造する技師）である。自転車の歴史上で、軽量化技術に先鞭をつけ工房 R. HERSEを主宰した人物である。

ルネ・エルスは、航空技術を専門としブレゲー (航空機メーカー)で働いていた。サイクリングを趣味としていたが、自転車に使われる材料のほとんどに重い鋼材が用いられていることに疑問を抱いていた。そして航空業界で当時の最先端であったジュラルミンを自転車に用いて軽量化を図るアイデアを思いつき自転車の製造者へと転身した。1976年、逝去。

ルネは自転車の製造技術を身につけるため、（タンデム自転車の製作を得意とし、原動機付の自転車までも手がけた）自転車工房()で短期間の修行を行った。1936年、ジュラルミン製の自転車部品を扱う自転車店をクールセユ()に開業した。1940年には、パリ近郊ルヴァロワ＝ペレ()の付近に自転車工房を構えて本格的に自転車の製造を始めた。そして名匠としての技術を積み上げ、数々の名車を生み出した。1950年に発行したカタログ第1集の制作では、フランスの自転車雑誌 を主催したことでも知られる自転車研究家のダニエル・ルーブル()がイラストを担当し、細密な線画を描写した。
1976年、ルヴァロワ＝ペレで区画整備が執行されるためアニエール()に工房を移転した。

工房のショーウインドーには、フランス選手権に出場したリリー・エルスが7回の栄冠に輝いたときの自転車ルートコンペティションとサモトラケのニケを模ったトロフィーがフランスの国旗をまとい誇らしげに飾られているほか、得意分野のひとつタンデムレース用の自転車シャントゥルーや、高級サイクリング車シクロスポルティーフも並んでいた。
なお、Ｒ．ＨＥＲＳＥの技術は、1936年の開業以来から右腕となって働いてきた弟子のジャン・ドュボア()および、娘のリリー・エルス()へと継承された。そしてR. HERSEの自転車は、ジャンとリリーの老齢を理由に廃業する1986年まで製造しつづけられた。

によれば、パリメトロ3号線の （）よりペリフェリック環状道路()をまたぐ掛け橋を渡った近傍に（ルヴァロワ＝ペレ時代の）工房 R. HEＲSEがあった。

娘のリリー・エルスが、グランド・ブークルなどの自転車競技で入賞を果たした。またパリ・ブレスト・パリのロングライドを行うブルベや、ロードレースのツール・ド・フランスなど、幾つかの自転車競技でエルスの自転車を採用した競技者たちが入賞を重ねた。自転車競技の実績からルネスの自転車は注目を集めた。

日本の自転車業界ではイギリスで発達していった自転車を手本としていたが、昭和20年代(1945年-1954年)頃よりヨーロッパ大陸の自転車についての研究を始めた。1954年、研究の一環として自転車業界団体の海外視察事業において鳥山新一らが、工房 より と という自転車を持ち帰り、丸都自転車（現：東叡社）と共同研究を重ねて、ランドナーやスポルティーフの礎を生み出した。

</doc>
<doc id="2742376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742376" title="赤堀川">
赤堀川

赤堀川（あかほりがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="2742378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742378" title="弁天川">
弁天川

弁天川（べんてんがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="2742381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742381" title="龍神賞">
龍神賞

龍神賞（りゅうじんしょう）は『月刊COMICリュウ』が主催する日本の新人漫画賞。

『COMICリュウ』誌上や公式サイト等で約半年の期間を設けて未発表のオリジナル作品を募集。審査員による最終選考の結果、「金龍賞」・「銀龍賞」・「銅龍賞」の3賞から評価に応じて各賞が授与される。各賞ともに賞に該当しないと判断された場合、該当なしとする。
また、規定は無いが最終選考進出作品のうち、選考委員単独から支持を得た作品には、その委員の名を冠した「特別賞」が授与される。結果発表は同誌にて“最終選考会”誌上レポートとして選考委員の講評詳細とともに掲載される。

カッコ内は掲載号（○年○月号）

新しい才能をより多くの読者に届けたいという想いから編集長が企画、同誌2012年11月号よりスタートした投票型新人発掘企画。各編集者が担当するイチ押し新人作家たちの読み切り作品を別冊付録で掲載。読者と書店員・外部のエンターテインメント業界関係者による人気投票で1位を競う。
投票はポイント制を採用。基準は以下。

</doc>
<doc id="2742385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742385" title="脇浜海岸通">
脇浜海岸通

脇浜海岸通（わきのはまかいがんどおり）は、兵庫県神戸市中央区の町名の一つで、区の南東部、東部新都心・HAT神戸の西の部分にあたり、東を灘区と接し、南は海に臨む商業・住宅地域である。一～四丁目と丁目のない区域とがある。

かつては神戸製鋼所や川崎製鉄の大工場がある臨海部の工業地だったが、阪神大震災以降の再開発で変貌を遂げ、マンションや商業施設、公的機関が街並みを占めるようになった。

脇浜海岸通は中央区臨海部の最東端、東北東－西南西方向に長い形をした領域で、東は灘区の摩耶海岸通、北東は灘区の岩屋南町、北は脇浜町、北西は南本町通、西は真砂通、南西から南は生田川や神戸港の海を挟んで小野浜町と隣接する。東部新都心・HAT神戸の一部分を構成し、東部（一～二丁目）は主に各種施設・機関の立ち並ぶ業務・研究用地、西部（三～四丁目）は主にHAT神戸・脇の浜などのマンション群の立ち並ぶ住居用地となっている。

用途地域としては、東端と西部に第一種住居地域、北東端と北西部に準工業地域があり、中央部北寄りは商業地域、東部の海沿いは近隣商業地域に指定されている。

脇浜海岸通には一～四丁目と丁目の設定がない部分とが共存していて、どちらもが住居表示実施済みとなっている。
北端を北東から南西へ阪神高速道路3号神戸線が高架で走っており、唯一これよりも北側に突出した狭い区域には丁目の設定がされず町名の下に直接街区符号が付されている。丁目のある部分は南東部が一丁目、北東部が二丁目、北西部が三丁目、南西部が四丁目となっている。

主な施設としては、一丁目に県立美術館「芸術の館」、国際健康開発センタービル（WHO健康開発総合研究センター（WHO神戸センター）、ひょうご国際プラザ）、独立行政法人国際協力機構関西国際センター、神戸防災共同庁舎（神戸地方気象台、動物検疫所神戸市支所、近畿地方整備局神戸営繕事務所）、赤十字血液センター、神戸赤十字病院、兵庫県災害医療センター、なぎさ公園、ハーバーウォーク（港湾緑地）が、
二丁目には神戸市立渚中学校、神戸市立なぎさ小学校、なぎさ学童保育コーナー、神戸製鋼所本社ビル、ブルメールHAT神戸（ショッピングセンター）が、
三丁目には脇の浜地域福祉センターが、
四丁目には脇浜海岸公園がある。また、一～二丁目を暗渠の西谷川が流れている。

脇浜町一～三丁目の地先の埋立地を合わせて、当時の国道2号以南に脇浜海岸通という町名が成立したのは大正10年（1921年）のことである。

当初は神戸市の町名であり、区が設置された昭和6年（1931年）からは神戸市葺合区に属し、葺合区が生田区と合併した昭和55年（1980年）からは神戸市中央区の町名となっている。

領域の変遷を見ると、昭和3年（1928年）には埋立地6万2783mを、昭和47年（1972年）と昭和49年（1974年）には公有水面埋立地を、昭和47年（1973年）には脇浜町一～三丁目・真砂通一～二丁目・南本町通一～六丁目の各一部を編入している。

当初は丁目に分かれてはいなかったが、1990年代後半以降、HAT神戸として再開発が進められた際に住居表示が実施され一～四丁目および、丁目のない部分とに分かれた。

「脇浜（わきのはま）」という地名の由来は敏馬神社のある敏馬浦・敏馬崎の脇の浜であることによるという。同地は江戸時代には脇浜村と呼ばれ、明治初期に葺合村の一部となり、その後神戸の一部となった。明治40年（1907年）には神戸港の臨港鉄道である神戸臨港線が開通した。

後に脇浜海岸通となる埋立地は複数の業者によって段階的に拡張されていったものである。まず明治41年（1908年）から神戸葺合港修築会社が、新生田川以東の真砂通二丁目～脇浜町三丁目地先の11万km余りを埋め立てて葺合港と呼ばれる船溜を築造、2年後の明治43年（1910年）に完成させた。大正4年（1915年）には川崎造船所が、葺合港湾埋立地の東側、脇浜町三丁目地先の海面約5万7000mを製板工場（後の川崎製鉄阪神製造所）の用地として埋め立てを始めた。同時に神戸製鋼所も、その東側、脇浜町二～三丁目地先の海面13万1000kmを脇浜工場の用地として埋め立てに着手。3年後の大正7年（1918年）、両社とも竣工して、操業を開始した。

大正10年（1921年）、脇浜町一～三丁目の地先の当時の国道2号以南の埋立地を合わせて脇浜海岸通が誕生した。

昭和元年（1926年）、日本エヤーブレーキ（後にナブコと改名）の本社と神戸工場が脇浜町一丁目から移転、同工場では鉄道車両用エアーブレーキ装置が製造されていた。

以前の脇浜海岸通はこのように大規模工場の存在する工場地帯であった。

脇浜海岸通に広がっていた神戸製鋼所や川崎製鉄の巨大な工場の敷地は平成7年（1995年）に発生した阪神・淡路大震災以後、遊休地となり、一帯は震災復興のシンボルプロジェクトとして位置づけられた東部新都心「HAT神戸」としての再開発が進められることとなった。HAT神戸は平成8年（1996年）6月に着工、平成10年（1998年）3月に街びらきを行い、土地区画整理事業が進められて、この頃に脇浜海岸通の一～四丁目が分けられた。

平成10年（1998年）にはナブコ神戸工場が、平成13年（2001年）にはナブコ本社及び本社事務所も西区へそれぞれ移転。また、かつて工場や神戸港を結んでいた神戸臨港線も平成15年（2003年）に廃線となり、跡地は灘駅周辺とHAT神戸とを結ぶ遊歩道「市道臨港線」に転用された。

再開発によって町内の風景は一変。県営・市営・UR都市機構の計18棟からなる3千人近くの暮らす災害復興住宅団地「HAT神戸・脇の浜」や海沿いの分譲マンション「神戸海岸通ハーバーフラッツ」などの高層住宅が三～四丁目に林立するようになった。入居者の児童のために平成10年（1998年）には神戸市立渚中学校が、平成12年（2000年）には神戸市立なぎさ小学校が開校した。一～二丁目は業務・研究用地として開発され、平成13年（2005年）開業のショッピングセンター「ブルメールHAT神戸」などの商業施設の他、平成10年（1998年）にWHO健康開発総合研究センター、平成13年（2001年）にJICA国際兵庫センター（現・JICA関西国際センター）、平成14年（2002年）に人と防災未来センター、平成15年（2003年）に神戸赤十字病院・兵庫県災害医療センター、神戸防災合同庁舎、日赤兵庫県支部・血液センター合同庁舎、平成16年（2004年）に兵庫県こころのケアセンター、平成24年（2012年）に兵庫県立美術館と公的機関・施設が相次いで設けられた。平成25年（2013年）には神戸製鋼グループ13社・団体が入居する神戸製鋼所本社ビルが竣工した。

このようにして、新しいウォーターフロントの街並みがここに出現した。しかし入居から15年を経た復興住宅では超高齢化が問題となっており、HAT神戸・脇の浜全体の高齢者率は平成22年（2010年）時点で40%、1・2階に介護老人福祉施設が入る6番館に至っては85％に達している。

</doc>
<doc id="2742388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742388" title="KOBUKURO LIVE TOUR '04 "MUSIC MAN SHIP" FINAL">
KOBUKURO LIVE TOUR '04 "MUSIC MAN SHIP" FINAL

『KOBUKURO LIVE TOUR '04 "MUSIC MAN SHIP" FINAL』（コブクロ　ライブツアー'04　ミュージックマンシップ　ファイナル）は、フォークデュオコブクロの2枚目のライブDVDである。2005年4月6日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。

ボーナス映像：ツアードキュメンタリー

</doc>
<doc id="2742393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742393" title="津田逸夫">
津田逸夫

津田　逸夫 (つだ いつお、、1914年5月3日 - 1984年3月10日) は、日本の合気道家、哲学者である。
朝鮮半島に生まれる。16歳の頃に家を出奔。放浪生活を送る。その後1934年に父親と和解後はフランスに留学。そこでフランスの社会学者・民俗学者・中国学者であるマルセル・グラネと社会学者・文化人類学者のマルセル・モースに師事する。
1940年日本に帰国。合気道の植芝盛平と整体協会創設者である野口晴哉に師事。第2次大戦後は東京のエールフランスに在職する。
1970年にヨーロッパに戻り、パリに合気道の道場を開く。
1973年に"Le Non-Faire" を出版する。

津田逸夫の名を記した団体・学校

</doc>
<doc id="2742394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742394" title="フランツ・カール・ミュラー・リヤー">
フランツ・カール・ミュラー・リヤー

フランツ・カール・ミュラー・リヤー（ドイツ語:Franz Carl Müller-Lyer、1857年2月5日 - 1916年10月29日）は、ドイツバーデン＝バーデン出身の心理学者、社会学者。

出生名はフランシス・クサーヴァー・ヘルマン・ミュラー（Francis Xavier Hermann Müller）で、1889年にを考案したことで名高い。

ストラスブール大学、ライン・フリードリヒ・ヴィルヘルム大学ボン、ライプツィヒ大学で医学を学び、フンボルト大学ベルリンやウィーン大学、パリ大学、ロンドン大学で心理学と社会学を学んだ。

社会学の分野では「人類の発展段階」を著した（その一部「婚姻の諸形式」が岩波文庫に収録。乱婚、集団婚、多夫婚、多妻婚、単一婚などを扱っている）。

</doc>
<doc id="2742395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742395" title="ヘンリー・サマセット">
ヘンリー・サマセット

ヘンリー・サマセット（Henry Somerset）

</doc>
<doc id="2742402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742402" title="閃乱カグラ NewWave">
閃乱カグラ NewWave

『閃乱カグラ NewWave』（せんらんかぐら ニューウェーブ）は、マーベラスより配信されているスマートフォンおよびフィーチャーフォン用ゲームアプリ。2012年11月28日にGREEにてサービス開始された後、翌年の2013年9月4日にMobage、2016年3月1日にMobcast、2016年11月8日にdゲームで順次配信された。基本プレイ料金無料（アイテム課金制）。

リニューアル版である『閃乱カグラ NewWave Gバースト』についても本項で扱う。

『閃乱カグラ』シリーズを題材とするオンラインカードゲーム。過去の閃乱カグラシリーズのキャラクターに加えて、本作からの新キャラクターが多数登場する。

忍を目指す50人以上の少女たちをスカウトして、アドベンチャー形式の任務に挑む。カード編成して他の忍軍団とバトルする事も可能。

2014年2月14日に大型アップデートを実施、翌日の2月15日に『閃乱カグラ NewWave Gバースト』へリニューアルされた。なお、GバーストのGとは「Groupe・Groovy・Great」の頭文字を意味している。

新規に追加された「遠野天狗ノ忍衆」と「ゾディアック星導会」の計10名は、高木謙一郎が原案、八重樫南が原画を担当している。

昔からこの国には忍という隠密集団が暗躍しており、現在でも忍が存在し続けていた。しかし今この国は重大な危機を迎えようとし、政府は訪れる危機に対抗する為に決定を下す。それは少女達による最強の忍軍団を育て上げる事であった。

キャラクターのプロフィール欄は基本的に「学年、役職 / 誕生日 / 年齢 / 血液型 / 身長 / スリーサイズ B/W/H（バスト/ウエスト/ヒップ） / バストサイズのカップ数 / 利き手 / 趣味 / 好きな食べ物 / 戦闘スタイル / 口上 / お供の秘伝動物の名前 / 大まかな初登場した時期 / 声優を設定、公開した時期」の順番に記している。声があてられている場合には声優名も表記。

2016年11月29日にLINEスタンプ 閃乱カグラが配信。「半蔵・月閃」「紅蓮・蛇女」の2種類で各40種類。2017年10月26日にLINEアプリ用着せかえ 閃乱カグラが配信。配信元はマーベラス。

その他にホビーストックよりポストカードセット、アクリルフレーム、タペストリー、マウスパッド、フラットタイプクッション、抱き枕カバーなどのグッズが販売されている。

</doc>
<doc id="2742403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742403" title="THE IDOLM@STER MASTERPIECE">
THE IDOLM@STER MASTERPIECE

「THE IDOLM@STER MASTERPIECE」（アイドルマスター マスターピース）は、2005年9月28日から日本コロムビアよりリリースされているアーケードゲーム『THE IDOLM@STER』のサウンドトラックCDシリーズ。

アーケード版収録の楽曲のゲームバージョンとロングバージョンが収録されている。

各CDの初回限定版にはゲーム中で使用できるリライタブルカードが付属。

『MASTER PIECE 01〜03』をアニメイトで購入した人の中から抽選で観客を招待し、2006年1月21日にミニライブが行われた。このライブには伊織役の釘宮理恵を除く8人が出演した。また『MASTERPIECE 05』では応募者全員サービスでMASTERPIECEシリーズ全巻収納BOXプレゼントが実施された。ジャケットイラストはキャラクターデザインを担当した窪岡俊之が担当。

劇場アニメ『THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ!』の主題歌「M@STERPIECE」は本CDシリーズがタイトルの由来になっている。

2005年9月28日発売。元々通常版も含めた初回出荷数が少なすぎたため、発売日に多くのレコード店で完売になり入手が困難な事態が起きた。

ジャケットイラストの制服は後に『SP』のDLC衣装として配信された。

2005年11月2日発売。

2005年11月30日発売。

2006年3月22日発売。限定版にはボーナストラックとして『THE IDOLM@STER』以外の9曲におけるスーパープロデューサートーナメントの上位ユニットによるバージョンを収録。

2006年5月31日発売。限定版にはゲーム中で使用されたBGMをメドレー形式で収録。

</doc>
<doc id="2742404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742404" title="岡田世郎">
岡田世郎

岡田 世郎 （おかだ せろう）は、日本の建築家・インテリアデザイナー。(株)佐藤総合計画 設計取締役。教育施設や医療福祉関係の設計を中心に従事している。

</doc>
<doc id="2742405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742405" title="淺田英紀">
淺田英紀

淺田 英紀（あさだ えいき、1965年 - ）は、日本の建築家・インテリアデザイナー。多摩美術大学美術学部建築科（現：環境デザイン学科）卒業。（株）GK設計取締役。建築設計部担当。

ほか多数ある。

</doc>
<doc id="2742407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742407" title="大野美代子">
大野美代子

大野 美代子（おおの みよこ）は、日本の建築家・橋梁デザイナー。

株式会社エムアンドエムデザイン事務所（M+M Design Office）の主宰を務め、橋梁や道路、その付属施設の景観デザインなどを手がける。また、愛知県立芸術大学と東京工業大学の非常勤講師を歴任している。

</doc>
<doc id="2742409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742409" title="ロックアウト (2012年の映画)">
ロックアウト (2012年の映画)

『ロックアウト』 ("Lockout") は、2012年にフランスで製作されたSFアクション映画。

西暦2079年。地球より少し離れた宇宙空間には、実験的に作られた刑務所「MS-1」が存在していた。500人にも及ぶ凶悪な囚人たちをコールドスリープの技術を用いて収監しているこの刑務所では、厳重な警備体制により未だ脱獄した者がいなかった。

そんなある日、「MS-1」にアメリカ合衆国大統領の娘であるエミリーが、「囚人たちが宇宙開拓のために人体実験されている」という疑惑を追及する目的で視察に訪れる。エミリーが囚人の1人であるハイデルと面談していると、彼はエミリーのSPホックの銃を奪い逃亡し、囚人たちのコールドスリープを解除する。「MS-1」は短時間で囚人たちに占拠され、エミリーと所員たちは人質に取られてしまう。

この状況を重く見たNSA長官ラングラルは、ある男にエミリーの救出を依頼する。「スノー」と呼ばれる彼は凄腕のCIAエージェントであったが、CIA局長を殺害したという冤罪をかけられ、「MS-1」で懲役30年の実刑を受ける予定になっていた。スノーは依頼を断固拒否するが、同僚のハリーから「MS-1」に自分の無実を証明できる相棒メースが収監されていることを知ると渋々依頼を引き受け、単身で「MS-1」に乗り込む。

ラングラルは低軌道警察署から指揮を執り、ハイデルの兄で囚人グループのリーダーであるアレックスと人質交渉を行いエミリーを解放させようとするが、彼女に執着するハイデルの妨害で失敗し、さらにスノーの潜入が露見してしまう。スノーは囚人たちを倒しながらエミリーの元に向かうが、彼女はホックと共に一室に立て籠もってしまう。二人はそこで救助を待つつもりだったが、誤作動で室内に窒素が充満して命の危険に陥り、ホックはエミリーの酸素を確保するため自殺してしまう。

エミリーが仮死状態に陥った直後にスノーが到着し、彼女を蘇生させて二人で脱出ポッドへ向かう。その途中、スノーはメースを見付けて無実を証明するケースの隠し場所を尋ねるが、彼はコールドスリープの後遺症で痴呆症になっていた。二人はメースを連れて囚人たちから逃げ回るが、メースは逃げ遅れて死んでしまう。相棒の死を悲しむスノーだったが、彼は無事にエミリーを脱出ポッドに乗せて「MS-1」から脱出させる。

しかし、エミリーは所員たちを助けるために「MS-1」に残り、スノーと共に所員の救出に向かう。ハイデルは放送で「人質を殺す」と脅してエミリーから居場所を聞き出し、人質を全員殺してエミリーの元に向かおうとする。ショックを受けたエミリーを連れてスノーは逃げるが、アレックスに見付かり連行される。

同じころ、エンジニアが殺された「MS-1」は重力バランスを制御できなくなり、地球に落下を始める。ラングラルは地球に墜落する前に「MS-1」を破壊しようと考えるが、それを知ったアレックスは、エミリーを利用して大統領に攻撃中止を命令させようとするが、エミリーは父に「このまま攻撃して」と伝える。大統領はエミリーがいるため攻撃を止めようとするが、それを見たラングラルはアメリカ合衆国憲法修正第25条を根拠に大統領権限を剥奪し、攻撃を命令する。

アレックスは再度の交渉を試みようとするがハイデルに殺され、彼はエミリーを襲おうとする。そこにスノーが現れてハイデルを殴り倒し、エミリーを連れて宇宙に脱出する。激怒したハイデルと囚人たちが追いかけてくるが、彼らは攻撃隊が仕掛けた爆弾により「MS-1」ごと爆死する。スノーはエミリーと共に無事に地球へと帰還するが、再び逮捕されてしまう。

しかし、死ぬ直前のメースの言葉を元にエミリーがケースを見付け出し、局長殺しの真犯人がハリーであることが判明する。彼は逮捕され、スノーは釈放される。そして、スノーは出迎えたエミリーと共に刑務所を去っていく。

※括弧内は日本語吹替

2016年7月29日には、本作に1981年のアメリカ映画『ニューヨーク1997』から盗用した部分があるとして、パリの（高裁）が45万ユーロ（約5100万円）の支払いをリュック・ベッソン側に命じたことが報じられた。

</doc>
<doc id="2742411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742411" title="第1偵察隊">
第1偵察隊

第1偵察隊（だいいちていさつたい、JGSDF 1st Reconnaissance Unit）は、東京都練馬区の練馬駐屯地に駐屯する、陸上自衛隊第1師団隷下の機甲科部隊である。師団隷下部隊に対する偵察任務を担任する。

陸上自衛隊機甲科全史　菊池征男著　イカロス出版　2017

</doc>
<doc id="2742414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742414" title="エンドレス・ラブ (曲)">
エンドレス・ラブ (曲)

「エンドレス・ラブ」 ("Endless Love") は、1981年8月1日にリリースされたライオネル・リッチーとダイアナ・ロスによるデュエット曲である。

フランコ・ゼフィレッリ監督による同名映画『エンドレス・ラブ』の主題歌であり、アカデミー主題歌賞にノミネートされた。また、全米シングルチャートにて9週間連続で首位（年間トータルでは2位）、そしてヨーロッパ各国でもシングルチャートにて上位を記録するなど、世界的な大ヒットとなった。その他、アメリカビルボード社が10年間の統計でヒット曲に順位を付ける『イヤー・オブ・ディケイド・チャート』の1980年から1989年においても2位にランクインしている。

2013年のバレンタインデー特集として、アメリカ・ビルボード社が選出した「"Love"が付く楽曲ベスト50」においては、第1位に選ばれている。

マライア・キャリーやケニー・ロジャースなど、数多くの有名アーティストによってカバーされている。2012年2月7日にはライオネル・リッチー自身が、カウントリー歌手のシャナイア・トゥエインとデュエットしたセルフカバーを発表している。これはリッチーが同年にリリースしたアルバム『Tuskegee 』に収録されており、ビルボード"Adult Contemporary"チャートにおいて、年間総合で30位を記録した。

</doc>
<doc id="2742416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742416" title="西舞鶴運転区">
西舞鶴運転区

西舞鶴運転所（にしまいづるうんてんじょ）は京都府舞鶴市にあるWILLER TRAINS（京都丹後鉄道。丹鉄）の車両基地・乗務員基地である。宮津線（宮舞線・宮豊線）および宮福線の列車運行の重要拠点となっている。

当運転所は西舞鶴駅構内にあり、特急用車両が7編成16両、普通列車用車両が12両所属し、京都丹後鉄道の車両運行の拠点となっている。また車両の保守・整備も行っている。

日本国有鉄道（国鉄）西舞鶴機関区の流れを汲む車両基地であり、国鉄時代は舞鶴線（中舞鶴線・舞鶴港線を含む。）および宮津線の車両基地として機能していた。

</doc>
<doc id="2742423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742423" title="丸山静江">
丸山静江

丸山 静江（まるやま しずえ、1906年頃 - 1984年）は、NHK連続テレビ小説『おしん』のモデルとされる女性。静岡県榛原郡生まれ。民宿「丸山」の創業者。

</doc>
<doc id="2742428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742428" title="相馬邦道">
相馬邦道

相馬 邦道（そうま くにみち）は日本の歯学者、歯科医師。東京医科歯科大学名誉教授。東京医科歯科大学大学院医歯学総合研究科口腔機能再構築学系専攻口腔機能発育学講座咬合機能矯正学分野（元歯科矯正学第一講座）教授。元日本矯正歯科学会会長。

1968年東京医科歯科大学卒業、1972年同大学院修了、1992年より同大学教授に就任、2008年に名誉教授。

1972年東京医科歯科大学より歯学博士号を得る。論文の題は「頭部X線規格写真上での類似法による成長予測の検討｝。

</doc>
<doc id="2742429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742429" title="第2偵察隊">
第2偵察隊

第2偵察隊（だいにていさつたい、JGSDF 2nd Reconnaissance Unit）は、北海道名寄市の名寄駐屯地に駐屯する、陸上自衛隊第2師団隷下の機甲科部隊である。師団隷下部隊に対する偵察任務を担任する。

陸上自衛隊機甲科全史　菊池征男著　イカロス出版　2017

</doc>
<doc id="2742432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742432" title="三本コーヒー">
三本コーヒー

三本珈琲株式会社（みつもとコーヒー）は神奈川県横浜市神奈川区に本社があるコーヒーを中心とした飲料・食品メーカーである。ブランド名はM.M.C.三本コーヒー、M.M.C.コーヒー。
この会社の始まりは1957年有限会社三本コーヒー店を設立したことから始まった。名称の由来は後に社長になる山本登に「三は縁起の良い数字であるので、会社名につけたらいいのではないか」と助言をしたことから、それに山本の本を合わせて三本という名称になった。その後順調に会社は発展していき、1959年有限会社から株式会社になった。1974年には株式会社三本コーヒーへと名称変更と、現在のロゴマークに変更している。

1989年には横浜博覧会でパビリオン「MMCコーヒー地球体験館」を出展した。出展にあたって山本登は、当時留学中であった現在の副社長である山本聡に責任者に就かせた。このパビリオンは東海大学情報技術センターとの協力でさまざまな地球環境を再現し、体験が出来た。開催中は沢山のお客で賑わい、そのため人件費が掛かってしまい当初の予定よりも運営費が膨らんでしまった。その後1992年にはこの施設を移動して北海道むかわ町（旧穂別町）にむかわ町穂別地球体験館がオープンしている。

1998年には現在の神奈川県横浜市神奈川区金港町6-9に本社を移転をした。なお、1990年代の同社は、MMC（三菱自動車の当時の略称）コーヒーという呼び名のせいか、三菱グループの企業であると勘違いされることもあった。それを避けるために間にピリオドで区別された。

2019年4月1日に、三本珈琲株式会社へと名称を変更した。

コーヒー販売事業のほかに、パチンコの特殊景品およびパチンコ店でのコーヒーのワゴンサービスの事業を行っている。

</doc>
<doc id="2742443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742443" title="あかつきけいいち">
あかつきけいいち

あかつきけいいち（1969年10月3日 - ）は、日本の漫画家。男性。千葉県柏市出身。早稲田大学文学部卒。

1997年に『新台オフサイド』（パチスロパニック7）でデビュー。

</doc>
<doc id="2742447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742447" title="Soichi ono">
Soichi ono

Soichi Ono（ソウイチ オオノ、1982年7月6日 - ）は、日本出身の音楽プロデューサー、トラックメイカー、DJである。(ウェブ参照)

本名以外に数多くの名義で活動しており、主にクラブ・ミュージックを得意とするリミキサーとして活動している。同時に音楽制作プロダクション「Jewelstar Entertainment.」の代表も務めている。その他にドイツはベルリンに本社を置く音楽制作機器メーカー「NATIVE INSTRUMETNS」日本法人のプロダクトスペシャリストも務めている。音楽以外に、たまにフォトグラファーとしても活動している。

大阪府生まれ、東京都育ち。彼の音楽活動の始まりは5歳から始めたクラシックピアノである。9歳からはドラム、12歳からはギターを始めハードロック/ヘビーメタルバンドでギター、キーボードを担当する。14歳からは海外のテクノシーンの影響を受けシーケンサーを利用した作曲活動を本格的にスタートさせジャンルの幅を増やしていく。さらにトランスに影響を受け18歳からDJを始める。それまでは趣味で音楽活動をしてきたが、2007年末に始動したプロデュースチーム"The Standard Club"の一員としてCDデビューする。以降、レーベルや国内外アーティストのリミックスやカバー等を手がける事となり、2009年3月にはエレクトロ系ボーカリストを起用した楽曲"Sparkle Love / feat.Luciana"のプロデュース、作曲、アレンジを担当。26歳の時に初のプロデュース作品を手がけることとなる。その後はジャンルや曲調ごとに多数の名義を使い分け現在に至る。

DJでは渋谷 club atomで開催されていたレコード会社Victor Entertainmentとの連動型イベント「TRANCE RAVE」や、六本木 Club Flowerで行われていた「ハナライフ」のレギュラーDJ、また渋谷 Club Camelotで開催されていた「ハナライフ」のレジデントDJも務めていた。PLUG in LANGUAGE名義で新木場agehaで開催されたavex主催の「House Nation」への出演経験もある。

※コンピレーションアルバムへの楽曲提供等の詳細については、100を越える枚数となるため省略。

</doc>
<doc id="2742454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742454" title="難波入堀川">
難波入堀川

は、かつて大阪府大阪市を流れていた運河。難波新川（なんばしんかわ）とも呼ばれた。

道頓堀川の大黒橋下流側から南へ分岐して南東へ進路を取り、南海難波駅の西で南へ向きを変えて、浪速区役所の南東で高津入堀川・鼬川に合流していた。現在は阪神高速1号環状線の敷地に利用されている。また、東岸の道路は難波西口交差点（浪華橋跡）以南においてパークス通の愛称が付けられている。

1732年（享保17年）に享保の大飢饉が起こると、江戸幕府によって西成郡難波村領内に災害救援用の米蔵、難波御蔵（なんばおくら）が設置され、翌1733年（享保18年）には窮民対策も兼ねて、道頓堀川と難波御蔵を結ぶ難波入堀川が開削された。

入堀で汚濁が激しく不衛生だったため、1879年（明治12年）に鼬川まで延長開削された。難波御蔵は1897年（明治30年）に解体され、跡地はまず大蔵省専売局の煙草工場、次いで大阪球場に利用され、現在はなんばパークスとなっている。また、叶橋以北の西岸には1908年（明治41年）に大阪市電南北線が敷設され、賑橋以北の東岸にも1920年（大正9年）に大阪市電九条高津線の新線（九条高津連絡線）が敷設されたが、前者は1963年（昭和38年）に、後者も1969年（昭和44年）に廃止された。

上流から

</doc>
<doc id="2742455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742455" title="黄金の艦隊">
黄金の艦隊

『黄金の艦隊』（おうごんのかんたい）は、飯島祐輔の短編漫画『北海の堕天使』『Go!Go!ビスマルク』『燃ゆる大海嘯』の三作品を収録したコミックス。

吉岡平の架空戦記小説『北海の堕天使』のコミカライズ作品。「奇想艦隊」（徳間書店）に1993年から1994年まで連載。

193X年。日本から北欧の小国・トルステイン公国に向かう途上にあった樫村城児と高垣進策が乗艦する軽巡・石狩は、国籍不明の戦艦による砲撃を受け、撃沈されてしまう。海上に投げ出された二人は、国籍不明艦に引き上げられ捕虜となった。その戦艦の艦長はフレイヤという女性であり、戦艦は行方不明となっているトルステイン海軍のヨツンハイムであった。

ライン演習作戦をモチーフとした作品。「特攻大作戦」（徳間書店）に1994年に掲載。

1941年5月。ノルウェー沖での作戦行動中、ドイツ海軍の最新鋭戦艦ビスマルクが消息を絶った。ビスマルクは同海域を航行していたイギリス駆逐艦ウェンズディに接触し、そこで、艦長のシュツットガルトはイギリスへの政治亡命を要請したのだ。報告を受けたチャーチルは主力艦隊を護衛のために出撃させ、一方のヒトラーは機密漏洩を防ぐためビスマルクの撃沈を指令した。

たいらひろし原案作品。「奇想艦隊」（徳間書店）に1995年に掲載。

194X年。太平洋上に海底火山の噴火によって新しい島が生まれた。その島からは金・銀・プラチナ・アルミニウムなどの天然資源やムウ帝国の遺跡が発見され、列強はこぞって島の領有権を主張し、日・英・米・仏・独・伊・ソの7ヶ国は最新鋭戦艦を島に派遣した。各国艦隊は睨み合いを続けていたが、嵐によって旗艦以外の全艦艇が行方不明になってしまい、高波の影響で艦は沈没の危機に直面していた。そんな中、嵐の影響で艦から落下した機雷がアメリカ艦隊のモンタナに触れて爆発してしまい、これをきっかけに各国艦隊は戦闘状態に突入してしまう。

</doc>
<doc id="2742458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742458" title="MedlinePlus">
MedlinePlus

MedlinePlusとは患者、家族、向けに一般向けの健康情報を提供している無料のウェブサイトである。アメリカ国立衛生研究所、アメリカ国立医学図書館、その他アメリカ政府機関、健康関連団体から情報が提供されており、アメリカ国立医学図書館がサイトを作成し保全している。また、スペイン語話者コミュニティ向けにスペイン語で書かれた同内容の姉妹サイトや、携帯端末での表示に最適化した英語、スペイン語のモバイルサイトもある。1年で世界中の人々1億5千万人以上がMedilinePlusを利用している。

MedlinePlusの内容として:

歴史を通して医療図書館は伝統的に医療関係者によるプログラムやサービスに主眼を置いてきた。1990年代、図書館はインターネットへのアクセスが増加するに伴い、一般市民が重要なユーザーグループになっていったことを認識するようになった。この新たなユーザーグループは一般人にも理解可能な信頼出来る健康関連情報のウェブ形式でのアクセスを必要としていた。1998年10月、図書館はこの需要に応える形でMedlinePlusを立ち上げた。

立ちあげ時は英語で書かれた22項目の健康関連トピックで構成されていたが、今日、英語とスペイン語で書かれた800以上の健康関連トピックや40言語以上に翻訳された健康関連情報が掲載されている。

また、品質や使いやすさが評価され複数の賞やメディアの理解を得るようになり、American Customer Satisfaction Indexで常に高い評価を得ている。

</doc>
<doc id="2742462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742462" title="綾里けいし">
綾里けいし

綾里 けいし（あやさと けいし、女性、1987年4月6日 - ）は、日本のライトノベル作家。愛知県出身、同県在住。

愛知淑徳大学在学中の2009年、『B.A.D -繭墨あざかと小田桐勤の怪奇事件簿-』で第11回エンターブレインえんため大賞小説部門優秀賞を受賞。同作を『B.A.D.1 繭墨は今日もチョコレートを食べる』へと改稿・改題し、翌年の2010年にエンターブレイン発行のファミ通文庫よりデビューした。

2012年から2013年にかけて、ファミ通文庫公式webサイトFBOnlineにて『アリストクライシ』を連載。2016年2月29日からは、小説投稿サイトカクヨムで『幻獣調査員』シリーズの先行連載を開始した。

（ファミ通文庫、本編全13巻、短編集4巻、イラスト：kona）

（ファミ通文庫、全3巻、イラスト：るろお）

（ファミ通文庫、全1巻、イラスト:リラル）

（ファミ通文庫、既刊2巻、イラスト:lack、カクヨムにて先行連載された）

（MF文庫J、既刊8巻、イラスト:鵜飼沙樹）

（NOVEL0、既刊1巻、イラスト:鵜飼沙樹）

</doc>
<doc id="2742464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742464" title="千田琢哉">
千田琢哉

千田 琢哉（せんだ たくや）は、日本の著述家。

愛知県犬山市生まれ、岐阜県各務原市育ち。東北大学教育学部教育学科卒業。日系損害保険会社本部、大手経営コンサルティング会社勤務を経て独立。

著述家として活動をし、2019年4月までに160冊の本を出版している。ビジネス書を中心に、死ぬまでに1,000冊の本を出版すると著者は語っている。

大学時代はボディビル部に所属し、全日本学生パワーリフティング選手権大会100kg級・第2位という成績も残し、筋トレ方法や身体を作るための食事方法についての著書も出版している。

2016年7月より『真夜中の雑談』～千田琢哉に訊いてきました～という音声コンテンツのダウンロードサービスを開始。千田琢哉がリスナーから届いた悩みに直接答えるというコンテンツである。毎月1日と15日に発売。

2017年2月より千田琢哉　特別インタビューの連載がスタート。

2018年12月より『千田琢哉レポート』というPDFファイルのダウンロードサービスを開始。

2007年～2019年4月：160冊

</doc>
<doc id="2742466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742466" title="フィルムバッジ">
フィルムバッジ

フィルムバッジ（ ; film badge dosimeter）とは、放射線によるフィルムの感光作用を利用した放射線測定器を言う。個人の外部被曝線量の測定などに用いられる。線量計の一種であり、放射線検出用写真フィルムの小片を適当なフィルターを装備したケースに収めたものである。

フィルムバッジ（film badge）は最も古くから用いられている線量計で、写真乳剤が塗布されたフィルムが放射線(X線、γ線)をあびると黒化する性質を利用している。放射線業務従事者が放射線を取り扱う際に一定時間衣服などにつけた後、フィルムを取り出して現像し、その黒化の度合から線量を測定する。
フィルムバッジには以下の長所がある。
ただし、
といった欠点もある。

</doc>
<doc id="2742468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742468" title="マイケル・メイブリック">
マイケル・メイブリック

マイケル・メイブリック（Michael Maybrick 1841年1月31日 - 1913年8月26日）は、イギリスの作曲家、バリトン歌手。スティーヴン・アダムズ（Stephen Adams）という筆名によってよく知られている。代表作は英語による宗教歌曲でも最も有名な曲の1つである「」。

リヴァプールのチャーチ・アレイ（Church Alley）の8に生まれた。彫刻師の父ウィリアム・メイブリック（William-; 1815年-1853年?）と、母のスザンナ（Susannah; 1815年?-1883年?）の間の7人の息子の4男であった。祖父も父もリヴァプールのセントピーターズ教会教区の庶務係をしており、共に有名ではなかったが作曲も行った。伯父のマイケル・メイブリック（1799年-1846年）は同教会のオルガニストであり、教会音楽を作曲する傍らリヴァプール合唱教会の指揮者も務めていた。8歳になる頃にはピアノに熟達していた幼いメイブリックは、オルガンをW.T.ベスト（Best）に師事し、15歳でセントピーターズ教会のオルガニストとなった。彼も聖歌を作曲し、ある作品はロンドンでも演奏された。

1865年にライプツィヒへ渡ったメイブリックはカール・ライネッケ、イグナーツ・モシェレス、ルイ・プレディに鍵盤楽器演奏と和声学を学んだ。しかし、その後ミラノに向かいガエターノ・ナーヴァ（Gaetano Nava）にバリトンとして特訓を受けることを決意する。イタリアの劇場で経験を積んだ彼は、1869年2月25日、ロンドンにおけるメンデルスゾーンのオラトリオ「エリヤ」の公演で大きな成功を収める。さらにコントラルトのシャーロット・セイントン＝ドルビーと共に出演したワーグナーのオペラ「ローエングリン」におけるテルラムント伯爵役も大成功となり、1870年6月6日の彼女の引退公演、イングランド各地の音楽祭の常連として、またカール・ローザのオペラ興行会社との共演でこの役を演じた。彼はロンドンおよび地方で行われるあらゆる主要な演奏会でバリトンとして出演し、英語のオペラもこなした。

1870年代の初頭までにメイブリックは「"A Warrior Bold"」を皮切りに、自作の歌曲も披露するようになった。多くはフレッド・ウェザーリー（Fred Weatherly）が詩を書き、メイブリックがスティーヴン・アダムズの筆名で発表したもので、極めて大きな人気を博した。初期の船乗りの歌（sea song）「"Nancy Lee"」は2年間で10万部を超える売り上げを記録した。メイブリックの他の作品は船乗りの歌「"The Tar's Farrewell"」、「"They All Love Jack"」、「"The Midshipmite"」や抒情歌曲「"Your Dear Brown Eyes"」、愛の歌「"The Children of the City"」、宗教曲「"The Blue Alsatian Mountains"」、「"The Star of Bethlehem"」、および人気の「"The Holy City"」である。1884年にはアメリカに演奏旅行を行い、自作歌曲を披露した。彼の友人には彼が魅力的な人物であったという者もあれば、傲慢で自惚れ屋だという者もいる。

メイブリックは熱心なアマチュアスポーツ選手で、クリケット、ヨット、自転車競技を行うとともに射撃の主将だった。1893年3月9日に40歳だった家政婦ローラ・ウィザーズ（Laura Withers）と結婚しワイト島のライド（）に落ち着いた。2人はメイブリックの兄であるジェームズ（）の2人の子どもを連れてやってきた。ジェームズは切り裂きジャック事件で容疑者とされた人物であり、その妻フローレンス（）は1889年に夫を殺害した罪で有罪判決を受けている（ただし、1904年の再審で釈放された）。メイブリックはワイト島病院の理事長、行政長官、ライドの市長を5回歴任した。また、彼はフリーメイソンでもあった。彼は周期的に訪れる痛風の治療のため、バクストン（）に滞在して3週間経った1913年8月26日、睡眠中に心臓に異変が生じこの世を去った。遺体は4日後にライドに埋葬されている。

</doc>
<doc id="2742469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742469" title="ぼくらのへんたい">
ぼくらのへんたい

『ぼくらのへんたい』はふみふみこによる日本の漫画作品。『COMICリュウ』（徳間書店）2012年5月号から2016年2月号まで連載。

これまでは長くとも1巻完結で終わる作品のみだった著者の、単行本にナンバリングがついた初の長編作品。タイトルの「へんたい」は、変態性欲と変身と両方の意味を持つ。

それぞれ異なる事情のもとで女装している10代の少年たちの交流を中心に思春期の少年少女の心情を描く。著者は他作品においてもセクシャルマイノリティのキャラクターをよく登場させており、今作においても異性装の他、性同一性障害や同性愛の描写がある。

オフ会に集ったハンドルネームまりかとパロウとユイの三人は、それぞれタイプの異なる美少女……のように見えるが実は女装した少年たちだった。女装コミュニティを介して知り合った3人であったが、好き好んで女装をするまりかとパロウとは違い、嫌々ながら仕方なく女装しているというユイは2人を「キモイ」と罵り去って行き、その日のオフ会は解散となった。

「女の子になりたいから」と女装するまりかこと青木裕太と、「好きになった男にそうするよう求められたから」と女装するパロウこと田村修はオフ会を通じて仲良くなったが、ユイはコミュニティを退会してしまい音信不通となった。ところが、裕太は入学した中学校でユイこと木島亮介と再会を果たすこととなった。

亮介は、姉の死をきっかけに精神を病んだ母のため家では女装して姉のふりをしているという。彼はオフ会で罵倒したことを2人に謝り、母が正気に戻るまでは女装を続けなければならないからと、女装に関する情報交換などのため3人で頻繁に集まるようになった。そうするうち、次第に3人の間では複雑に交差した恋愛感情が育まれていくのだった。

</doc>
<doc id="2742470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742470" title="デジフラッシュ">
デジフラッシュ

デジフラッシュは、2004年にベルコから販売されたパチスロ機である。

本機はAタイプでストック機である。1BIGでほぼ毎回711枚獲得でき、更にそのBIGボーナスが約50%で連チャンするという、一時的な出玉はトップクラスという瞬発力をもったスペックである。

設定1 1/2619

設定6 1/1832

2の周期抽選は通常モードではメインとなる契機
振り分けられたゲーム数を消化すると次ゲームから内部的にCG(チャンスゲーム)に突入し解除抽選を行う。
ここの解除確率に大きな設定差がある。

設定1 1/7.60

設定6 1/4.90

CGプレイに小役が入賞すると、次プレイにもCG抽選が重ねて行われる。

→次プレイから前兆開始

CGでうまく小役を引き続ければ通常1回の周期抽選が2回・3回と受けられるのでCGでの小役ヒキは重要。
周期抽選は基本当選率はかなり高め。デジフラッシュは設定1でも1/7.60なので少しでも小役をひければ期待度は大幅アップする。

ただし上記のとおり、チェリー時はチェリー解除のみ抽選されるので、リプレイと9枚役のみ有効。

上記の規定ゲーム数

1・12・20・27・35・42・50・57・65・72・80・87・95・102・110・118・125・133・140・

の19通りが振り分けによって設定される。

最高の140ゲームが選択される率が最も高い。40.95%

規定ゲーム数の消化は小役入賞は含まないため、実際のCG到達ゲーム数は上記のゲーム数より多くなる。

140ゲーム選択時の実質平均到達ゲーム数→185.9P

102ゲーム選択時の実質平均到達ゲーム数→135.4P

72ゲーム選択時の実質平均到達ゲーム数→95.6P

35ゲーム選択時の実質平均到達ゲーム数→46.5P

</doc>
<doc id="2742475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742475" title="エリム・デミドフ">
エリム・デミドフ

エリム・パヴロヴィチ・デミドフ（、1868年8月6日 ウィーン - 1943年3月28日 アテネ）は、帝政ロシアの貴族、資産家、外交官。大富豪デミドフ家の一員。第3代サン・ドナート公。

第2代サン・ドナート公パーヴェル・デミドフとその最初の妻マリヤ・エリモヴナ・メシチェルスカヤの間の長男として、ウィーンので生まれた。18歳の時に父を亡くし、イタリア貴族のサン・ドナート公位を継承した。1893年4月18日にサンクトペテルブルクにおいて、ロシア大蔵大臣を務める伯爵の娘ソフィア・ヴォロツォヴァ＝ダーシュコヴァ（1870年 - 1953年）と結婚したが、間に子供は無かった。大富豪の相続人であったエリムは世界有数の資産家の一人に数えられ、米紙の『』が1895年に発表した長者番付では、資産は膨大過ぎて「算定不能」と評されている。

外交官として欧州諸国の大使館・公使館に勤務し、1912年から帝政の崩壊する1917年まではギリシャ駐在大使を務めた。ロシア革命後も亡命者としてギリシャに留まり、白軍政府に大使役として協力した。1943年に死去すると、サン・ドナート公位は異母弟のアナトーリー・デミドフ（1874年 - 1943年）に相続された。しかしアナトーリーも半年後に息子のないまま死去したため、公位は消滅した。

</doc>
<doc id="2742476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742476" title="リチャード・スカーリー">
リチャード・スカーリー

リチャード・スカーリー（、1919年6月5日 - 1994年4月30日）は、アメリカ合衆国の児童文学作家である。
代表作は"Busytown"シリーズなど。姓はアイルランド系で本来スカーリのように発音するが、英単語のと同音でスケアリのように読まれることが多い。

1919年6月5日にアメリカ合衆国マサチューセッツ州ボストンに生まれた。父親は大きな商店を営んでおり、大恐慌のときにも安定した生活を送っていた。彼は学校が嫌いで絵ばかり描いており、また頻繁に欠席したため高校卒業に5年かかってしまう。父はハーバード大学へ進学することを求めていたが入学できず、また父の命ずるまま実務学校へ入学したが1年ももたずに退学した。
1939年にボストン美術館の美術学校に入学しそこでの生活を謳歌するが、第二次世界大戦のため1942年に徴兵されて卒業することはできなかった。戦中は連合国軍の広報部門で出版物の制作に携わる。
戦後はニューヨークで様々な雑誌の美術部で働き、1949年にLittle Golden Booksと契約してイラストレーターとして活動する。はじめは他人の作品に絵を付けることが多かったが、1955年以降は主に自身の作品を発表するようになる。

1948年にと結婚し、彼女と共作の絵本もいくつか存在している。息子もイラストレーターで、またの名をという。

1968年にスイスのローザンヌに移住し、1972年ににシャレーを購入。1980年代になると黄斑変性症のため視力が落ちたが制作を続けた。1994年4月30日、心筋梗塞により死去。

</doc>
<doc id="2742478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742478" title="エド・ハイネマン">
エド・ハイネマン

エドワード・ヘンリー・ハイネマン(：1908年3月14日 – 1991年11月26日)は、ダグラス・エアクラフトの軍用機設計者。

ハイネマンはミシガン州サギノーで生まれたが、カリフォルニア州ロサンゼルスへと引っ越し、そこで少年時代を過ごした。彼は独学で航空工学を学び、1926年に製図工としてダグラス・エアクラフトに加わったが、その年のうちに解雇された。インターナショナル・エアクラフト、モーランド・エアクラフト、ノースロップでしばらく働いた後、ノースロップがダグラスを買収した際にダグラス・エアクラフトへと戻った。

ハイネマンは1936年にダグラス社でチーフ・エンジニアとなった。この役職は1960年にガイダンス・テクノロジーへと移るために退社するまで続けていた。1962年にはジェネラル・ダイナミクスの技術部門長となった。この役職においては、F-16の開発を監督した。引退は1973年だった。

彼の航空機設計の手法は非常に単純で、使用可能な中で最も強力なエンジンを用い、それを取り囲むようにデザインすることだった。

ハイネマンはダグラスに長く勤務し、20以上の軍用機を設計した。主な使用者はアメリカ海軍であり、それには航空史に残るものが含まれている。主な機種は以下の通り。

ハイネマンが初めて設計した航空機は1929年のモーランドM1練習機で、これはパラソル翼単葉であった。この機は1929年からの大恐慌により、1933年に会社が消滅するまでごく少数しか販売されなかった。

海軍航空システム司令部は航空機設計について多大な貢献のあった個人・集団に毎年エドワード・H・ハイネマン賞を授与している。

</doc>
<doc id="2742484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742484" title="第14回全日本バレーボール選抜男女リーグ">
第14回全日本バレーボール選抜男女リーグ

第14回全日本バレーボール選抜男女リーグ（だい14かいぜんにほんバレーボールせんばつだんじょリーグ）は、1980年12月13日から1981年3月15日にかけて開催された、全日本バレーボール選抜男女リーグ（通称、日本バレーボールリーグ、日本リーグ）の第14回目の大会である。今大会より参加チームが男女とも8チームとなった。これに伴い、実業団リーグとの入替戦は形式が変更され、8位のチームは実業団リーグに自動降格（実業団リーグ1位のチームが自動昇格）、7位のチームが実業団リーグ2位のチームと入替戦2試合を行う。

また全日本総合選手権が廃止されたことに伴い、本大会が天皇杯皇后杯の下賜大会となった。

2回戦総当たりのリーグ戦を行い、優勝チームを決定する。

この結果、サントリーが2連勝で来期の残留を決めた。

三洋電機 - 電電神戸は1勝1敗となったが、下表のごとく電電神戸が得点率で0.01556ポイント（得失点差では1点）上回り昇格を決めた。

</doc>
<doc id="2742485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742485" title="バレーボール第12回実業団リーグ">
バレーボール第12回実業団リーグ

バレーボール 第12回実業団リーグ（バレーボール だい12かいじつぎょうだんリーグ）は、1981年1月10日から3月22日にかけて行われた全国実業団バレーボールリーグの大会である。日本リーグの8チーム化伴い、日本リーグとの入替戦は形式が変更され、実業団リーグ1位のチームは日本リーグに自動昇格（日本リーグ8位のチームが自動降格）、2位のチームが日本リーグ7位のチームと入替戦2試合を行う。

また、6位のチームは下部地域リーグへの自動降格（地域リーグ1位のチームが自動昇格）、5位のチームが地域リーグ2位のチームと入替戦2試合を行う。

2回戦総当たりのリーグ戦を行い、優勝チームを決定する。

この結果、旭化成が2連勝で来期の残留を決めた。

この結果、日本鋼管が9年ぶりの実業団リーグ復帰が決まった。

</doc>
<doc id="2742487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742487" title="第30回全日本都市対抗バレーボール選手権大会">
第30回全日本都市対抗バレーボール選手権大会

第30回全日本都市対抗バレーボール選手権大会（だい30かいぜんにほんとしたいこう バレーボールせんしゅけんたいかい）は、1981年4月29日から5月4日にかけて行われた、第30回目の全日本都市対抗バレーボール選手権大会である。今大会より個人賞として、黒鷲賞（最高殊勲選手賞）と敢闘賞が設定された。

全日本総合選手権の廃止に伴い、本大会が「全日本選手権大会」を名乗ることになり、大会名を「全日本都市対抗バレーボール優勝大会」から「全日本都市対抗バレーボール選手権大会」に変更した。

ノックアウト方式のトーナメントで優勝を決定する。

</doc>
<doc id="2742488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742488" title="第15回全日本バレーボール選抜男女リーグ">
第15回全日本バレーボール選抜男女リーグ

第15回全日本バレーボール選抜男女リーグ（だい15かいぜんにほんバレーボールせんばつだんじょリーグ）は、1981年12月11日から1982年3月14日にかけて開催された、全日本バレーボール選抜男女リーグ（通称、日本バレーボールリーグ、日本リーグ）の第15回目の大会である。

これまでの2回戦総当たりリーグ戦から3回戦総当たりのリーグ戦形式に変更された。

※リーグ戦連勝を続けた新日鐵がついに敗れ、記録は35連勝でストップした。

※この結果、日本電気が2連勝で昇格を決めた。

日立はこの試合から、リーグ戦連勝記録88を遂げることになる。

※この結果、日立茂原が2連勝で昇格を決めた。

</doc>
<doc id="2742490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742490" title="バレーボール第13回実業団リーグ">
バレーボール第13回実業団リーグ

バレーボール 第13回実業団リーグ（バレーボール だい13かいじつぎょうだんリーグ）は、1982年1月9日から3月21日にかけて行われた全国実業団バレーボールリーグの大会である。

2回戦総当たりのリーグ戦を行い、優勝チームを決定する。

今期日本リーグ8位となり、実業団リーグに自動降格となった住友軽金属が廃部となったため、出場チーム数が減となり自動降格するであった実業団リーグ6位の旭化成旭陽会と地域リーグ2位の朝日生命が入替戦を行った。

この結果、旭化成旭陽会が2連勝で来期の残留を決めた。

この結果、倉紡倉敷が2連勝で来期の残留を決めた。

</doc>
<doc id="2742491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742491" title="第31回全日本都市対抗バレーボール選手権大会">
第31回全日本都市対抗バレーボール選手権大会

第31回全日本都市対抗バレーボール選手権大会（だい31かいぜんにほんとしたいこう バレーボールせんしゅけんたいかい）は、1982年4月29日から5月3日にかけて行われた、第31回目の全日本都市対抗バレーボール選手権大会である。

ノックアウト方式のトーナメントで優勝を決定する。

</doc>
<doc id="2742495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742495" title="八ヶ岳颪">
八ヶ岳颪

八ヶ岳颪（やつがたけおろし）とは、山梨県の八ヶ岳南麓地域から甲府盆地にかけての地域で冬期に吹く冷たく乾燥した北西風のこと。颪の一種。

日本付近が西高東低の冬型の気圧配置になった場合に、日本海から日本に向かって北西の湿った季節風が吹き込む。普段は風の弱い甲府盆地周辺において、強い風が吹くのは台風と冬型気圧配置によるものが多い。北杜市のデータでは、冬季は北西から北の風で、月平均風速2～3m/s。夏季は南南東から南の風で月平均風速1.5m／sである。

</doc>
<doc id="2742513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742513" title="ペンショップ">
ペンショップ

ペンショップ (Penshoppe) は1986年にフィリピンで創設されたファッションブランドである。

ペンショップはGolden ABCの中核ブランドであり、フィリピンでも有数のカジュアルブランドの一つである。ペンショップは1986年に大学生の友人同士によるプロジェクトとして始まった。今日、ペンショップは国内の小売業界において業界をリードする企業の一つである。

ヴィサヤ諸島とミンダナオ島に進出した後、ペンショップは首都マニラへと進出する。1991年、に初のブティックを構えた。以降、ペンショップは国内の約300の店舗を持つまでに成長した。

国内においてある程度の成功を収めた後、ペンショップは海外展開の一環としてアラブ首長国連邦のドバイに初の海外店舗を構えた。さらに、インドネシアの企業と提携してジャカルタにブティックを構えた。現在、ペンショップはシンガポール、マレーシア、ベトナム、オーストラリアなどアジア市場の開拓を予定している。

以前はNikki GilやHeart Evangelista、Jericho Rosalesと国内のファッションブランドイメージモデルとして契約を結んでいた。現在国内CM出演契約を結んでいる俳優としては、Mikael Daez、Victor Basa、Solenn Heussaff、Bea Soriano、などがいる。

ペンショップは2001年にマンディ・ムーアと国際版CM契約を結んでいた。2011年、ペンショップはゴシップガールに出演していたエド・ウェストウィックと国際版CM契約を結んだ。さらに、タイの俳優マリオ・マウラーはPRアジアと題したキャンペーンにおいてペンショップと国際版CM契約を交わした。2012年4月、ペンショップはザック・エフロンが国際版CM出演契約を受諾したと発表し、同年後半にフィリピンで撮影が行われた。2012年5月、アメリカ合衆国の俳優兼モデルで、CWテレビの番組ヴァンパイア・ダイアリーズにおいてデイモン・サルバトーレ役を務めるイアン・サマーホルダーがペンショップと契約を結んだと発表した。さらに、ゴシップガール出演メンバーの一人であるレイトン・ミースターがペンショップの国際キャンペーン「All Stars」においてCMに出演すると発表した。2012年10月、ペンショップはツイッターの公式アカウントにおいてイギリスの音楽グループワン・ダイレクションと契約を結んだと発表した。

</doc>
<doc id="2742519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742519" title="アルセン・カラジョルジェヴィチ">
アルセン・カラジョルジェヴィチ

アルセン・カラジョルジェヴィチ（, 1859年4月16/17日 - 1938年10月19日）は、セルビアのカラジョルジェヴィチ家の王族。セルビア王ペータル1世の弟、ユーゴスラビア王アレクサンダル1世の叔父、ユーゴスラビア摂政宮パヴレの父親である。

セルビア公アレクサンダル・カラジョルジェヴィチとその妻ペルシダ・ネナドヴィッチの間の末息子として、父の廃位の1年後に両親の亡命先で生まれた。ロシア帝国政府に軍人として仕官した。1892年5月1日にサンクトペテルブルクにおいて、第2代サン・ドナート公爵パーヴェル・デミドフの娘アヴローラ・デミドヴァと結婚し、間に1人息子パヴレをもうけた。その後、夫妻は1896年に離婚した。

</doc>
<doc id="2742520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742520" title="イソチアゾリノン">
イソチアゾリノン

イソチアゾリノン（Isothiazolinone）は複素環式化合物の一種で、イソチアゾリン-3-オン（Isothiazolin-3-one）、イソチアゾロン（Isothiazolone）ともいう。IUPAC名は1,2-チアゾール-3-オン（1,2-Thiazol-3-one）。イソチアゾールまたは4-イソチアゾリンの3位がカルボニルになった形に当たる。
イソチアゾリノンの誘導体には、イソチアゾリン系（イソチアゾロン系）と総称される殺菌・防かび・防藻・防腐剤が数種類あり、食品・医療用を除く、シャンプー・化粧品・糊その他工業製品用の防腐剤、冷却水用殺菌剤等として広く用いられる。次のような種類がある。

</doc>
<doc id="2742521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742521" title="アヴローラ・デミドヴァ">
アヴローラ・デミドヴァ

アヴローラ・パヴロヴナ・デミドヴァ（, 1873年11月2日 - 1904年6月28日）は、帝政ロシアの大富豪デミドフ家の一員。ユーゴスラビア王国摂政宮パヴレ・カラジョルジェヴィチの母親である。

第2代サン・ドナート公爵パーヴェル・デミドフとその2番目の妻エレナ・ペトロヴナ・トルベツカヤの間の長女として生まれた。1892年5月1日にサンクトペテルブルクにおいて、元セルビア公アレクサンダル・カラジョルジェヴィチの末息子アルセン・カラジョルジェヴィチと結婚した。夫妻は息子パヴレをもうけたが、1896年に離婚した。アヴローラは1897年11月4日にジェノヴァにおいて、ニコラ・ディ・ノゲーラ伯爵と再婚した。2人目の夫との間には娘を1人もうけている。

最初の夫アルセンとの間に一男を儲けた。
2番目の夫ニコラとの間に一女を儲けた。

</doc>
<doc id="2742522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742522" title="パウル・ヘルマン">
パウル・ヘルマン

パウル・ヘルマン（Paul Hermann、1646年6月30日 - 1695年1月29日）は、ドイツ生まれの医師、植物学者である。15年の間、ライデン植物園（Hortus Botanicus Leiden）の園長を務めた。

ハレ・アン・デア・ザーレに生まれた。父親はのオルガン奏者のヨハン・ヘルマンで母親は神父の娘であった。パドゥアの医学校を卒業した後、オランダ東インド会社に雇われ、セイロンに派遣され、東インド会社所属の船医を務めた。1672年から1677年までその職を務め、その間セイロンの植物、生物を集めた。その後ライデンで働き、1679年にライデン大学の植物学の教授となった。ライデン大学に当時、ヨーロッパで最良の植物園を設立した。

著書にライデン大学植物園の植物について記述した""Paradisus batavus""があり、それはヘルマンの死の3年後にウィリアム・シェラードによって編集され、出版された。シェラードはさらにヘルマンのセイロンの植物に関する原稿をあつめ""Musaeum Zeylanicum""として1717年に出版した。ヘルマンのセイロンの植物の標本は、リンネが""Flora Zeylanica"" (1747年)と""Species plantarum"" (1753年)を著す時に参考されにされ、リンネの著書では"Hermann herb."と表記された。ヘルマンの標本はその後、多くの人々の所有を経て、後にジョセフ・バンクスが購入し、現在はロンドン自然史博物館で保存されている。リンネはヘルマンの植物画家としての技術を賞賛した。

(Online)

</doc>
<doc id="2742532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742532" title="チャンピオンジャック">
チャンピオンジャック

『チャンピオンジャック』 ("Champion Jack") は秋田書店が発行していた日本の漫画雑誌。1995年に月2回刊誌として創刊し、翌1996年より月刊化。1997年に休刊。全40号が発刊された。略称は「"CJ"」。

『チャンピオンジャック』は、おもに25歳から30代の男性を読者対象として創刊された。創刊後しばらくは毎月1日・15日発売だったが、1995年13号より毎月第1・3火曜日発売へ変更された。1996年4月27日に発売された6月号より月刊化。それに伴い雑誌全体をリニューアルし、毎号「競馬」「格闘技」などのあるテーマに関する特集を組み、そのテーマに沿った読み切り漫画作品を載せるという形式となった。1997年9月号で休刊。

本誌が主催する漫画賞「チャンピオンジャックコミック大賞」があり、連載作品のうちチョーク今西による『我等宇宙』は同賞の受賞作品である。

雑誌名の「ジャック」は、奪い取る、奪還するという意味の英単語"jack"に由来する。

チャンピオンジャックコミックスは『チャンピオンジャック』に掲載された作品を収録する漫画単行本レーベル。1995年9月21日創刊。創刊時のラインナップは、『う～まんぼ!』『時ヲすべる』『×物語』『魔人刑事』の各1巻。価格は530円。表紙と背表紙に「CHAMPION / JACK（ロゴ） / COMICS」の三段組マークが載せられている。全23冊が発行され、休刊に伴い廃止された。

</doc>
<doc id="2742537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742537" title="春うた、夏うた。〜どんなときも。">
春うた、夏うた。〜どんなときも。

『春うた、夏うた。〜どんなときも。』（はるうた、なつうた。どんなときも）は、2013年3月20日にワーナーミュージック・ジャパンから発売された槇原敬之の11枚目のベストアルバム。（規格品番はWPCL-11353）

槇原敬之 「春うた、夏うた。〜どんなときも。」｜Warner Music Japan

</doc>
<doc id="2742538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742538" title="佐藤伝蔵 (地質学者)">
佐藤伝蔵 (地質学者)

佐藤 傳藏（さとう でんぞう、明治3年（1870年）4月15日（旧暦）－ 昭和3年（1928年）8月26日は、日本の地球科学者。専門は地質学・鉱物学。

熊本県熊本市生まれ。1892年（明治25年）23歳の時、第五高等中学校を卒業し、帝国大学理科大学地質学科に入学し、地質鉱物学・人類学を研究する。
1893年（明治26年）、東京地質学会の創立に関わり、機関誌『地質学雑誌』創刊号の巻頭言を執筆する。
1895年（明治28年）26歳の時、東京帝国大学理科大学地質学科を卒業し、1898年まで理科大学助手（人類学教室、坪井正五郎教授）を務める。その間、国内各地を旅行し、人類学や考古学の研究をする。一方、1897年から1898年の間、学習院で地文学を講義した。

同年東京高等師範学校講師を経て教授となり、逝去まで地質学・鉱物学の研究・教育を行う。この間、学習院教授・東京帝国大学講師・地質調査所技師などを兼任。地質図幅の作成に尽力したほか、火山・温泉・珪藻土の調査・研究でも業績を残した。多くの教科書を執筆し、黎明期の日本の地質学・鉱物学の発展に多大の貢献をしたことが特筆される。

59歳で、諏訪湖畔にて客死した。

</doc>
<doc id="2742541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742541" title="僕が天使になった理由 LOVE SONG OF THE ANGELS.">
僕が天使になった理由 LOVE SONG OF THE ANGELS.

『僕が天使になった理由 LOVE SONG OF THE ANGELS.』（ぼくがてんしになったわけ　ラブソングオブジエンジェルズ）は、成人向けゲームブランド・OVERDRIVE（オーバードライブ）製作のアダルトゲーム。

OVERDRIVEの第5作目。OVERDRIVE今までの作品に見られた、青春、バカ、熱血などの要素はこの作品では一見排除されている。『電激ストライカー』の企画者は原画家である片倉真二であったが、今作の企画者はOVERDRIVEのもう1人の原画家である藤丸が担当している。

幾つもの教会と坂が二大名物の街がある伊乃郷市。その街には天使に関する伝説が存在していた。人々が飢餓や疫病で苦しんでいた時、ある一人の人間が自分の身を犠牲にしてまで天へと祈りを捧げた。その願いが通じ、天使が遣わされ人々は救われた、というものだった。その街で少年は天使と出会う。少年の名前は桐ノ小島巴。過去に起きた出来事により、「恋愛は人を不幸にする」という考えを持っていた。天使の名前はアイネ。人々の欠けた心を取り戻すという役割を担った存在である彼女は、「恋愛は人を幸せにする」という考えを持っていた。とある事情によりアイネに協力することとなった巴は、他人の恋愛に何を見、何を決断していくのか。
天使の仕事は欠けてしまった人の心の欠片を持ち主へと返すこと。天使といわれ想像するような、人と人とを結びつけるような力はもっていない。普段は人には見えないように姿を消しているが、人にも見えるように実体化することができ、羽と輪っかを消すことにより見た目が人間と変わらないようにすることもできる。また、壁を通り抜けるなど、特殊な能力も保持している。心の欠片の返却の方法は楽器を使用した方法と弓を使用する方法の2種類あり、アイネで言えば、心の欠片をピックへと変化させギターを奏で歌うことによって心の欠片を持ち主へと返却している。巴が行う弓による返却方法は、心の欠片を矢に変化させその矢で欠片の持ち主を射抜くというものである。一般的に、楽器を使用するよりも弓を使用するほうが難易度が高いと言われている。返却の際に使われるギター、弓の弦には恋人同士を結びつけるとされる赤い糸が使用されている。

</doc>
<doc id="2742546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742546" title="国際常温核融合学会賞">
国際常温核融合学会賞

国際常温核融合学会賞（こくさいじょうおんかくゆうごうしょう）は、英国に本部を置く国際常温核融合学会から、常温核融合分野での研究の進展に貢献の高い研究者に送られる国際的な賞である。1993年にイタリアの自動車メーカーのフィアットにより常温核融合の研究の促進と実用化の支援を目的として、常温核融合研究の進展に貢献の高い研究者に送られる国際的な賞として設立された。

この賞は、1993年にイタリアの自動車メーカーのフィアットにより常温核融合研究の進展に貢献の高い研究者に送られる国際的な賞として設立された。当初、トリュフ賞として発足された。トリュフ賞の名前の由来は、第1回から第4回までの国際常温核融合会議が開催されたイタリアのピエドモント地方のアスティの名産である、キノコ類の高級食材のトリュフであり、『隠れているが絶品である。』との意味が込められている。

その後、2000年の4月に他界したイタリアの理論物理学者で、常温核融合研究に高く貢献したジュリアーノ・プレパラータ（Giuliano Preparata）を記念して、2004年3月にイタリアのアスティで行われた第5回国際常温核融合会議において、ジュリアーノ・プレパラータ・メダルと賞のメダルが名づけられた。プレパラータ・メダルは銀製であり、全てのメダルは2003年にアスティ財団より寄贈されたものである。

また、2008年には、日本のアイシン精機名誉相談役であった豐田稔（故人）の好意により94gの18カラットの金製のメダルが、ミノル・トヨタ・ゴールド・メダルとして寄贈され、2009年10月にイタリアのローマで開催されたに第15回国際常温核融合会議にて、英国の科学者で常温核融合研究のパイオニア的存在であるマーチン・フライシュマンに授与された。

近年では、受賞者の発表とメダルの授与は、国際常温核融合会議において行われている。

</doc>
<doc id="2742547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742547" title="アレクセイ・ゴロホフ">
アレクセイ・ゴロホフ

アレクセイ・ニコラエヴィチ・ゴロホフ（、、1927年2月11日 - 1999年2月3日）は、ソビエト連邦のヴァイオリニスト。

モスクワの生まれ。モスクワ音楽院でヴァイオリンをレフ・ツェイトリンとアブラム・ヤンポリスキーの下で学び、1949年に卒業した。彼はまた、音楽学も修了している。
音楽院終了後、国際音楽コンクールに参加し、1949年にプラハの音楽コンクールで第1位、第2回ブダペスト国際若手演奏家フェスティバルで第3位、1950年のヨハン・ゼバスティアン・バッハ国際コンクールで第2位入賞。翌年のエリザベート王妃国際音楽コンクールで5位入賞。この時期に、彼はソ連やヨーロッパ各地で客演を重ねている。
1957年にキエフへ移り、キエフ音楽院で教鞭をとりはじめた。キエフで亡くなるまでキエフ音楽院のヴァイオリン科で後進の指導に当たった。

</doc>
<doc id="2742548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742548" title="黒田大輔 (俳優)">
黒田大輔 (俳優)

黒田 大輔（くろだ　だいすけ、1977年12月9日 - ）は、日本の男性俳優。千葉県出身。空（くう）所属。

イフ・シネマティック 映画的人生* 『進め!』（2005年）

2003年から劇団「THE SHAMPOO HAT」に参加しているほか、「五反田団」の公演にも度々出演している。

</doc>
<doc id="2742645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742645" title="Moto">
Moto

Moto（もと、本名：大泉 慕〈おおいずみ もと〉、1988年7月7日 - ）は、日本の女性シンガーソングライター。岩手県奥州市出身。

3歳からピアノを習い始め、小学4年生の頃、地元・岩手で行われた国際ピアノ音楽コンクールに出場して3位入賞を果たす。

中学生の頃はガリ勉だったが、高校進学とともに「正しい世界はひとつではない！」と思うようになり、学校の教室でピアスの穴を1日に3か所も空けてしまった。

高校卒業後に上京。専門学校に通いながら東京都内でライブハウスを中心に音楽活動を開始、バンドやゴスペル・グループで歌っていた。

一時期、保育士を目指した事もあった。

2010年からは独学で作詞作曲を始める。きっかけは「自分を表現したい」という何気ないものだったが、中学時代に一度やめてしまったピアノを再開して1人で曲作りからやるようになった。そして弾き語りの路上ライブをスタートさせる。

2012年5月、前所属事務所にスカウトされる。8月、デモテープ（サンプル音源）曲「ビー玉」がラジオ各局で流れ始め、ニッポン放送が「オールナイトニッポンZERO」のエンディング曲に採用する。12月より、翌年発売のデビューアルバムに収録されている「桜の声」が、「ビー玉」に続き「オールナイトニッポンZERO」のエンディング曲に採用される。全国のAM・FM各局もこぞってオンエアするようになり、リリース前から各チャートでランクインした。

2013年1月より、NACK5でレギュラー番組「moto SINGING MY HEART」が始まる。2月2日に「オールナイトニッポンR」のパーソナリティーを担当する。2月6日、ミニアルバム「moto」でメジャーデビュー。

2015年4月より、表記を「Moto」に改める。
身長157センチ、血液型はA型。

胃が弱く、脂っこい物が苦手。

歌うことが好きで、バンドのボーカルや、ゴスペルの経験もある。そのため、華奢なルックスとは裏腹に、会場全体を震わせる歌唱力と澄んだ声は、聴いた人を圧倒する。

デビューミニアルバムに収録されている「桜の声」には、アルバムリリース前からラジオや有線放送で幅広い年代からのリクエストが寄せられ、特に有線の「お問い合わせランキング」では2位を記録、さらに2013年1月30日付のレコチョク「ロックうた」デイリーランキングで1位を獲得した。2013年2月20日付、USEN「週間USEN HIT J−POP ランキング」では3位を、2月22日付、キャンシステム「全国J−POPランキング」では7位にランクイン。また、「桜の声」が入ったデビューミニアルバム「moto」は、オリコンの2月18日付の「インディーズアルバム週間ランキング」で初登場7位となり、さらに、インディーズとしては珍しく、エアモニチャートの上位に「桜の声」がランクイン。

また、NACK5の「monaka」で特別企画として実施された「桜ソングリクエスト」において、「2013年リスナーが選ぶ桜ソングBEST20」で、福山雅治の「桜坂」に次ぐ2位を記録した。2013年の新作としては唯一のランクインとなった。また、NACK5の2013年2月の推薦曲として繰り返しオンエアされたことがランクインの要因となった。NACK5によれば、リスナーからは「今年出る桜ソングはとユーチューブで検索したら、この歌が出てきた。声がきれいで心に響く」「力強い歌声に心打たれた」などの声が寄せられていた。

「桜の声」は2010年の大みそかに実家で作り始めたもので、東日本大震災で被害を受けたmotoの地元である岩手県奥州市の水沢公園にある桜の風景がモチーフになっており、被災された後も咲く桜の思いを込めたという。

motoは震災があってから「自分の地元も被害を受けた中で残った桜がたくさんあって、生命力の強さを感じ、何度も曲を練り直して今の形になりました。歌う時はいつもあの公園の桜を思い浮かべて歌っています」と話している。その上で「私の歌で『誰かが明日から頑張ろう！』と思ってくれる、そんな存在になりたい」と話している。

オールナイトニッポンのチーフディレクター・松岡敦司は、「通り一遍の声じゃなく多彩で、アップテンポ曲とバラードのギャップがすごい。ライブを見て『これは』と一目ぼれでした。椎名林檎さんのようなタイプかな」と話している。

リラックスしたい時に聴く曲は絢香「やさしい蒼」、リフレッシュしたい時に聴く曲はaiko「イジワルな天使よ 世界を笑え！」、リスタートしたい時に聴く曲はシャリース「In This Song」。

上記の発売元はいずれもVillage Again。

</doc>
<doc id="2742646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742646" title="上級相">
上級相

上級相（じょうきゅうしょう、Senior Minister, SM）または国務資政（こくむしせい）とは、2011年まで存在したシンガポールの内閣を組織する官職である。首相、副首相経験者が就任していた。

上級相には、これまでに4人が就任しており、首相経験者のリー・クアンユー、ゴー・チョクトン、副首相経験者のS.ラジャラトナム、S.ジャヤクマールが就任した。リー・クアンユーに限り、2004年に上級相を辞任した後、内閣顧問（顧問相または内閣資政とも）に就任している。2009年3月26日、リー・シェンロン首相は副首相だったS.ジャヤクマールの上級相就任を発表し、2009年4月1日より上級相2人体制になった。2011年通常選挙においてS.ジャヤクマールは辞任。ゴー・チョクトンも2011年5月14日にリー・クアンユーとともに内閣から身を引くという以下の共同声明を発表し、辞任した。
シンガポールの各公用語の名称は以下:

</doc>
<doc id="2742650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742650" title="天空シリーズ">
天空シリーズ

天空シリーズ（てんくうシリーズ）は、ドラゴンクエストシリーズの中で、第4作目と同じ世界観を持つ作品の呼称。「天空三部作」とも呼ばれている。

「三部作」とされているものの、上記の3作品で完結したとの公式発表はされていない。将来、続編が制作される可能性は残されている。前作までと変わってロトの世界観ではなくなったため、序曲のイントロが新しいものに変更された。ただしロトシリーズとは異なり、天空シリーズ固有のイントロとされたわけではなく、天空シリーズとは関係のない『ドラゴンクエストVIII 空と海と大地と呪われし姫君』まで使用された。

「レイドック王国」の王子は、魔王「ムドー」を討伐しようと、仲間たちと共にその居城に乗り込んだ。しかし、彼らは戦わずして敗北してしまうのであった。

目が覚めるとそこは「ライフコッドの村」。先程のことは夢だったのか。自分は妹の「ターニア」と一緒に暮らす村の少年である。それから間もなく、少年はレイドックの城の兵士に志願する（『ドラゴンクエストVI 幻の大地』）。

それから数百年の時が流れた。ひとりの天空人の娘が地上に降りた。娘は木こりの男と恋に落ち、ひとりの子供を授かった。しかし、天空人と人間は夫婦になれぬのが定めであった。木こりの若者は裁きの雷に打たれて死に、娘は悲しみに打ちひしがれたまま天空城へ連れ戻された。二人の間に産まれた子供は地上に残され、とある山奥の村の人々の手によって立派な「勇者」になるように育てられていた。かつて地の底に封印された地獄の帝王「エスターク」が復活し、それを倒すことができるのは天空の血を引く勇者のみ、と予言されていたからである。

やがて勇者は、7人の仲間たちと出会う。王宮戦士、姫とその付き人たち、武器商人、踊り子の姉妹…。本来ならお互いに接点がないはずの彼らであったが、運命に導かれて勇者のもとに集まったのだ。そして力を合わせてエスタークを倒し、魔族の王「デスピサロ」を正気に戻し、真の元凶「エビルプリースト」を倒すのであった（『ドラゴンクエストIV 導かれし者たち』）。

それからさらに数百年後のこと。天空の勇者の子孫を探して旅を続ける親子二人の姿があった。父親の名はパパス。その目的は達成されないでいたが、彼は息子である主人公と、数年ぶりに自宅のある「サンタローズの村」に帰ってきたのであった。そして主人公はしばらくの間、幼馴染の少女「ビアンカ」と一緒に廃城のお化け退治をしたり、妖精の世界を救ったりして過ごした。その後、パパスは「ラインハット王国」の王子「ヘンリー」の教育係として招かれる。主人公もパパスに同行するが、城内でヘンリー誘拐事件が起き、パパスは主人公を庇って命を落としてしまう。パパスの死後、主人公とヘンリーは共に連れ去られ、謎の宗教団体「光の教団」のもとで長く苦しい奴隷生活を強いられることとなった。

奴隷生活から逃れた後、主人公を待っていたのは「サラボナの町」の大富豪「ルドマン」の可憐なる令嬢「フローラ」であった。彼女の花婿になった男には、伝説の「天空の盾」が与えられるという。彼女の花婿になるためには、火と水の2つのリングが必要だという。そのリング集めの途中に立ち寄った「山奥の村」では、美しく成長した幼馴染のビアンカとの再会を果たす。そして主人公は悩みぬいた末に、心に決めた女性と結婚する。花嫁を連れて旅を続けていくうちに、主人公が「グランバニア王国」の王族だと判明する。そしてその後、花嫁の産んだ男の子が、天空の血を引く新たな勇者なのであった（『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』）。

世界を統治する竜の神「マスタードラゴン｣の城である。中央の棟の東側には図書室が、西側には花畑と泉があるといった城内の構造は、3作品を通してほぼ変わりない。

マスタードラゴンは『IV』と『V』では自ら名乗った上で登場するが、同じ天空シリーズである『VI』には明示的にその名前が登場することはない。その為長らくファンの間では、『VI』のゼニス城内部に安置されていた「未来が入っている」らしい謎の卵から生まれたのがマスタードラゴンではないか？と言われていた。しかし、発売から14年経過した2009年に、『ドラゴンクエスト モンスターバトルロードII』において、『VI』のムドー討伐時にミレーユがオカリナで呼び出したドラゴンがマスタードラゴンであることが判明した。

「ロトシリーズ」では大陸にほとんど変動がないのに対し、この天空シリーズでは原型をとどめない地殻変動が繰り返されており、それぞれの世界地図を見比べるだけでは「3作品の物語が同一の世界の出来事」だと考えるのが極めて困難なほどである。

</doc>
<doc id="2742657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742657" title="内閣顧問 (シンガポール)">
内閣顧問 (シンガポール)

内閣顧問（英語：Minister Menter, MM、中国語：内阁资政、マレー語：Menteri Mentor、タミル語:அமைச்சர் அறிவுரையாளர் ）とは、2011年まで存在したシンガポールの内閣を組織する官職。日本語では顧問相または内閣資政とも。シンガポール初代首相リー・クアンユーしか就任せず、2004年8月12日に上級相辞任とともに創設、就任し、2011年5月21日に辞任し空席となった。

2004年8月にリー・クアンユーの息子、リー・シェンロンが第三代首相に就任した際に、それまで首相だったゴー・チョクトンを上級相に、上級相だったリー・クアンユーを内閣顧問に就任させると発表した。

2011年5月14日にゴー・チョクトンとともに内閣から身を引くという以下の共同声明を発表し、辞任した。

</doc>
<doc id="2742660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742660" title="浅野正敏">
浅野正敏

浅野 正敏（あさの まさとし、1950年 - ）は、日本の建築家・インテリアデザイナー。埼玉県飯能市出身。浅野設計室主宰。2006年から駿河台大学経済学部非常勤講師。

</doc>
<doc id="2742665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742665" title="グローブス (ファッションブランド)">
グローブス (ファッションブランド)

グローブス (Globus) はインドのムンバイを拠点とするファッションブランドである。グローブスはグループの子会社である。2012年4月時点において、グローブスはインドの22都市に合計35店舗を構えている。

グローブスは1998年1月に設立された。1999年6月に約3,000mの1号店をインドールに開店し、続いてチェンナイに店舗をオープンさせた。現在本社をおいているムンバイには2001年11月に店舗を構えた。2008年5月までにグローブスは店舗数を24に増やし、さらなる店舗数の拡大を始めた。グローブスは以前は150店舗など急激に店舗を増やすという大胆な計画を立てていた。

2004年3月まで、グローブスは創業者のVed Prakash Aryaにより運営されていた。

インドのボリウッド女優は2008年にブランドイメージモデルとなり、店舗で自分自身の洋服の型をつくり上げる計画を立てていた。

2007年、グローブスは約34mという世界最大のクリスマス用の靴下を制作した。

</doc>
<doc id="2742667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742667" title="グランド・マスター (映画)">
グランド・マスター (映画)

『グランド・マスター』（原題: "一代宗師"、英語題: "The Grandmaster"）は、ウォン・カーウァイ監督による2013年の中国香港映画。詠春拳の達人として知られる武術家の葉問を描いた伝記映画、アクション映画である。

2013年2月に開催された第63回ベルリン国際映画祭ではオープニング作品として上映された。

1930年代中国。中国南部広東佛山の武術家葉問（イップ・マン）が四十歳の頃、佛山に北部東北のクンフー界の重鎮、宮宝森（ゴン・パオセン）がやってくる。引退を考えている宝森は「自分は北の技を南に伝えたので、今度は南の技を北に伝えて欲しい」と言い、自分に勝った南部の武術家を南の代表とすると告げる。

南の武術家の中から選ばれた葉問はこれに応えて宝森の試しに合格し代表となるも、宝森ととも佛山を訪れていた宝森の娘の宮若梅（ゴン・ルオメイ）が異を唱え、葉問に試合を申し込む。葉問と若梅は試合を通じて心を通わせて、若梅は葉問を認める。若梅は父と共に東北に帰り、葉問と若梅は手紙を交わし合うようになる。

やがて準備の整った葉問は東北を訪れようとするが、しかしその時、支那事変が勃発する。

アメリカ合衆国のニュース雑誌『TIME』が発表した「2013年の映画ベスト10」では、5位と高評価された。

映画雑誌『映画秘宝』が発表した2013年度の映画に対するワーストランキング「HIHOはくさいアワード」では、他2作品とともに10位と評価された。

映画雑誌『キネマ旬報』が発表した2013年度の「キネマ旬報ベストテン」では、14位という結果となった。

チャン・ツィイーが第50回金馬奨最優秀主演女優賞を受賞している。

</doc>
<doc id="2742671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742671" title="いのちの地球 ダイオキシンの夏">
いのちの地球 ダイオキシンの夏

『いのちの地球 ダイオキシンの夏』（いのちのちきゅう ダイオキシンのなつ）は、2001年8月18日に公開されたアニメーション映画。北イタリアの小さな街で実際に起こったダイオキシン災害事件（セベソ事故）を描いた作品。文部科学省選定・優秀映画鑑賞会推薦・東京都知事推奨作品。

</doc>
<doc id="2742672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742672" title="鉄板焼鳥">
鉄板焼鳥

鉄板焼鳥、鉄板焼き鳥（てっぱんやきとり）もしくは今治焼き鳥（いまばりやきとり）は、愛媛県今治市の焼き鳥。他地域で見られる「串刺し肉の直火焼き」ではなく、主に串に刺さない肉を鉄板焼きにするのが特徴である。ご当地グルメの一つ。

1961年、「五味鳥」という店が始めたところ評判を呼び、続々と鉄板焼き鳥屋が誕生し、今治市に定着した。

今治市出身のライター土井中照によれば、鉄板焼き鳥の歴史は全国的なそれとは一線を画すものであるという。それによると、昭和初期から立花村・日高村（いずれも現今治市域）などで養鶏が盛んに行われており、第二次世界大戦後にせんざんき（鶏の唐揚げ）が名物となっていたが、焼き鳥を主とする飲食店は皆無であったという。

1961年（昭和36年）（一説には1959年）、今治市柳町に“焼き鳥”を主とする「五味鳥」が営業を始めた。店主の中川武樹によると、大阪で食べ歩きをするうち、鉄板焼きの居酒屋を見て思いついたというもので、1センチメートルほどの厚さの鉄板に肉を並べ、さらに「プレス」と呼ばれる持ち手つきの鉄板で上から押さえるという調理法であった。今治の商売人は“せっかち”で待つのが嫌いという気質があり、そういった人たちにとっては、炭焼きや直焼きだと時間がかかるが鉄板で焼くとお客へのメニュー提供時間が短くでき、しかも安くて美味しいということで爆発的な人気を呼んだという。焼き鳥店は設備投資が比較的少なくて済むため、その後新規参入が相次ぎ、「五味鳥」を参考に、「八味鳥」「百味鳥」など鉄板焼鳥の店舗が誕生し、この鉄板焼スタイルが地域の料理として発展し広がっていった。

なお、今治市は造船業でも有名なため、今治焼き鳥の鉄板は最初、造船所で拾ってきた鉄板で焼いたのではないかと言われることもあるが、土井中によればこれはあくまでも俗説であるという（造船に用いられる鋼板は鉄板焼き用鉄板としては薄くて不向き）。今治市で「やきとり山鳥」を経営する門田文雄によると、今治市で鉄板焼き鳥が発展したのは、タオル製造と造船業で働く人が焼き鳥店なら仕事着のまま汚れを気にせず入れるからであったという。

今治に他地域の焼き鳥（串刺し肉のあぶり焼）が入ってくるようになったが、店によっては炭焼きなどの直火焼きと鉄板焼きを使い分ける店や、串刺し肉も鉄板で焼く店など、独特の食文化となっている。また、これらの今治スタイルを取り入れた店舗が他の地域でも見られるようになったという。2012年、兵庫県神戸市の老舗鶏肉店「鳥忠」は、お好み焼き屋の鉄板を再利用し、淡路鶏を使って愛媛県今治の郷土料理をアレンジした鉄板焼き鳥を出す店を始めた。

1999年3月、しまなみ海道で本州と今治市がつながった際に、今治市は「人口当たりの店舗数が日本一」として焼き鳥日本一宣言を行った。同時に、今治市の食文化の焼き鳥を歌で発信しようと、市内でライブバーを経営する三宅富喜が作詞作曲歌唱した「やきとり天国」のCDが発売された。同年8月、「今治ヤキトリ料飲組合」が結成された。2003年、福岡県久留米市の市民団体「カルキャッチくるめ」の調査によって、久留米市の焼き鳥店店舗数が、「日本三大焼き鳥のまち」を自任してきた埼玉県東松山市、北海道室蘭市、愛媛県今治市や全国主要都市を上回る、人口1万人当たり7.46件と判明し、「焼き鳥日本一フェスタ」を開いた際には、今治市の「鉄板焼き鳥」店も特別参加した。2007年、田中晃の調査によると、今治市内には約60店の焼き鳥店があり、人口1万当たりの店数は4.76件で全国トップクラス。

2010年3月13日、TBSテレビ王様のブランチで紹介された東京で食べられるご当地グルメランキングで渋谷区の「今治鉄板焼鳥坊ちゃん」の今治鉄板焼き鳥が第6位に選ばれた。

2010年8月、第4回「全国やきとリンピック」が今治市で開催され、今治市の鉄板焼き鳥店が全国の焼き鳥店と味を競った。

2011年、コンビニエンスストアのサークルケイサンクスは、愛媛県産米に今治名物の鉄板焼き鳥を載せ、今治市のゆるキャラをあしらった「バリィさんの焼鳥丼」を発売した。

広島県観光連盟が今治市内の焼鳥店を取材した際の、今治焼鳥で最もポピュラーな「鳥の皮焼き」の作り方（焼き方）は以下の通り。
串に刺さず、鉄板の上で大きな鉄のコテで肉を押さえながらジュージューと焼くため、早く火が通り、肉の旨味を凝縮させる。このような焼き方により、表面はカリッとしていながら中はジューシーに仕上がるという。

今治人の通の食べ方は“「皮」に始まり、「せんざんき（唐揚げ）」で終わる”とされる。皮焼きには、鶏皮のみを焼く店もあれば、少し肉を残した皮を提供する店もあるという。

皮以外にも、正肉（もも肉または胸肉）、シロ、ピーマンの肉詰め、レンコンの肉詰めも同様に鉄板で焼いて調理する（肉の部位詳細は鶏肉を参照）。

</doc>
<doc id="2742678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742678" title="トリコスタチンA">
トリコスタチンA

トリコスタチンA（trichostatin A、略称: TSA）は、抗真菌抗生物質として働く有機化合物の一つである。1976年に、塩野義製薬の辻らによって"Streptomyces hygroscopicus"から単離された。

TSAはクラスIおよびIIほ乳類ヒストン脱アセチル化酵素 (HDAC) ファミリーに属する酵素を選択的に阻害するが、クラスIII HDAC（例: サーチュイン）は阻害しない。TSAは成長期の開始時期の間に真核生物の細胞周期を阻害する。TSAはヒストンからアセチル基を取り除く酵素の活性を妨げることによって遺伝子発現を変化させるのに使用することができ、ゆえにDNA転写因子がクロマチン内のDNA分子にアクセスする能力を変化させる。TSAは幅広いエピジェネティック活性スペクトルを有するヒストン脱アセチル化酵素阻害剤（HDIあるいはHDACI）に属する。ゆえに、TSAは抗がん剤としての潜在能力を有する。提唱されている作用機序の一つは、TSAがアポトーシス関連遺伝子の発現を促進し、がん細胞の生存率を低下させ、がんの進行を遅らせるというものである。その他の作用機序としては、細胞の分化を誘導するため腫瘍中に見られる脱分化した細胞の一部を「成熟」させるHDIの活性が挙げられている。HDIはヒストンエフェクターではない分子にも複数の効果を有していることから、現在のところ抗がん機構は実際は不明である。

TSAはHDAC1、2、3、4、6、10をIC50 約20 nMで阻害する。

TSAはマウスN9およびラット初代ミクログリア細胞においてIL（インターロイキン）-1β/LPS（リポ多糖）/IFNγ（インターフェロンγ）によって誘導される一酸化窒素合成酵素 (NOS) 2の発現を抑制する。

</doc>
<doc id="2742679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742679" title="Cinema">
Cinema

『cinéma』（シネマ）は、岩崎宏美の16枚目のオリジナル・アルバム。1985年11月21日発売。発売元は、ビクター音楽産業。

規格品番SJX-30283（レコード）／VDR-1111（CD）

</doc>
<doc id="2742681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742681" title="鴻応山">
鴻応山

鴻応山（こうのやま･こうおうさん）は大阪府豊能郡豊能町寺田と京都府亀岡市西別院町柚原との境にある山である。山名は昔コウノトリが生息していたことに由来するという。

鴻応山はその山容が、能勢町の歌垣山から見ると富士山のようでもあることから豊能富士の異名がついている。一方、亀岡市西別院町柚原の側からは本当に鴻の様な形をして見えるという。はるかに阪神地方が見渡せる山頂付近にはリョウブ、ソヨゴ、クヌギ、コナラ、アセビ、ヒイラギ、ミツバツツジ、チヂミザサ等が自生する。　

この山は、丹波高地や北摂山地にある他の山々と同様、準平原化した山脈が侵食されて残った残丘が、再隆起して作り上げられたと考えられている。

平安時代の、嘉祥3年、義顕上人が山麓を訪ねた時、この山の頂上に紫雲がたなびく中をコウノトリが2羽、舞い降りたり舞い上がりしているのを不思議に思い、その山頂に来てみれば2寸3分の仏が居られたという。そこで上人はこの仏を2尺3寸に等倍して薬師如来尊像を彫り、その体内に仏を納めた。その様な事から、山名を「鴻山」と呼ぶようになり、その後「鴻応山」と呼ばれるようになったと言われている。

江戸時代には、堂島の米相場の状況を知らせる狼煙をあげた場所であるとされている。

ところで、この山の麓、豊能町寺田には青峰寺という嘉祥3年開基の古刹が存在するが、この寺の山号を「鴻応山」といい、山名と同じ文字が用いられている。そのようなことから、この青峰寺の山号が山名の元となったという説もある。

</doc>
<doc id="2742686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742686" title="井関隆子">
井関隆子

井関 隆子（いせき たかこ、1785年（天明5年）6月21日 - 1844年（天保15年）11月1日）は、江戸時代後期から幕末にかけて活躍した女流歌人、日記作者、物語作者。

幕臣、大番組・庄田安僚の四女として、四谷表大番町（現在の新宿区大京町26の辺）に生れる。20歳の頃、大番組の松波源右衛門と結婚したが、23歳の頃に離婚。30歳の頃、納戸組頭・井関親興と再婚、2人の間に子は無かった。井関家の屋敷は、九段坂下（現在の千代田区九段1-5の辺）にあった。文政9年(1826年)に夫が没し、以後は、本を読み、歌を詠じ、日記や物語を書いて悠々自適の生涯を送ったという。

</doc>
<doc id="2742689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742689" title="BTエクスプレス">
BTエクスプレス

BTエクスプレス(Brooklyn Trucking Express)は、アメリカ合衆国のファンク・バンド、ソウル・グループである。ニューヨークで結成された。プロデューサーのランディ・ミューラーは、後にブラス・コンストラクションの作品も制作した。1974年に『ドゥ・イット』がポップ・チャートでもクロスオーバー・ヒットとなった。続く『エクスプレス』もヒットした。

</doc>
<doc id="2742691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742691" title="心理探偵フィッツ">
心理探偵フィッツ

『心理探偵フィッツ』（しんりたんていフィッツ 原題："Cracker"）は、 イギリスのミステリ・テレビドラマ（海外ドラマ）。グラナダ・テレビジョン制作、ITVテレビで1993年9月27日から1995年11月27日まで放送された。3シーズンに分けて全23回。1つの事件を前・後編または前・中・後編に分けて放送した。その後、1996年10月28日と、2006年10月1日にスペシャル版が放送された。

原題の"Cracker"は今日でいうコンピュータ用語のクラッキングに等しく、分析力が高く犯罪捜査に有用ながら、関わる人間の関係や精神を傷付け壊す人物＝主人公のフィッツが異常犯罪を解決する様子とともに、自身荒れた生活を送り、家族、犯人、時に警察関係者も不幸にしていく描写が並行して描かれる。

日本ではNHK衛星第2テレビジョンで、1996年9月23日から2000年3月14日にかけて放送された。

NHKで放送されたイギリスのサスペンスシリーズ『捜査官クリーガン』や『第一容疑者』同様アメリカでリメイクされ、1997年から99年3月までに16エピソードがABCで放送された。フィッツを演じたのはロバート・パストレリで、フィッツの息子役はジョシュ・ハートネット。ロビー・コルトレーンのゲスト出演もある。

マンチェスターの大学で臨床心理学を教えるエドワード・フィッツジェラルド博士、通称“フィッツ”は、マンチェスター市警察からの依頼で数々の事件の捜査に協力し、その優れた分析能力を遺憾なく発揮して解決に導いていく。

</doc>
<doc id="2742692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742692" title="岩永裕貴">
岩永裕貴

岩永 裕貴（いわなが ひろき、1973年9月3日 - ）は、日本の政治家。滋賀県甲賀市長（1期）。元衆議院議員（1期）。

農林水産大臣を務めた元衆議院議員の岩永峯一は父。

滋賀県甲賀市信楽町多羅尾生まれ。信楽町立多羅尾小学校、信楽町立信楽中学校、比叡山高等学校卒業。高校卒業後、アメリカ合衆国カンザス州のウィチタ州立大学に留学し、国際政治学を専攻。1998年に大学を卒業し、帰国後は広告代理店に勤務。2003年10月から父・岩永峯一衆議院議員の秘書を務める。2005年、父・峯一の農林水産大臣就任に伴い、大臣秘書官に就任した。

2009年の第45回衆議院議員総選挙に際しては、引退する父の地盤を引き継ぎ、滋賀4区で自由民主党の公認を受け、出馬に向けた準備を整えていたが、同年2月13日、父・峯一が宗教法人「神慈秀明会」から計6千万円の寄付を受けながら、政治資金収支報告書に記載していなかった問題が発覚。これを受けて3月15日、立候補辞退を表明した。岩永に代わり、8月30日の衆院選には地域政党「対話でつなごう滋賀の会」の滋賀県議会会派の政策スタッフを務めていた武藤貴也が自民党から出馬したが、民主党元職の奥村展三に敗れ、落選した。

2012年、大阪維新の会が政治塾「維新政治塾」を設立。岩永は試験に合格し、同年6月に入塾。同年12月の第46回衆議院議員総選挙に日本維新の会公認で滋賀4区から出馬し、自民党公認の武藤貴也に敗れたが、重複立候補していた比例近畿ブロックで復活し、初当選した。2014年の日本維新の会分党に際しては、橋下徹大阪市長による新党結成を目指すグループに参加。分党後の日本維新の会を経て維新の党結党に参加した。

同年12月の第47回衆議院議員総選挙は維新の党公認で出馬。滋賀4区は岩永、自民党の武藤貴也、民主党の徳永久志、日本共産党の新人の4者の争いとなったが、得票数2番目で武藤に敗れ、比例復活もできず議席を失った。

2015年10月、野党共闘をめぐって維新の党が分裂。岩永も維新の党を離れ、2016年1月にはおおさか維新の会の支部にあたる滋賀維新の会を設立して代表に就任し、2月9日にはおおさか維新の会衆院滋賀4区支部長就任が発表された。同年5月、10月に実施予定の甲賀市長選挙への出馬が報じられ、5月26日、無所属で出馬する意向を表明した。10月16日投開票の甲賀市長選で、自民・公明両党の推薦を受け、4選を目指した現職の中嶋武嗣を1,698票の僅差で破り、当選した。10月31日、甲賀市役所に初登庁し、正式に甲賀市長に就任した。

</doc>
<doc id="2742693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742693" title="日本化学エネルギー産業労働組合連合会">
日本化学エネルギー産業労働組合連合会

日本化学エネルギー産業労働組合連合会（にほんかがくエネルギーさんぎょうろうどうくみあいれんごうかい）は、日本の産業別労働組合である。英語の名称である「Japanese Federation of Energy and Chemistry Workers' Unions（JEC）」の頭文字をとって、略称はJEC連合（ジェックれんごう）である。日本労働組合総連合会（連合）、インダストリオール日本化学エネルギー労協（ICEM-JAF）に加盟している。

化学エネルギーに関連する労働組合を中心に結成されている。
大きく6つの業種別部会で構成されている。

医薬品・化粧品業界を取り巻く環境変化・構造変化を捉えた取り組みが進められている。

38の地域に地方連絡会が設置されている。

組合員の福利厚生を目的にした任意加入を基本とする共済事業の団体である。

</doc>
<doc id="2742694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742694" title="桜雪">
桜雪

桜 雪（さくら ゆき、1992年12月12日 - ）は、元ライブアイドル。三重県出身。アリスプロジェクト所属。東京学芸大学附属高等学校、東京大学文学部卒業。アイドルユニット「アリス十番」の元メンバー。現在は、本名の橋本侑樹（はしもと ゆき）名義で政治家として活動している。

高校入学直後の2008年にNHK東京児童合唱団（ユースシンガーズ）入団、2010年アリスプロジェクトに所属。2012年10月スチームガールズの結成メンバーとなる。2014年4月、上位ユニットの「アリス十番」に加入した。

2012年東京大学文科三類に合格し、2016年3月同大学卒業。大学卒業後も「アイドル一筋で就活はしない」としており、2015年の日本の景気について「アベノミクスはトリクルダウン効果で大企業優遇である。それが中小企業に回るかは疑問であるが、支持する」と述べている。2016年10月、政治塾「希望の塾」に第1期生として入塾した。

2018年12月22日に開催された仮面女子のライブ（自身の生誕祭）において、2019年3月末日で仮面女子を脱退することを表明した。脱退以降は『橋本 ゆき（本名：橋本 侑樹）』名義で政治家を目指すと表明。2019年4月21日投開票の渋谷区議会議員選挙に、音喜多駿東京都議会議員が設立した「あたらしい党」の公認を受けて出馬し、初当選。

なお、2019年5月でアリスプロジェクトを退社予定。

アリス十番（2014年4月加入）
スチームガールズ（2014年4月卒業）

</doc>
<doc id="2742695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742695" title="タツノツメガヤ">
タツノツメガヤ

タツノツメガヤ "Dactyloctenium aegyptium" は、イネ科の雑草。オヒシバによく似ている。日本本土では珍しいが南西諸島などでは普通に見られる。

タツノツメガヤは、あまり大きくならないネ科植物である。穂の形はオヒシバに非常によく似ており、慣れないと見誤ることがある。ただし別属であり、小穂の形はかなり異なる。

和名は竜の爪萱の意で穂の形に由来する。花茎の先端から太い穂の枝が大抵は3-4本、掌状に出るのを竜の指に見立てたもので、その点ではオヒシバも同じなのだが、この種ではその枝の先端が突き出ているので、これが爪に見えるのである。

背の低い一年草。茎の下部は地表を這って匍匐茎のようになり、節ごとに発根する。茎はやや扁平になっている。

葉の基部は葉鞘となって茎を抱く。葉鞘はやや扁平で背側が竜骨になり、葉舌は0.5-1mmで、縁に微毛を生じる。葉身は3-7cm、時に10cmになり、幅は2-8mm縁に沿って開出した軟毛を生じ、特に基部に近い方に多い。

花茎は立つかやや斜めに伸びて高さ10-40cmになる。その先端から小穂を密生する軸（総）を出す。総は3本から7本程度生じ、分枝せず、長さ2-5cm、掌状に出てやや水平に伸び、往々にして下向きに反る。軸の下面には緑色の小穂を左右交互に二列、密生して生じる。ただし先端部には小穂がつかない部分があって、2mmほどが針状の突起となる。

小穂は左右から扁平で柄がなく、長さは2-2.5mm。3--5個の小花を含み、先端の小花は結実しない。第一包穎は長さ2mmで、主脈の先端がやや突出する。第二包穎はより幅広く、主脈の先端ははっきりと芒として突き出す。護穎は主脈とその両側に一脈を持ち、主脈の背には竜骨があって、先端は鋭い芒となる。内穎は透明で、一対の脈があってその外側は広いひれになる。

果実が成熟すると、小穂は第一包穎を残して脱落する。果実は小さく0.7mm程度の球形でざらつき、成熟すると護穎や内穎から離れて脱落する。

原産地は旧世界の熱帯域と考えられている。現在はアメリカやオーストラリアにも帰化している。日本では琉球列島や小笠原諸島では普通に見られるが、日本本土では沿海地に希に出現する。

日当たりのいい草地に出現し、道路脇などでもよく見られる。タイでは塩質土壌において最も広く分布する主として本種があげられており、ある程度の耐塩性があることも示されている。

上記のようにこの植物はオヒシバによく似ている。全体にやや小さいものの、穂の形や軸の下面に小穂が二列に並ぶことなども共通で、不慣れだと間違えやすい。区別点としては名前の由来である草の先端の爪状の突起が見やすく、また小穂がより幅広く、明瞭な芒がある点などで簡単に区別できる。

同属のものは熱帯域に数種あるが、日本にはこの種のみが知られる。

</doc>
<doc id="2742699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742699" title="明智探偵事務所">
明智探偵事務所

『明智探偵事務所』（あけちたんていじむしょ）は、1972年に日本放送協会で制作され、NHK総合テレビジョンで放映されたテレビドラマである。

本作は江戸川乱歩が創り出した探偵・明智小五郎を主人公とし、サブタイトルに『江戸川乱歩全集』と銘打っていたように、明智が登場する作品を中心として乱歩の小説をテレビドラマ化したものである。

本作はNHK大阪放送局制作であったため、関西エリアが物語の舞台となっていた。また人物設定は乱歩の原作とかなり変え、少年探偵団は全く出てこないものの、少年探偵団のリーダーである小林芳雄を青年にして登場させた。物語を放映当時（1972年）の時代設定に合わせて制作したため、当時流行したゴーゴー喫茶が登場する場面があったという。

本作は当初、1973年3月までの1年間放送予定であったが、毎回1回完結での撮影が続いて出演者の消耗度が著しかったため、半年で制作・放映を打ち切らざるを得なかったというエピソードがある。なお主演の夏木陽介は2018年に逝去したが、生前のいくつかのインタビューに答えて当時の制作状況を語っている。夏木が語るところによれば、脚本の仕上がりが遅くセリフの意味が通じない箇所があった。また脚本の福田善之がリハーサルに同席して、演出家が何も言っていないのにNGをだしてきたため、「演出家の言うことしか聞かない」と言い返した。ある時、脚本の意味の通じないところがあり、演出家に直接伝えておいた。ところがリハーサルの時にも直っておらず、あまりのいい加減さにあきれてしまい台本で軽く演出家の頭を叩いたところ手元が狂って頭を直撃してしまい一瞬にして撮影現場が緊張した。夏木は「降板する」と宣言し、そうした事情から半年で終了したという。夏木は、「若気の至りだった」と反省しながらも、「撮影スケジュールが厳しいことは分かっていたはずだから、俳優のテンションが上がるように工夫してもらいたかった」とも述べている。

※ 途中、第20回夏季オリンピックミュンヘン大会中継（1972年8月28日、9月4日）のために2回、日中首脳会談関係の報道特別番組（9月25日）のために1回と合計3回放送休止措置がとられた時あり。

1972年当時、番組制作用のVTRが2インチ規格で機器・テープ共に高価格だったために放送終了ごとに別番組制作・収録で使い回されたことや、その当時は放送局自体に映像の記録・保存の概念が薄かったこともあり、NHKには『明智探偵事務所』の映像は現存していないとされる。

</doc>
<doc id="2742700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742700" title="印刷情報メディア産業労働組合連合会">
印刷情報メディア産業労働組合連合会

印刷情報メディア産業労働組合連合会（いんさつじょうほうメディアさんぎょうろうどうくみあいれんごうかい、略称：印刷労連（いんさつろうれん）、英語：Federation of Printing Information Media Workers Union、略称：PIMW）は、日本の産業別労働組合である。日本労働組合総連合会（連合）、ユニ・グローバル・ユニオン（UNI）に加盟している。

連合が結成された1989年（平成元年）に発足した印刷産業における労働組合組織である。

</doc>
<doc id="2742701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742701" title="アポステイト">
アポステイト

アポステイト(Apostate.)は、チェコのヘヴィメタルバンド。2008年結成。Apostateは英語で「背教者」の意味。

Facebookのオフィシャルページなどでジャンルをノワールと表記しているように、犯罪、暴力、思想、悪意などをテーマとしたサウンドや作詞、曲展開が特徴である。

またYouTubeのチャンネル上で、ギターとドラムのソロでの演奏を視聴する事ができる。

楽曲はウェブ配信のみで、バンドキャンプ、ITunes Storeなどで購入する事ができる。
それぞれにミュージック・ビデオが存在する。

</doc>
<doc id="2742702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742702" title="極黒の翼バルキサス">
極黒の翼バルキサス

『極黒の翼バルキサス』（きょっこくのつばさバルキサス、LEGEND OF LEMNEAR）は、1989年7月25日に発売された日本のOVA。

コミカライズ版の『レジェンド・オブ・レムネア』については後述。

うるし原智志とよしもときんじが中心となり、制作期間3年をかけた作品。

1986年のOVA『メガゾーン23 PART II 秘密く・だ・さ・い』の原画でAICのプロデューサーの三浦亨に注目されていたうるし原が、1987年のアダルトアニメ『ホワイトシャドウ』のキャラクターデザインや作画監督を引き受ける代わりに制作が実現した作品でもある。

上記の理由から、ヒロイック・ファンタジー物を監督も含めて1本作って良いということになったものの、うるし原が全てを担当するのは困難だったため、よしもとを演出としてAICへ紹介した上で制作が開始された。『ホワイトシャドウ』を引き受ける以前に立てていた当初の企画は従来のロールプレイングゲームやヒロイック・ファンタジーを無視した内容であり、うるし原は聞き流されたと思っていたが、これを機に様々な手を加えた結果、当初とは全く異なるオリジナル作品となった。

声優陣はうるし原が企画当初からイメージしていた主人公のレムネア役の山田栄子やメッシュ役の中尾隆聖をはじめ、9割近くがうるし原の希望通りの面々となった。当時、既に売れ線の若手ではなかった山田や中尾の起用については音響監督達に色々と言われたが、うるし原の強い希望で決定した。

覇王になる野望を達成すべく、金の勇者バロールは、伝説の地カナンを襲撃し銀と青銅の勇者を見つけ出そうとした。バロールの部下ガーディンは、青銅の勇者メッシュ確保の際、彼の幼馴染である戦士レムネアに出くわした。レムネアは、両親の敵であるガーディンを見つけ、戦いを挑むも、逆にとらわれてしまった。そこへ勇者の伝説を知る仙導師が、レムネアに勇者の首飾りをかけた。

『極黒の翼バルキサス』のコミカライズ版として、『月刊コミックNORA』（学習研究社）に連載された。うるし原智志の初漫画単行本化作品でもある。

設定は原作に沿っているが、物語は原作でモブキャラクター同様のお色気要員に過ぎなかったリアンにも展開を盛り上げるための活躍の場が与えられる、単なる悪役に過ぎなかったバロールに新たな設定が加えられるなど連載向けのアレンジが施されている。当初の予定ではそういった要素や裏設定をはじめ、リメイクに近い内容が単行本10巻分にわたって詰め込まれるはずだったが、うるし原にそれだけの連載を続けられるだけの体力や技術が足りなかったため、全3巻に留まった。本来は第2巻で留める予定だったところを留められずに延びた結果でもあり、第3巻の巻末には後日談を描き足す予定だったが、ページや構想の都合で断念した。

うるし原が創作活動を行っている同人サークルより刊行された18禁同人誌に、原案が木村義浩、作画をうるし原が担当して冗談で製作したタイトルなしの未完成作と、『レジェンド・オブ・レム○ア外伝？！』なるセルフパロディのショート漫画が収録されている。内容はレムネアらしき女性キャラクターが犬のロッキーや男たちに陵辱される話となっている。

</doc>
<doc id="2742703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742703" title="Mistake!">
Mistake!

「Mistake!」(ミステイク)はフジテレビ系列のバラエティ番組「SMAP×SMAP」内で放映されているテレビドラマ。全3話。

2013年2月27日に発売されたSMAPの49枚目のシングル「Mistake!/Battery」の1曲の「Mistake!」のコンセプトを元にしている。なお「SMAP×SMAP」内で放送される連続ドラマは本作が初となる。

最終回にはドラマ本編が終わった後にSMAPの「Mistake!」が披露された。

</doc>
<doc id="2742704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742704" title="武田川">
武田川

武田川（たけだがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="2742705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742705" title="戯夜曼">
戯夜曼

『戯夜曼』（ぎやまん）は、岩崎宏美の15枚目のオリジナル・アルバム。1985年6月5日発売。発売元は、ビクター音楽産業。

規格品番SJX-30268(レコード)／VDR-1060(CD)

</doc>
<doc id="2742711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742711" title="Light In a Small Prism">
Light In a Small Prism

『Light In a Small Prism』（ライト・イン・ア・スモール・プリズム）は、LISPのオリジナルアルバム。2011年4月27日にDIVE II entertainmentから発売された。

販売形態はふぁみりすぷ（準備室）限定盤（CD+2DVD）・DVD付（CD+DVD）・通常盤（CDのみ）の3種リリースで、ふぁみりすぷ（準備室）限定盤とDVD付のDISC2（DVD）には「あなたにVacuum!〜ちょいやわらかめ〜」、「あなたにVacuum!〜ちょいかため〜」、「恋する乙女のカタルシス」、「You May Dream」、「Love The Music」のPVの他、ドキュメント映像「ロード・オブ・ザ・LISP」が、ふぁみりすぷ（準備室）限定盤のDISC3（DVD）には2010年9月23日に品川ステラボールで行われた『DIVEIILISP SUMMIT-はじまりすぷ-』がそれぞれ収録されている。

DISC2（DVD）［ふぁみりすぷ（準備室）限定盤・DVD付のみ］

DISC3（DVD）［ふぁみりすぷ（準備室）限定盤のみ］

</doc>
<doc id="2742717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742717" title="国際常温核融合学会">
国際常温核融合学会

国際常温核融合学会（こくさいじょうおんかくゆうごうがっかい）は、英国に本拠地を置く常温核融合分野の国際的な学会である。英語名は、The International Society for Condensed Matter Nuclear Science（略称：ISCMNS）。

国際常温核融合学会の設立趣旨は以下の通りである。｢我々のミッションは、世の人々に貢献するために、常温核融合の理解の促進と実用化を支援することである。そのミッション実現のために、我々は、、1．国際学会の開催と支援、2．科学者同士のコミュニケーションと協力関係構築の促進、3．情報の発信と交流　を一生懸命に行う。我々は、常温核融合ジャーナル、ウェブサイト、DVD、その他、時代に応じたもっとも適切な媒体を通じて、世の中に情報を提供することにコミットする。｣

国際常温核融合学会は、世の人々に貢献するために、常温核融合の理解の促進と実用化を支援することを目的に1989年に設立され、その後、2004年6月2日に英国において登記された有限責任法人の非営利組織である。

国際常温核融合会議は、国際常温核融合学会により開催される常温核融合分野の国際的な会議である。一般的には、ICCF（アイ・シー・シー・エフ）の呼称で呼ばれている。
開催地は、ヨーロッパ、アメリカ、アジア内の国で持ち回りとされている。第1回の会議は、1989年にアメリカのニューメキシコ州、サンタフェで開催された。
2012年8月に韓国のデジュンで開催された第17回 国際常温核融合会議（ICCF-17）では、フランチェスコ・チェラニ（イタリア）による、公開実験が行われ、開催期間中の5日間連続で平均20ワットの出力を公開し欧米のメディアに取り上げられた。

国際常温核融合学会賞は、1993年にイタリアの自動車メーカーのフィアットにより常温核融合の研究の促進と実用化の支援を目的として、常温核融合分野での研究の進展に貢献の高い研究者に送られる国際的な賞として設立された。近年では、国際常温核融合会議において、国際常温核融合学会賞の受賞者の発表とメダルの授与が行われている。

</doc>
<doc id="2742726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742726" title="エリートジャック!!">
エリートジャック!!

『エリートジャック!!』は、いわおかめめによる日本の漫画作品。

小学館の漫画雑誌『ちゃお』『ちゃおデラックス』にて2012年から不定期連載中。成績で全てが決められるエリート高校に彼氏を追って入学した少女、相川ユリアが巻き起こす学園コメディ。

2014年9月号の付録DVD「ちゃおちゃおTV!」にはOVAが収録されている。

登場人物の名前の由来は、主に歴史上の著名人や偉人から、学校名はオメガやアルファ、オミクロン等のギリシャ文字からとっている。

※声はOVAのもの。

ちゃお2014年9月号より「ちゃおちゃおTV!」に収録。

また、おはスタ第2部 スーパーライブにて第1話を同年11月3日から7日まで、第2話を同年12月22日から26日までテレビ初放送した。

ちゃおコミックス（小学館）より刊行。既刊8巻（2017年4月27日現在）。

小学館ジュニア文庫（小学館）より刊行。既刊4巻+番外編既刊1巻（2015年10月28日現在）。

</doc>
<doc id="2742727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742727" title="伊川東吾">
伊川東吾

伊川 東吾（いがわ とうご、1946年9月26日 - ）は、イギリスを拠点に活動している俳優･演出家。

東京都渋谷区笹塚出身。元建設大臣である馬場元治と八重の三男。東京教育大学附属駒場高等学校を経て、俳優座俳優養成所、桐朋学園芸術短期大学演劇専攻に学ぶ。1969年、演劇センター68/69（劇団黒テントの前身）に参加、日本全国 120 都市を回るテント公演に出演する。

1983年、イギリスに移住。1986年、ストラトフォード・アポン・エイヴォンにあるスウォン･シアターのこけら落としのシーズンで、日本人役者として初めてロイヤル・シェイクスピア・カンパニーの劇団員となる。2006年、ロンドンで 劇団ichizaを結成。

イギリスを中心に世界各地で活躍している。フランス映画“Le Hérisson”ではフランス語、イスラエル映画“A Matter of Size”ではヘブライ語を喋るなど、英語以外の言語での仕事もしている。声の仕事も多く、『きかんしゃトーマス』で、日本からソドー島にやってきた大型蒸気機関車・ヒロの声（英語版）を担当。また、スイスの時計会社ブライトリングが毎年製作している AIR TIME の声を2015年まで16年にわたって担当。2012年、｢トータルウォー将軍2」で英国映画テレビアカデミー賞ゲーム･アウォード･パフォーマー賞にノミネートされた。

イギリス人の妻アドリエン･ババは陶芸家･料理研究家。KAMA 料理人：www.kamarestaurant.com

</doc>
<doc id="2742730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742730" title="剛力彩芽">
剛力彩芽

剛力 彩芽（ごうりき あやめ、1992年8月27日 - ）は、日本の女優、ファッションモデル、タレント、歌手。本名同じ。

神奈川県横浜市出身。オスカープロモーション所属。

幼い頃から目立つのが好きで、小学生になると「モデルになりたい」と両親に相談し、4年生の時に芸能事務所に入った。7歳の時に、ある遊園地でプロの写真家に雑誌のスナップ写真を撮ってもらい、これがきっかけでモデルになりたいと思い始めたという。2002年の第8回全日本国民的美少女コンテストのオーディションにも参加していたが、2次選考で落選したという。その会場においてスタッフにスカウトされた。

2008年2月から、ファッション雑誌『Seventeen』の専属モデルとして活動。

2011年1月、フジテレビの月9ドラマ『大切なことはすべて君が教えてくれた』に出演。この作品への出演をきっかけに、ロングヘアーをショートカットにして、イメージチェンジをする。なお、一部プロフィールではこの作品を女優デビュー作として紹介しているが、正式なデビュー作は2007年の『チョコミミ』（テレビ東京）である。

同年7月にはテレビ東京の『IS〜男でも女でもない性〜』でテレビドラマ初主演。

その後『ミスタードーナツ』『積水ハウス』『ランチパック（山崎製パン）』『au』など立て続けにCMに出演し、注目を集める。

2011年11月、『日経トレンディ』が選ぶ「今年の顔」に選ばれる。

2012年4月、ニッポン放送にて初の冠番組『剛力彩芽 スマイル s2 スマイル』が放送開始。

2012年10月より、フジテレビ系バラエティ『奇跡体験!アンビリバボー』の4代目MCを務める。

2013年1月14日スタートのドラマ『ビブリア古書堂の事件手帖』（フジテレビ）で、ゴールデンタイム枠のテレビドラマ単独初主演。

2013年5月1日発売の『seventeen』（6月号）で同誌専属モデルを卒業した。

2016年、明治座11月公演「祇園の姉妹（きょうだい）」（11月4日 - 27日）で初めての舞台出演。

2017年4月放送開始のテレビ朝日系主演連続ドラマ『女囚セブン』では自身の苗字に因んだのか怪力と言う設定の芸妓を演じることになり、話題となった。

2019年には、毎年恒例のオスカーの年賀状から剛力の姿が消えたことが話題になった。

2012年、映画『プロメテウス』の主人公エリザベス・ショウ役の吹き替えを演じた。2014年には『』でミスティーク役の吹き替えを担当している。

2013年6月にデビュー曲発表。曲名は「友達より大事な人」。

7月10日のCD発売に先行して山崎製パン「ランチパック」CMソングとして使用された。

スリーサイズは、B77・W58・H84。左利き。

名前の“彩芽”は、名字が力強いことから、柔らかい印象にしようと「彩」という字が好きだった母親が命名した。剛力という名字については全国に12世帯しかなく、姓氏研究家の森岡浩によると「発祥は三島市で、ルーツは『強力（ごうりき）』を生業としていた人がそのまま『剛力』に転じたもの」とのこと（「ビーバップ!ハイヒール」2015年9月3日放送分より）。剛力本人も「1回で覚えてもらえるのでラッキーネーム」と語っている。また、剛力という名字は出来れば結婚しても変えたくないほど気に入っているとも話している。愛称はめごっち。

特技はダンスと料理。高校時代はダンス部に所属していた。

アロマテラピーアドバイザーの資格を持っており、アロマセラピスト資格の修得を目指している。姉が1人いる。

『奇跡体験!アンビリバボー』2015年8月6日放送にて、2級小型船舶免許を保持を公表。

同じ事務所の武井咲、忽那汐里とともに「オスカー平成3人娘」と呼ばれている。

明石家さんまと仲が良く、さんまは剛力を「彩芽」と下の名前で呼ぶ。本人曰く「唯一下の名前で呼ぶ女」。芸能リポーターの井上公造も「さんまさんが下の名前で呼んでいるのは大竹（しのぶ）さん以来じゃないですか」と語っている。

※太字は主演。

※太字は主演。

※太字は主演。

過去の出演

</doc>
<doc id="2742738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742738" title="RYUTist">
RYUTist

RYUTist（りゅーてぃすと）は、新潟県新潟市中央区古町を拠点として活動する日本の4人組女性アイドルグループである。

古町の活性化を目指し、新潟県内で専門学校を展開するNSGカレッジリーグ系列の「SHOW！国際音楽エンタテイメント専門学校」がオーディションを開催し結成された。

同校1FのLIVE HOUSE 新潟SHOW!CASE!!をHOMEと称し、他のイベントなどがない限り毎週末にライブを行っている。

グループ名は「柳都（=新潟市）」という言葉に「アーティスト」を加えたもので、「新潟のアーティスト」というような意味である。また、「新潟を大切に活動していきたい」という思いも込められているという。

現在は各種アイドルイベントの他、「新潟県産牛乳」のイメージキャラクターや、新潟うまさぎっしり大使などとして新潟県内外の特産品展などのイベントにも出演中。

</doc>
<doc id="2742740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742740" title="田中理勇">
田中理勇

田中 理勇（たなか りお、2004年（平成16年）6月22日 - ）は、日本の俳優である。テアトルアカデミー所属。

</doc>
<doc id="2742741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742741" title="I WON'T BREAK YOUR HEART">
I WON'T BREAK YOUR HEART

『I WON'T BREAK YOUR HEART』（アイウォント・ブレイク・ユアハート）は、岩崎宏美の14枚目のオリジナル・アルバム。1984年4月21日発売。発売元は、ビクター音楽産業。規格品番SJX-30226(レコード)／VDR-19(CD)

</doc>
<doc id="2742742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742742" title="日産・デイズ">
日産・デイズ

デイズ（"DAYZ"）は、日産自動車が販売する軽トールワゴンのブランド、および車名である。

三菱自動車工業が製造・販売するeKシリーズ（3代目以降）との共同開発車として、日産と三菱自工の合弁会社NMKVが開発し、三菱自動車工業が製造する。

NMKVが日産と三菱両社向けに、デザインや購買等多方面で両社の強みを生かして商品企画と開発を行い、優れる商品競争力を有する。商品企画の初期段階から協業を進め、両社の特徴を生かす異種デザインを織り込みそれぞれのブランドを体現する革新的なデザインである。

エクステリアデザインのベースは三菱とデザインコンペで争った結果、三菱案が採用されている。

ティザーサイトにあった「日産が本当につくりたかった軽自動車」という文言や「日産のすべてを、軽に。」というキャッチコピーの通り、日産が軽自動車の商品企画・開発・デザインの段階から初めて携わった軽自動車で、従来の軽自動車にとらわれない日産らしく躍動感溢れるデザイン、上質な室内空間、優れた低燃費性能を有する。ルークス同様スポーティグレード「ハイウェイスター」の設定に続き、「デイズ」の名称を同社が販売する軽自動車のシリーズとして展開することとなり、第2弾となるスーパーハイトワゴンタイプの「デイズ ルークス（DAYZ ROOX）」が2014年2月13日に販売を開始した。

製造は名実共に三菱製である。（生産は岡山県倉敷市の三菱自動車水島製作所で、カタログ上の製造事業者も「三菱自動車工業株式会社」である。）

エンジンには3代目eK同様、新開発となる3気筒3B20型エンジンを搭載しており、「ハイウェイスターGターボ」には同仕様のターボエンジンが搭載される。トランスミッションは全車副変速機構付エクストロニックCVT（eKのINVECS-III CVTに相当）を採用している。

また、「J」・「ハイウェイスターJ」を除くNA・2WD車には停止前車速13km/h以下から作動するアイドリングストップシステム（eKではコーストストップ機能付オートストップ&ゴー（AS&G）に相当）も搭載。NA・4WD車も停車時のみの作動ながらアイドリングストップシステム（eKではAS&Gに相当）が搭載されている。

全車で「平成17年基準排出ガス75%低減レベル（☆☆☆☆）」認定を取得するとともに、NA車はアイドリングストップの有無や駆動方式を問わず「平成27年度燃費基準+20%」を達成しており、ターボ車も2WD車は「平成27年度燃費基準+10%」、4WD車は「平成27年度燃費基準」をそれぞれ達成する。

また、アイドリングストップシステム搭載車は日産が展開するエンジン進化型エコカー「PURE DRIVE（ピュアドライブ）」の車種であるため、リア右下に「PURE DRIVE」エンブレムが装着される。（2018年現在、一部改良に伴い「PURE DRIVE」の車種から外れたため廃止されている。）

構成としては3代目eKと同様で、eKワゴンに相当する標準タイプは「デイズ（DAYZ）」、eKカスタムに相当するスポーティタイプは「デイズ ハイウェイスター（DAYZ Highway STAR）」となる。しかしながら、オッティと2代目eKの場合と異なり、グレード体系・外観・装備内容が大きく異なる。

グレード体系は「デイズ」は「J」・「S」・「X」の3グレード、「デイズ ハイウェイスター」は「ハイウェイスターJ」・「ハイウェイスターX」・「ハイウェイスターG」・「ハイウェイスターGターボ（eKカスタム「T」相当）」の4グレードの計7グレードを設定する。「ハイウェイスターJ」はeKカスタムに該当するグレードがないアイドリングストップシステム非装備の廉価グレードである。さらに、オーテックジャパン扱いのカスタムカー「ライダー」も設定される（「ライダー」はデイズハイウェイスターがベースで、「ハイウェイスターG」を除く全グレードに設定される）。

外観ではフロントデザインが異なっており、デイズはフロントグリルがグリル下端にメッキモールを配したメッシュタイプに変更。デイズハイウェイスターはメッキグリルのバー本数が3本になるほか、フォグランプ廻りも含めたフロントバンパーデザインも異なり、デイズの場合はヘッドライトの形状もeKワゴンとは異なる。また、フルホイールキャップ（デイズに装備）やアルミホイール（デイズハイウェイスターに装備）のデザインも変更されている。Aピラー以降についてはテールレンズも含め、eKと共通である。後期型はハイウェイスターは前期型同様に3本のメッキグリルバーのデザインが引き継がれているが、デイズは2本線デザインのクロームグリルに変更となった。

また、装備内容に関しても以下のような細かな違いがある。

ボディカラーは、デイズとeKワゴンで白系の設定色が異なり、デイズは「J」と「S」が「ホワイト」のみ、「X」は「ホワイトパール3コートパール（オプションカラー）」のみの設定であった（eKワゴンは全グレードで「ホワイトソリッド」と「ホワイトパール（オプションカラー）」が設定されている）ため、販売開始当初はeKワゴンより1色少ない7色展開だった（デイズハイウェイスターとeKカスタムは同じ4色展開）。また、カラーバリエーションは販売開始当初、「ホワイト」、「ホワイトパール」、「クールシルバーメタリック」を除いてカラー名称が置き換わる（例：パープリッシュネイビーパール → プレミアムパープルパール）ものの、バリエーションはeKと共通となっていた。

2014年の一部改良でeKと異なるカラーバリエーションとなり、デイズではeKワゴン/eKカスタム共通カラーの「レッドメタリック」とeKワゴン専用色の「チェリーブラウンパール（オプションカラー）」は設定されず、替わりに、「アゼリアピンクメタリック」と「ピンクゴールドメタリック」が設定され、「モカブラウンパール（オプションカラー）」はハイウェイスターだけでなく、標準タイプのデイズにも設定される（eKでは「ショコラブラウンパール（オプションカラー）」に相当するが、カスタム専用色）。これにより、デイズはeKワゴンと同じ9色展開となり、デイズハイウェイスターはeKカスタムよりも1色多い7色展開となった。

2015年10月のマイナーチェンジにより、デイズでは未設定だった赤系が「スパークリングレッドメタリック」として追加したほか、入れ替えや追加を行ったことで、デイズはeKワゴンより2色多い11色展開に、デイズハイウェイスターはeKカスタムよりも4色多い10色展開となった。ハイウェイスター専用色の「スカーレットメタリック」はeKでは「ポピーレッドメタリック」としてeKワゴン専用色として設定されているほか、同じくハイウェイスター専用色の「オーシャンブルーパール」はeKではマイナーチェンジ時点では設定されなかった（その後、2017年1月の一部改良により、eKカスタム専用色として「オーシャンブルーパール」と同一色の「ライトニングブルーマイカ」が設定される）。

2017年1月の一部改良によりデイズ・eKワゴン/eKカスタム双方でボディカラーの入れ替えが行われ、先にデイズルークスに設定された「プレミアムサンシャインオレンジ4コートメタリック」がデイズにも標準タイプ・ハイウェイスター共通カラーとして設定された。このカラーは高品質な発色を実現するため、通常の2層塗装（ベース+クリア）に、半透明ベースとクリアを更に重ねた4層塗装となっており、eKスペースを含むeKシリーズ全車種には設定されないデイズシリーズオリジナルカラーとなる。また、eKでカスタム専用色として設定されていた「ショコラブラウンパール（オプションカラー）」が廃止となったことで、「ショコラブラウンパール」と同一色の「モカブラウンパール（オプションカラー）」もデイズ/デイズハイウェイスターでのみ設定可能なオリジナルカラーとなった。

2018年5月の一部改良でもデイズ・eKワゴン/eKカスタム双方でボディカラーの入れ替えが行われ、デイズ/デイズハイウェイスターでのみ設定可能なオリジナルカラーとして、「アッシュブラウンメタリック（オプションカラー）」と「プレミアムオリーブメタリック（オプションカラー）」の2色が追加された（eKではこれら2色が設定されない代わりに、ワゴン専用色として「オークブラウンメタリック」が設定されている）。

2代目では、5代目セレナ、2代目リーフ、3代目エクストレイルに採用されている「プロパイロット」や先進事故自動通報システムSOSコール（ヘルプネット）を軽自動車として初めて採用された。なお、ヘルプネットは4代目eKワゴン/eKクロスには装備されないデイズ特有の装備となる。

スタンダードモデルの「標準車」とスポーティーモデルの「ハイウェイスター」の2本立て構成は初代モデルから踏襲され、フロントグリルは「Vモーショングリル」となった。「ハイウェイスター」はヘッドランプが2段配列のマルチレフタイプLEDとなり、「Vモーショングリル」は標準車よりも大型化され、クリスタルカット&3Dメッシュ仕様となっている。

また、リアのナンバープレートの位置が初代のバンパー上からバックドア上に移動されている。

グローブボックスを収納スペースとして活用できるように、ドアポケットに車検証入れが装備される。

エンジンを新開発のBR06型に換装された他、CVTはベルトの低フリクション化やエンジン締結剛性のが向上されたほか、軽自動車では初となる「Dステップ」が採用された。

また、「ハイウェイスター」にはセレナにも採用されている「スマートシンプルハイブリッド」が搭載されており、モーターを小型化しつつ、リチウムイオンバッテリーの搭載により、出力を同等としながらも回生量が向上された。また、ブレーキを踏んで車速が13km/h以下になると作動する「停車前アイドリングストップ」が搭載された。なお、NA車のWLTCモード燃費は21.2Km/L(4WD車は18.8Km/L)、JC08モード燃費が29.8Km/L(4WD車は25.4Km/L)となる。なお、ターボ車はWLTCモード燃費が19.2Km/L(4WD車は16.8Km/L)、JC08モード燃費が25.2Km/L(4WD車は22.8Km/L)となる。その為、5代目セレナ（2018年9月改良モデルのS-HYBRID車）同様、フロントドア下とバックドア右下に「S-HYBRID」エンブレムが装着される。

なお、WLTCモードでの燃料消費率並びに排出ガスに対応しており、NA車は「平成30年排出ガス基準50%低減レベル（☆☆☆☆）」を、ターボ車は「平成30年排出ガス基準25%低減レベル（☆☆☆）」認定をそれぞれ取得している。また、NA・2WD車はJC08モードでの燃費性能が向上されたため、「2020年度燃費基準+20%」を達成した。

</doc>
<doc id="2742746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742746" title="リウヴィルの定理">
リウヴィルの定理

リウヴィルの定理には以下の3つの定理が存在する。

</doc>
<doc id="2742749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742749" title="AN/ALQ-99">
AN/ALQ-99

AN/ALQ-99戦術電波妨害装置（）は、アメリカ軍の電波妨害装置。電子戦機に搭載される。

開発契約は1966年8月に締結された。当初は攻撃支援のためのレーダー妨害を意図したシステムであったが、まもなく地上要撃管制と要撃機との音声リンク、更にはデータ・リンクに対する通信妨害機能も付与された。

また1960年代末には、ソビエト連邦軍の機上レーダーやミサイルへの妨害機能も追加されたほか、1985年ごろにはAGM-88対レーダーミサイルの火器管制機能も付与された。

本機では、対応する周波数を下記の周波数帯に区分している。

EA-6B初期型で搭載されていたALQ-99では、バンド1/2およびバンド4、7をカバーしていた。EA-6B後期型およびEXCAP（）で装備化されたALQ-99Aでは、さらにバンド5/6および8が追加された。その後、信頼性向上などを図って、ALQ-99B、ALQ-99Cと順次に改良された。これらはいずれも半自動システムとされていた。これはコンピュータが実用化される以前は、自動化は信頼性に問題があると考えられていたためであった。

1977年に進空したEA-6B ICAP-1で装備化されたAN/ALQ-99Dにおいて、複雑化する電子戦環境に対して、従来の半自動方式では対応できないことが判明したことから、同シリーズにおいてアナログ・コンピュータが導入された。受信機もデジタル化されている。また空軍のEF-111向けとして、AN/ALQ-99Eも開発された。同機では電子戦士官が1名のみ（EA-6Bでは3名）であったことから、自動化が進められている。その後、1980年に進空したEA-6B ICAP-2で装備化されたAN/ALQ-99Fでは全面的な改設計が施された。電子計算機はAN/AYK-14に更新された。

AN/ALQ-99のサブシステムの多くは、ポッドに収容されて主翼下に搭載されている。例えば-99Fにおいては、このポッドは4.7×0.7×0.5メートルの大きさで、先端には機器の電源用のラムエア・タービン（RAT）が設置されている。RATは指示対気速度（IAS）185 km/hで作動を開始し、356 km/hで送信機1基、407 km/hで送信機2基の所要電力を賄うことができ、最大27 kVAの出力を発揮できる。

ポッドのアンテナは電子走査式とされており、ビーム幅は30度、出力はおおむね1 kW/MHzで、旧式のAN/ALQ-99は最大10.8キロワット、新型は6.8キロワットとされる。このポッドには複数の種類があり、それぞれが異なった、もしくは相互に重複する周波数帯をカバーするようになっており、任務や敵情に応じて選択される。-99Fにおいては、下記のような構成がある。

一方、広帯域受信機を中核としたシステム統合受信機（）については、垂直尾翼上端の大型フェアリングに配置されていた。ただしこれは、EA-6B ICAP-3においては64 MHzから40 GHzまで対応したAN/ALQ-218（旧称LR-700）によって更新されている。

また完成までの繋ぎとして、更なる改修が実施されている。これはプログラマブル技術を適応して、信頼性や能力を向上させ、ミッションのニーズの変化に適応するもので、ユニバーサル・エキサイターのコンポーネントのアップグレードを含む3つのコンポーネントが交換され、寿命延長改修が行われる。再設計は2017年6月に完了する予定。

AN/ALQ-99は、1970年代のベトナム戦争からリビア爆撃、湾岸戦争、ノーザン・ウォッチ作戦、サザン・ウォッチ作戦、アライド・フォース作戦、イラク戦争、2011年に入ってのオデッセイの夜明け作戦など様々な軍事行動において使用された。

だが信頼性が低く、機上試験においても頻繁にエラーを出し、これは実戦においても作戦失敗という形で反映された。EA-18Gでは機体のAESAレーダーに干渉して最高速度を下げることになり、乗員2名で扱うには大きな負担を課するシステムであった。

そのため、後継ポッドとしてが開発されている。

アメリカ海軍のEA-18G、海軍及びアメリカ海兵隊のEA-6Bに搭載されている。アメリカ空軍のEF-111Aにも搭載されていたが、1998年5月の同機の退役に伴い運用を終了した。

</doc>
<doc id="2742750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742750" title="大谷鬼若">
大谷鬼若

大谷 鬼若（おおたに きじゃく、1878年9月30日 - 1941年7月28日）は、日本の俳優である。本名今西 友次郎（いまにし ともじろう）、俳号は大江山（おおえやま）。サイレント映画の時代に、尾上松之助の主演映画の名悪役として知られた。

1878年（明治11年）9月30日、京都府京都市に生まれる。父は西陣の企業家・澤田與七であったが、母の私生児として生まれ、祖父母に育てられる。

旧制小学校の子ども時代から芝居が好きで、6歳下の弟とともに親に懇願したが聞き入れてもらえず、数え年16歳になる1893年（明治26年）8月、当時岐阜県安八郡大垣町（現在の同県大垣市）に住んでいた大谷友松のもとへ弟とともに家出をして入門、弟ともどもその門人となり、舞台に立った。弟は中村仙太郎を名乗ったが、その後、数え年28歳で病没している。その後、師のもとを離れて、「大谷 鬼若」を名乗り四国・九州を巡業し、数え年27歳になる1904年（明治37年）、京都の千本座に出演し、同座を経営する牧野省三と知り合う。明治末年には横田商会に入社、おもに尾上松之助が主演するサイレント映画に助演した。1912年（大正元年）9月10日、横田商会は福宝堂、吉澤商店、M・パテー商会との合併で日活になり、横田商会の「法華堂撮影所」は「日活関西撮影所」（通称・日活京都撮影所）と改称し、大谷は継続的に同撮影所に所属した。同年、長女で一人娘の富見子が誕生する。大谷は、松之助映画に欠かせない悪役俳優となり、娘は「悪役の娘」であることを男子にからかわれた経験をのちに回想している。

1923年（大正12年）に発行された『現代俳優名鑑』（揚幕社）によれば、当時、大谷は京都市上京区五辻通七本松西入ル西柳町5番地に住み、身長は5尺3寸（約160.6センチメートル）、体重15貫匁（約56.3キログラム）、妻・長女あり、常用煙草は「ゴールデンバット」を1日5箱というヘヴィスモーカーであった。幡随院長兵衛を崇拝し、自選の代表作は『仮名手本忠臣蔵』（監督牧野省三）における斧定九郎役であるという。1926年（大正15年）9月11日に松之助が死去し、大谷も同年を最後に日活を去り、牧野省三の経営するマキノ・プロダクションに移籍した。1929年（昭和4年）7月25日に牧野も死去し、満51歳となっなる同年11月22日に公開された『大逆倫』（監督勝見正義）を最後に、同社を退社、映画界からも引退した。

晩年も五辻通七本松西入ルに暮らし、骨董商を営み俳句を嗜んだ。1941年（昭和16年）7月28日、脳溢血のため自宅で死去した。満62歳没。『日本映画俳優全集・男優編』（キネマ旬報社）によれば、同書が発行された1979年（昭和64年）の時点では、大谷の長女・富見子は同地に健在であったという。

クレジットはすべて「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。資料によってタイトルの異なるものは併記した。

すべて製作・配給は「横田商会」、すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「日活京都撮影所」、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「日活京都撮影所第一部」（時代劇部）、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「日活大将軍撮影所」（時代劇部）、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「マキノプロダクション御室撮影所」、配給は「マキノ・プロダクション」、すべてサイレント映画である。

</doc>
<doc id="2742754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742754" title="日本とフィンランドの関係">
日本とフィンランドの関係

日本とフィンランドの関係では、日本とフィンランドとの関係（）について述べる。

最も早い時期に公的な立場で日本を訪問したフィンランド人は、エカチェリーナ2世の命により交易調査のために日本に派遣されたアダム・ラクスマンで、1792年に根室に上陸した。次いで、1879年に冒険家アドルフ・エリク・ノルデンショルドが北極海航路を通り、横浜港に到達している。国交樹立の約20年前からは、フィンランド人宣教師が日本での活動を行っている。

1917年に独立宣言を採択したフィンランドは、1919年に日本から独立の承認を得た。日露戦争で実力を示し、コンニ・ジリアクスなど、フィンランド独立運動活動家に対して支援を行った日本からの承認は、フィンランドにとって大きな意味をもつものであった。まだ自国の外交官がいなかったため、ルードルフ・ホルスティ外務大臣は、外務省外の人材としてアルタイ語を専門とするヘルシンキ大学教授のグスターフ・ラムステッドを初代公使に任命した。地政学上ロシア極東部の情勢を把握しやすい位置にあることもあり、日本はアジア諸国のうちフィンランドが常駐使節を送った最初の国となった。ラムステッドはマルセイユから日本へ向かう伊予丸の船中で、ロンドンで購入した書籍や日本人乗客の協力により日本語を学んだ。日本に着く頃には流暢な会話ができ、通訳を依頼する必要がないほどであった。1919年晩秋、築地精養軒ホテルに在外フィンランド公館を開設。1920年5月には麻布の旧アルゼンチン大使館に移転したが、1923年9月の関東大震災により喪失した。

両国間の貿易が始まったのもこのころであり、1920年代初めには日本の絹製品や陶器がフィンランドで知られるようになる。1930年代にはフィンランドから日本へパルプなどの工業製品の輸出が始まった。

1920年代半ばにはソビエト連邦極東部の軍事的緊張が緩和したことから、駐日フィンランド外交官の活動は通商・政治に重点を置く。1920年代末になると、日本の軍部に国粋主義が台頭し始めた。1941年からは日本の軍事行動により、フィンランドの外交団は大きな制約を受けることとなる。そして1944年には両国間の国交は断絶した。

1952年、フィンランド政府と連合国軍最高司令官総司令部との協議により、日本にフィンランドの通商代表を駐留させることに合意。在日フィンランド通商代表部･総領事館と在ヘルシンキ日本総領事館を開設した。総領事館は1957年に正式に公使館となる。1962年9月26日、ヴィルヨ・アホカス大使が天皇に信任状を奉呈した時点で、公使館は正式に大使館に指定された。

1977年2月には、ケイヨ・コルホネン外務大臣が日本に初の公式訪問。同年12月には、カレヴィ・ソルサ首相が、日本で開催された社会主義インターナショナルの国際会議に出席した。日本からは1985年に安倍晋太郎外務大臣、同年に皇太子・皇太子妃、1987年には中曽根康弘内閣総理大臣がフィンランドを公式訪問するなど、交流を深めている。2000年5月には天皇皇后両陛下が、オランダ・スウェーデン訪問の際にフィンランドに立ち寄っている。

2011年の東日本大震災の際には、タルヤ・ハロネン大統領から天皇陛下に宛ててお見舞い表明があったほか、寄付金や物資の支援があった。

多くの日本人が持つフィンランドのイメージは、サンタクロースやオーロラといった異国情緒あるもののみならず、高い教育水準やノキアなどのハイテク産業も認知されている。これに対し、多くのフィンランド人は日本に対し、高品質の自動車や電気製品、漫画などのサブカルチャー、日本料理などを評価している。1905年の日本海海戦の勝利により、ロシアからフィンランドへの影響が弱まったこと、オーランド諸島帰属問題において、当時の国際連盟議長国であった日本がフィンランドにとって納得のいく解決法を採ったことによる歴史的背景も、フィンランドから日本に対する印象を良好なものにしている。現在の両国間には政治的な懸案がなく、民間部門を中心に良好な関係を保っている。

航空便での所要時間はおよそ9時間半で、「日本から一番近いヨーロッパ」として、成田国際空港・中部国際空港・関西国際空港とヘルシンキ国際空港との間に直行の定期航空路線が開設されている。2011年11月から2012年3月までの間にフィンランドに入国した旅行者のうち、日本からの渡航者はロシア、イギリス、ドイツ、スウェーデン、フランス、エストニアに次いで第7位であった。フィンランドはシェンゲン協定に加盟しており、6カ月の間に90日以内の滞在であれば査証や在留許可、就労許可は不要である。2011年10月現在、フィンランドに在留する日本人は1,438人。在日フィンランド人は604人である。フィンランドでは日本の漫画やアニメーションが親しまれていることもあり、日本語学習者が増加傾向にある。2005年12月4日には、デンマークとともに北欧で初となる日本語能力試験がヘルシンキで開催された。

日本国内には、日本フィンランド協会をはじめとする友好団体が主要なものだけで17団体、フィンランド国内には、1935年にフィンランドにおける国際友好団体としては3番目に結成されたフィンランド日本協会をはじめとする友好団体が活動している。日本国内には駐日フィンランド大使館の他、大阪市に名誉総領事館、札幌市・名古屋市・長野市・北九州市に名誉領事館が開設されている

2011年の両国間の貿易額は、日本からフィンランドへの輸出額は877億円で、自動車が半分近くを占める。フィンランドから日本への輸出額は1055億円で、内訳は木材、紙、コバルト、通信機などである。2009年以降、フィンランドから日本への輸入超過となっている。教育水準が高く、労働争議が少ないものの、高賃金で市場規模も小さいことから、日本からの製造業の進出は低調である。フィンランドからの紙やログハウスを含む林業製品の総輸出量は30%に満たないが、日本向けは約40%と比率が高くなっている。

</doc>
<doc id="2742755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742755" title="夕刊 ゴジらじ">
夕刊 ゴジらじ

夕刊 ゴジらじ（ゆうかん ゴジらじ）は、NHK名古屋放送局がラジオ第1（JOCK 729kHz）で2013年4月1日から東海地方向けに放送しているラジオ情報番組。

NHKでは、受信料の値下げや東日本大震災の影響などにより、テレビの地域番組枠が削られる一方で、ラジオの地域番組強化が図られている。2012年度はまず東日本大震災の被災地である東北地方でこの取り組みが展開されたが、2013年度、南海トラフを震源とする巨大地震で大きな被害が予想される東海地方でも同様の取り組みが進められることになった。

内容は仙台局の『宮城100%井戸端ラジオ ゴジだっちゃ!』同様、普段からラジオを聴く習慣を身に着けてもらうことを主眼としており、通常時は地域のニュースや話題、音楽などを提供する。東海3県をエリアとしており、福井局JOFG 927KHz 金沢局JOJK 1224KHz 富山局JOIG 648KHzと静岡局JOPK 882kHzでは放送されていない（北陸地区及び静岡県では2017年度まで当該時間帯に『先読み!夕方ニュース』をフルネットで放送していた）。

パーソナリティは男女2名が担当しており、2018年4月1日からは、6年ぶり3度目の名古屋勤務となる「村竹勝司」（男性3代目・担当前の2017年度までは津局アナウンサー）と、「杉浦史織」（女性2代目・担当前の2017年度までは岐阜局キャスター）が担当している。（番組開始当初から2018年3月までの歴代パーソナリティは後述）

また、同年4月より、毎週水曜日に限り「にっぽん列島夕方ラジオ」として全国放送（厳密には当番組放送時間に地域番組を制作していない地域に放送）している。2019年度は対象が第1・3・5週水曜に縮小。

番組で読まれるお便りには毎週テーマが付けられており、郵便、FAX、メールの他、ツイッター(#nhkgo)でも募集している。

不定期で放送局を飛び出し、東海地方の各地で公開放送を行う。その際、ニュースや天気予報は別のアナウンサーが名古屋のスタジオから担当する。

毎年最終放送回は、NHK名古屋放送センタービル1階プラザウェーブ21で、公開放送を行う。こちらは午後4時5分からの放送開始の約1時間50分の拡大版である。

なお、2013年5月27日から「NHKネットラジオ らじる★らじる」を利用して、「関西ラジオワイド」（大阪局）・「ゴジだっちゃ!」（仙台局）とともに全国で聴取可能となった。スマートフォンアプリでは同年8月9日から対応を開始した（高校野球全国大会期間中であり番組は中止。実際の運用は8月20日からだった）。2018年4月12日から民放ラジオポータルサイト「radiko（第2次実験配信）」でも聴取可能。

オジらじ君とは、2013年4月1日に、リスナーの考案したいくつかの案の中から選ばれた夕刊ゴジラジの公式マスコットキャラクターである。

</doc>
<doc id="2742758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742758" title="デビッド・ヘルナンデス">
デビッド・ヘルナンデス

デビッド・ホセ・ヘルナンデス（David Jose Hernandez, 1983年5月13日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サクラメント出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・シンシナティ・レッズ所属。愛称はディーヘルン。
メキシコ系アメリカ人である。

のMLBドラフト29巡目（全体857位）でコロラド・ロッキーズから指名されたが、この時は入団しなかった。

のMLBドラフト34巡目（全体1016位）でアリゾナ・ダイヤモンドバックスから指名されたが、この時も入団しなかった。

のMLBドラフト16巡目（全体483位）でボルチモア・オリオールズから指名され、7月12日に契約。契約後、傘下のA-級でプロデビュー。12試合（先発8試合）に登板して1勝2敗・防御率3.89・47奪三振の成績を残した。

はA級でプレーし、28試合に先発登板して7勝8敗・防御率4.15・154奪三振の成績を残した。

はA+級でプレーし、28試合（先発27試合）に登板して7勝11敗・防御率2.68・168奪三振の成績を残した。

はAA級ボウイ・ベイソックスでプレーし、27試合に先発登板して10勝4敗・防御率2.68・166奪三振の成績を残した。オフの11月18日にオリオールズとメジャー契約を結び、40人枠入りした。

3月8日にオリオールズと1年契約に合意。3月14日にAAA級ノーフォーク・タイズへ異動し、そのまま開幕を迎えた。5月28日にメジャーへ初昇格し、同日のデトロイト・タイガース戦でメジャーデビュー。5.2回を5安打1失点に抑え、メジャー初勝利を挙げた。2度目の登板となった6月2日のシアトル・マリナーズ戦では、5.1回を投げ10安打5失点と打ち込まれ、メジャー初黒星を喫し、その後はロングリリーフに回った。6月11日に上原浩治が故障者リストから復帰したため、AAA級ノーフォークへ降格。6月28日に上原が再び故障者リスト入りしたため、メジャーへ再昇格した。昇格後は3試合に先発し、7月10日に再びAAA級ノーフォークへ降格。その後、7月20日に再昇格した。この年は20試合（先発19試合）に登板して4勝10敗・防御率5.42・68奪三振の成績を残した。

3月9日にオリオールズと1年契約に合意。この年は開幕ロースター入りしたが、開幕3連敗を喫し、シーズン初勝利が8登板目の5月21日になるなど不調が続いたため、28日のトロント・ブルージェイズ戦からリリーフに配置転換された。その後はリリーフに定着していたが、8月5日に左足首の故障で15日間の故障者リスト入りした。9月7日に復帰。この年は41試合（先発8試合）に登板して8勝8敗2セーブ・防御率4.31・72奪三振の成績を残した。

2010年12月6日にマーク・レイノルズ、後日発表選手とのトレードで、キャム・ミコライオと共にダイヤモンドバックスへ移籍した。

3月11日にダイヤモンドバックスと1年契約に合意。この年は開幕からリリーフに定着し、チームトップの74試合に登板。5勝3敗11セーブ・防御率3.38・77奪三振の成績を残した。

3月3日にダイヤモンドバックスと1年契約に合意。この年も開幕からセットアッパーとして活躍。6月24日にダイヤモンドバックスと2年契約を結んだ。この年は72試合に登板して2勝3敗4セーブ・防御率2.50・98奪三振の成績を残した。

は開幕前の3月に開催された第3回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)のメキシコ代表のロースターに暫定的に登録されたものの、メキシコ系4世であり、メキシコ系として世代が遠いという理由で代表を辞退した。それと時期を同じくして、アメリカ合衆国代表に暫定登録されていたクリス・ペレスが右肩痛を理由に代表を辞退したため、代替の追加登録選手としてアメリカ合衆国代表に登録され、結局、第3回WBCに出場することになった。ヘルナンデスは「メキシコ代表で投げることを楽しみにしていたが、生まれ育ったアメリカの代表チームで投げることは本当に光栄なことだ」と話している。第1ラウンドのカナダ戦で8回裏から起用され、代表初登板を果たしたが、3安打1失点で2死しか取れないまま途中降板した。第2ラウンドのプエルトリコ戦では、3点ビハインドの8回表から登板。1回を1安打無失点1奪三振に抑えたが、この試合でチームは敗退した。

シーズンでは前年同様にセットアッパーとして活躍していたが、7月下旬から救援失敗が続き、8月11日に傘下のAAA級リノ・エーシズへ降格した。降格後はAAA級リノで9試合に登板し、0勝0敗2セーブ・防御率0.93と好投。登録枠が拡大された9月1日にメジャーへ昇格した。この年は62試合に登板して5勝6敗・防御率4.48・66奪三振の成績を残した。

はスプリングトレーニングで8試合に登板したが、右肘の故障で3月29日に15日間の故障者リスト入りした。翌30日にトミー・ジョン手術を行うことが発表された。4月14日に60日間の故障者リストへ異動し、シーズンを全休した。オフの12月17日にダイヤモンドバックスと200万ドルの1年契約に合意した。

は開幕から故障者リストに入っていたが、6月7日に復帰して40試合に登板した。11月2日にFAとなった。

2015年12月9日にフィラデルフィア・フィリーズと1年契約を結んだ。

はチーム2位タイとなる70試合に登板した。オフの11月3日にFAとなった。

2月14日にサンフランシスコ・ジャイアンツとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。3月26日にアトランタ・ブレーブスとマイナー契約を結んで移籍した。開幕後は傘下のAAA級グウィネット・ブレーブスで7試合に登板した。

2017年4月24日に後日発表選手または金銭とのトレードで、ロサンゼルス・エンゼルスへ移籍し、メジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。

2017年7月31日にとのトレードで、ダイヤモンドバックスへ移籍した。オフの11月2日にFAとなった。

1月30日にシンシナティ・レッズと2年総額500万ドルで契約を結んだ。

</doc>
<doc id="2742759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742759" title="Jane Doe">
Jane Doe

「Jane Doe」（ジェーン・ドー）は、日本の女性アイドル・高橋みなみの楽曲。楽曲は秋元康により作詞、早川暁雄により作曲されている。高橋が所属している女性アイドルグループ・AKB48からのソロデビューシングルとして、2013年4月3日にユニバーサル ミュージック（NAYUTAWAVE RECORDSレーベル）から発売された。

高橋のソロデビューはAKB48メンバー（過去の在籍者も含む）のソロデビューの中では、板野友美、前田敦子、岩佐美咲、渡辺麻友、指原莉乃、松井咲子、河西智美、柏木由紀に続く、9人目である。

「Jane Doe」は、高橋と同じプロダクション尾木に所属する仲間由紀恵主演の関西テレビ・フジテレビ系ドラマ『サキ』のオープニング・テーマである。AKB48メンバー主演、出演でないドラマ主題歌を手掛けるのは初めてである。「Jane Doe」という言葉は、英語で身元不明の女性の仮名を意味し、日本語でいう名無しの権兵衛にあたるJohn Doeの女性形である。恋に溺れ女性に翻弄される男性視線の歌詞を、ビブラートを効かせた歌謡ロック調で歌いあげた楽曲となっている。

「Jane Doe」のシングルCDはType A、Type B、Type C、劇場盤の4形態で発売される。劇場盤は販路限定盤で、サイト「キャラアニ・チャンス」を通してリリースされており、特典の違いによりさらに細分化される。Type A、B、Cの3種にはそれぞれ収録内容の異なるDVDが付属している。CDの収録曲およびジャケットは4種類それぞれで異なっている。特典として、Type A、B、Cの3種それぞれの初回プレス分には共通で「Jane Doe」発売記念“応募抽選特典”の「ご案内チラシ」が封入されている（この案内にしたがって応募すると抽選で発売記念スペシャルライブに招待される）。劇場盤には特典の違いによる「商品1」「商品2」の2種類があり、商品2はさらにAからGまでの7種類がある。商品1の特典は「劇場盤発売記念ミニライブ&握手会参加券」または「劇場盤オリジナル撮り下ろし生写真」（全10種のうちランダムで1種）のいずれかであり、抽選で決められる。商品2の特典は、商品1のものとは異なる「劇場盤オリジナル撮り下ろし生写真」2枚セットである。

Type Cには、前田敦子の楽曲「右肩」が収録されている。AKB48の公演曲・全体曲をカバーする前例はいくつかあるが、派生ユニット・ソロユニット曲を他メンバーが歌うのは、今作が初である。

開催予定のイベントは、3種類である。

本作のType-A/B/Cの初回盤の購入者に対して、封入されている「 「Jane Doe」発売記念“応募抽選特典施策”のご案内」で、2013年5月6日にパシフィコ横浜で開催予定のイベント『高橋みなみソロデビューシングル「Jane Doe」発売記念スペシャルライブ』に抽選・参加できる。

また、本作のType-A/B/Cの商品帯のバーコードで、2013年4月8日に開催予定の「Minami Takahashi 22nd Premium Birthday Party」に抽選・参加することができる。

また 、キャラアニのみの限定販売・劇場盤には、ミニライブ&握手会の参加券が抽選で封入されている。当該イベントは2013年4月13日に幕張メッセで開催する予定である。

「Jane Doe」のシングルCDは、発売前日（集計初日）の2013年4月2日付オリコンデイリーシングルチャートで推定売上枚数約4.6万枚を記録し、初登場で2位となった。週間シングルチャートにおいては、同年4月15日付で初登場2位となり、初動売上は約8.5万枚を記録した。

</doc>
<doc id="2742762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742762" title="米澤淳司">
米澤淳司

米澤 淳司（よねざわ あつし、1985年8月3日 - ）は、大阪府出身のサッカー選手。ポジションはフォワード、ミッドフィールダー。

千葉県の少年団でサッカーを始める。中学時代はジェフユナイテッド市原・千葉の下部組織に在籍し、高校ではジェフユナイテッド市原・千葉ユースチームで活躍した。ユース時代の同期は八角剛史、秋葉信秀、半田武嗣らがいる。一時期、ジェフユナイテッド市原・千葉リザーブスに練習生として参加していた。

2013年2月、Iリーグ2部のと契約した。2年目である2014年シーズンには、チームを1部に昇格させた。

2014年6月よりインドネシア・スーパーリーグのプルシバ・バントゥルに移籍した。

62||24||0||0||0||0||62||24

</doc>
<doc id="2742763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742763" title="あだたら高原スキー場">
あだたら高原スキー場

あだたら高原スキー場（あだたらこうげんスキーじょう）は福島県二本松市奥岳温泉に位置するスキー場である。

当初は二本松市が運営する公営スキー場だったが、1972年（昭和47年）、富士急行に経営を移譲した。現在、富士急行のグループ企業である富士急安達太良観光が運営している、あだたら高原リゾート内にあり、夏季には安達太良山への奥岳登山口入口となっている。

スキー場から岳温泉までは毎日シャトルバスが運行されている。

2009年12月にゴールドラインリフトが新設された。

スキー場まで車で5分のところに越谷市立あだたら少年自然の家を所有する埼玉県越谷市の新成人に対しては、リフト券無料のサービスが行われている。

東北自動車道二本松インターチェンジから車で20分、JR東北本線二本松駅から車で30分。

</doc>
<doc id="2742765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742765" title="宮川大助・花子のハテはてな?">
宮川大助・花子のハテはてな?

『宮川大助・花子のハテはてな？』（みやがわだいすけはなこのはてはてな？）は、2012年10月7日から山陰放送（BSSテレビ）で毎週日曜日に放送されているミニ番組。

宮川大助・花子が山陰地方のエコや環境保全などに関する事柄を紹介していく番組。
中国電力の一社提供番組である。

基本的に映像は大助・花子の顔だけ映るCG画面でのトークと、VTRで構成されるが、まれに二人がロケに出かけることもある。

山陰放送

山陽放送テレビ

中国放送
テレビ山口

</doc>
<doc id="2742767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742767" title="サモンナイト5">
サモンナイト5

『サモンナイト5』は、バンダイナムコゲームスより2013年5月16日に発売されたPlayStation Portable用ソフト。

旧バンプレストのシミュレーションRPGシリーズ「サモンナイトシリーズ」の1つで、2006年発売の前作『サモンナイト4』より約6年振りのナンバリングタイトル。開発は旧フライト・プランのスタッフが新たに設立した会社・フェリステラが行う。

男女を選択できる。名前の変更は不可能。『異世界調停機構<ユクロス>』所属の召喚師。幼い頃に異界に落ちた事があり、その時に『響友<クロス>』と出会う。人からの頼み事を断れない性格で、そのお人好しっぷりは周囲の人間から呆れられる程。

異世界の住人とのコミュニケーションを図る事を兼ねて、大家さんの下でアルバイトとしてバーのマスターをしていた頃、その調理技術(主にコーヒーなどのドリンクの淹れ方)の上手さから多くのファンを作ってしまい、調停召喚師となった後も主人公のマスター復帰を望む声が後を絶たない。

誓約を交わした異界の住人。魂の絆で結ばれた彼等、彼女等は、かけがえのない相棒や家族、生涯の友となる。
名前の由来は4人とも主人公が好きな絵本に出てくる英雄に由来している。

召喚士たちが集う機関。

主人公と同じ所属のメンバー。誓約を交わした響友同士が力を合わせることで発揮される、『響命召喚術(響命術)』の使い手達。

異世界調停機構<ユクロス>に並ぶ組織で、警察のような役割。「国家」よりも「人々」を守るのが基本理念。

セイヴァールにある学校。各異世界からの留学生も受け入れている。卒業後は「異世界調停機構」「警察騎士団」「誓央連合」の3つの組織に就職する者が多い。

『サモンナイト3』の主人公の男女が選択肢によって決まる。

</doc>
<doc id="2742770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742770" title="竹沢友美">
竹沢友美

竹沢 友美（たけざわ ともみ、1980年1月26日 - ）は、日本の女性モデル、元レースクイーン。静岡県出身。愛称はトモキチ。

</doc>
<doc id="2742772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742772" title="第24輸送航空隊 (国家人民軍)">
第24輸送航空隊 (国家人民軍)

第24輸送航空隊（）は、国家人民軍（東ドイツ軍）航空軍が有した大隊規模の航空部隊である。物資・人員の空輸を主な任務としており、前線及び軍事輸送航空隊指揮所(Führungsorgan Front- u. Militärtransportfliegerkräfte, FO FMTFK)に所属した。

1963年5月2日、国防大臣が署名した14/63号命令(Befehl 14/63)に基づき、にて第17輸送航空団(Transportfliegergeschwader 17, TG-17)の一部を持って第27輸送航空隊(Transportfliegerstaffel 27, TFS-27)が創設された。またこの部隊に対する各種支援を行う付属部隊として第27航空技術大隊(Fliegertechnische Bataillon 27, FTB-27)が設置された。

1963年10月、部隊はドレスデン飛行場に移動する。1971年12月1日、部隊は第24輸送航空隊(TFS-24)及び第24航空技術大隊(FTB-24)に改称される。1975年以降は略称がTS-24に改められた。

第24輸送航空隊は、4個輸送機ケッテ(Transportfliegerketten)と2個護衛機ケッテ(Luftbildketten)で構成されていた。

航空軍士官学校で4年および最終年度に行われる誘導員演習には、第24輸送航空隊のAn-26輸送機が使用されていた。また地上軍の降下猟兵部隊である
第40航空突撃連隊の輸送及び訓練にも同機が使われた。

1990年10月3日、第24輸送航空隊は連邦空軍の航空輸送集団に移管され、(Lufttransportgeschwader 65, LTG 65)に統合された。後に第65空輸航空団付ドレスデン・クロチェ空輸隊(Lufttransportgruppe Dresden-Klotzsche des LTG 65)と改称され、1992年11月に解散した。

</doc>
<doc id="2742778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742778" title="マトラン">
マトラン

マトラン / Matoranは玩具メーカー・レゴ社が作るストーリーライン・バイオニクルに登場する架空の一般市民達である。

ゴーラストによって変貌させられたマトラン。

</doc>
<doc id="2742782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742782" title="東生亭世楽">
東生亭世楽

東生亭または三笑亭 世楽（とうしょうてい/さんしょうてい せらく）は落語の名跡。当代は200年ぶりの名跡復活とのことだが実際は不明。「世楽」の読みも実際は不明。2013年5月に初代三笑亭夢丸門下の三笑亭月夢が「3代目三笑亭世楽（さんしょうていせらく）」として襲名し、翌年「3代目東生亭世楽（とうしょうていせらく）」となる。

3代目東生亭 世楽（とうしょうてい せらく、1970年7月17日 - ）は、東京都葛飾区出身の落語家。公益社団法人落語芸術協会所属の落語家。本名・森 真一。

</doc>
<doc id="2742786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742786" title="コリアー郡 (フロリダ州)">
コリアー郡 (フロリダ州)

コリアー郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は321,520人であり、2000年の251,377人から27.9%増加した。郡庁所在地はネイプルズ市（人口19,537人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

コリアー郡はその全体でネープルズ・イモカリー・マルコアイランド大都市圏を構成している。この大都市圏はアメリカ合衆国行政管理予算局が定義し、アメリカ合衆国国勢調査局などの機関が統計目的に利用している。ネイプルズ市とマルコアイランド市、およびイモカリー国勢調査指定地域がこの大都市圏の主要都市に指定されている。最初に都市圏に指定されたのは1990年であり、ネイプルズ大都市統計地域と呼ばれた。2003年にマルコアイランド市が、さらに2013年にイモカリー国勢調査指定地域が主要都市に追加され、現在の名称になった。

コリアー郡は1923年にリー郡から分離して設立された。郡名はニューヨーク市の広告業界の大立て者であり、不動産開発業者のバロン・コリアーに因んで名付けられた。コリアーはフロリダ州南西部に移転してきて、著名土地所有者として身を立てた。コリアーは州議会が自分の名前を冠する郡を前向きに検討していることと引き替えに、当時のリー郡（現在のリー、コリアー、ヘンドリー、グレーズ、シャーロット各郡を含んでいた）にタミアミ・トレイルを建設することに合意した。コリアー郡という名前が付けられると、「ジュリエットと一緒に休暇で初めてここに来たとき、地域全体を購入するとは思わなかったし、新しいタミアミ・トレイルの建設費を払うなんて予測もしなかったが、半分は考えていたかもしれない。しかし1つの郡が私の名前をつけるなんてとても予測できなかった。」と言ったと伝えられている。

コリアー郡はフロリダ州メキシコ湾岸の南端近くに位置している。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は2,304.93平方マイル (5,969.7 km)であり、このうち陸地2,025.34平方マイル (5,245.6 km)、水域は279.59平方マイル (724.1 km)で水域率は12.13%である。面積では、パームビーチ郡に次いで州内第2位である。南東部の全体はビッグサイプレス国立保護区の中に入っている。エバーグレーズ国立公園最北部は郡の南部海岸に入ってきている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内の公共教育はコリア郡教育学区委員会が運営している。

1994年の映画『エース・ベンチュラ』の中で、コリアー郡は架空の運動家レイ・フィンクルの故郷とされ、「コリアー郡から出た唯一プロの運動家」と表現された。エースはレイの家族を見つけるためにコリアーを訪れる。

テレビ連続ドラマの『デクスター 警察官は殺人鬼』でも、デクスターとトリニティ・キラーとの休憩施設会合の場とされた。

</doc>
<doc id="2742787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742787" title="森本龍弥">
森本龍弥

森本 龍弥（もりもと たつや、1994年6月12日 - ）は、北海道日本ハムファイターズに所属する兵庫県尼崎市出身のプロ野球選手（内野手・育成選手）。右投右打。血液型はO型。

小学1年時から軟式野球を始めると、中学生時代は大阪の硬式野球チームに所属した。

中学校からの卒業後に、富山県高岡市の高岡第一高校へ進学。在学中は春夏とも阪神甲子園球場の全国大会へ出場できなかったが、対外試合で通算33本塁打を記録した。

2012年のNPBドラフト会議で、北海道日本ハムファイターズから2巡目で指名。契約金5,000万円、年俸500万円（金額は推定）という条件で、支配下登録選手として入団した。同期入団は1巡目指名の大谷翔平で、入団当初の背番号は24。

には、イースタン・リーグ公式戦94試合の出場で、1本塁打、14打点をマーク。最終規定打席に到達したが、打率は.130で、規定打席に到達した23選手で最も低かった。

には、イースタン・リーグ公式戦103試合へ出場するとともに、前年に続いて最終規定打席へ到達。チームトップの8本塁打、打率.217、43打点を記録した。7月17日には、長崎ビッグNスタジアムで催されたフレッシュオールスターゲームに、同リーグ選抜の一員として途中から出場している。 

には、イースタン・リーグ公式戦83試合に出場。しかし、3年連続の最終規定打席到達には至らず、成績も打率.206、5本塁打、32打点と前年を軒並み下回った。さらに、シーズン終了後に参加したフェニックスリーグで右手関節の三角線維軟骨複合体損傷に見舞われたため、リーグ閉幕後の12月2日に損傷個所を縫合する手術を受けた。

には、イースタン・リーグ公式戦36試合に出場。試合中の打席で自打球を顔面に当てて骨折するアクシデントに見舞われながらも、打率.238、5本塁打、11打点という成績を残した。しかし、入団以来この年まで、一軍公式戦への出場機会がなかった。

には、中田翔の故障による戦線離脱を受けて、4月13日の対福岡ソフトバンクホークス戦（札幌ドーム）に「8番・一塁手」として一軍公式戦にデビュー。2回裏に迎えた初打席で、リック・バンデンハークから初安打を記録した。以降も一軍公式戦4試合に出場したが、安打はこの1本だけで、打率は.111にとどまった。その一方で、イースタン・リーグ公式戦では95試合の出場で、本塁打王の森山恵佑に次いでチーム2位の12本塁打を記録。3シーズン振りに最終規定打席へ到達したが、打率は.179で、最終規定打席に到達した24選手で最も低かった。

には、公式戦開幕直前の3月20日に、左手有鈎骨の摘出手術を受けた。手術後のレギュラーシーズンでは、イースタン・リーグ公式戦43試合の出場で、打率.228、4本塁打、11打点をマーク。一軍公式戦への出場機会がないまま、10月30日に球団から支配下登録契約の解除を通告されたが、11月20日に育成選手として再契約。前述した手術の影響を考慮した措置で、背番号も124に変更した。NPBの12球団で唯一、この年まで育成選手を所属させていなかった日本ハムにおいて、支配下登録契約から育成契約へ移行した現役選手は森本が初めてである。

には、前年の育成ドラフト会議での1巡目指名を経て入団した海老原一佳と共に、1月30日付で日本ハムの育成選手としてNPBから公示された。
高校時代に対外試合で通算33本塁打を記録したほどのパンチ力、手動計測ながら50メートル走で最速6秒0を記録したほどの俊足、遠投で100メートルまで投げられるほどの強肩を兼ね揃えた大型内野手。

高校入学時の体重は72kgであったが、打球を遠くに飛ばすために、体重を増やす事を決意。当初は苦痛であったが、体重を増やすうちに食事が好きになったことから、在学中の3年間で20kgもの増量に至った。ただし、前述したように、日本ハムへの入団後は大きな故障が相次いでいる。

</doc>
<doc id="2742796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742796" title="Never Again〜許さない">
Never Again〜許さない

『Never Again〜許さない』（ネバー・アゲイン〜ゆるさない）は、岩崎宏美のセルフ・カバー・アルバム。1999年3月20日発売。発売元は、ビクターエンタテインメント。規格品番VICL-60325

</doc>
<doc id="2742797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742797" title="ZERO (森下玲可のアルバム)">
ZERO (森下玲可のアルバム)

『ZERO』（ゼロ）は、森下玲可の1枚目のアルバム。

オリコンチャートで唯一の100位りした初のオリジナルアルバム。

CDジャーナルは「彼女の歌声には、生だデジタルを通り越した感情が強く漲っている。まさに彼女のシンガーとしての魅力を探るには適した1枚だ」と評した。

全曲　編曲：神長弘一・前野知常

</doc>
<doc id="2742798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742798" title="モンロー郡 (フロリダ州)">
モンロー郡 (フロリダ州)

モンロー郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島南端に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は73,090人であり、2000年の79,589人から8.2%減少した。郡庁所在地はキーウェスト市（人口24,649人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。

郡内にはフロリダキーズの諸島が含まれている。モンロー郡はその全体でキーウェスト小都市圏を構成している。

"参照: キーウェスト" 
モンロー郡は1823年に設立された。郡名は第5代アメリカ合衆国大統領ジェームズ・モンロー（在任1817年-1825年）に因んで名付けられた。

「フロリダ・キーズ芸術委員会」がフロリダ・キーズの文化的傘になり、キーラーゴからキーウェストまでの住民に貢献している。これは非営利の地方芸術団体であり、助成金を集め、モンロー郡大衆の場芸術のプログラムを運営し、セミナーを後援し、地域のためにオンラインの文化カレンダーを管理している。また郡の「観光開発委員会」芸術市場助成金を管理し、フロリダ州南部における文化観光の推進を行っている。1998年、フロリダ・キーズ芸術委員会は、フロリダ州法286.011に従い、モンロー郡郡政委員会から地方芸術機関に指定された。1997年にモンロー芸術委員会コーポレーションとして設立され、2001年に現在の名前に変更された。現在では、モンロー郡の芸術を奨励し推進する中で、文化的組織、政府と民間のあらゆるレベルの繋ぎ役になっている。委員会は芸術を日常生活の仕組みの一部にしようとしている。2006年会計年度末には、民間の寄付433,916米ドルを集め、文学、美術、芸能の個人と団体に助成を行った。これに加えて、「カルチャル・アンブレラ」行事の資金作り、南部「フロリダ・カルチャル・コンソーシアム」美術とメディアアーティスト奨学金、「ジ・アート・イン・パブリック・プレース」の開始、およびキーズの文化的コミュニティに配付されたものを合わせ、250万米ドルに上っている。キーズにおけるこの非営利文化的コミュニティによる経済的効果は、2,200万米ドル以上と推計されている。地域住民76,329と年間観光客300万人に貢献してきた。10人の委員が委員会を牽引しており、他に3人の代替要員、2人の名誉委員、および25人の諮問委員会の援助を受けている。

郡内には、キーウェスト文学ゼミナール、スタジオ・オブ・キーウェスト、レッドバーン劇団、キーウェスト・シンフォニー、スカルプチャー・キーウェスト、ファンタジー・フェスト、サンカルロス・インスティチュート、ヘミングウェイ・ハウス・アンド・ミュージアム、税関博物館、キーウェスト芸術歴史協会など、著名な文化的組織がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は3,737.15平方マイル (9,679.2 km)であり、このうち陸地996.91平方マイル (2,582.0 km)、水域は2740.24平方マイル (7,097.2 km)で水域率は73.32%である。総面積は州内でも大きな方であるが、諸島部があることから水域面積と水域率が州内最大となっている。
郡民の99%以上はフロリダ・キーズの諸島部に住んでいる。

地元民が「モンロー本土」と呼ぶ広大な地域の3分の2は、エバーグレーズ国立公園の部分として保護され、さらに残り部分は北東内陸部のビッグサイプレス国立保護区となっている。この地域は公式にはケイプセイブル国勢調査郡部と呼ばれ、事実上人が住んでいない。2000年国勢調査の時点で、この地域には郡内陸地の86.9%（2,582.0 kmのうちの2243.58 km）があるが、人口の0.075%（79,589人のうちの60人）しか住んでいない。国勢調査局はこの地域をモンロー郡調査地域9701と定義している。ここの人口密度は 0.0267人/km² (0.0693人/平方マイル)であり、1つの郡ならば、アラスカ州中央部のユーコン・コユクック国勢調査地域に次いで国内2番目に小さな郡となる。詳細地図やアメリカ地質調査所の地名データベースには、フラミンゴ、パインクレスト、トレイルシティの3つだけが人の住む場所として載っている。フラミンゴは南海岸の州道9336号線（フラミンゴ・ロッジ・ハイウェイ）終端にあり、フラミンゴ・ロッジとフラミンゴ・レンジャー・ステーションがある場所である（観光案内所とマリーナがある）。このハイウェイの北東7マイル (11km) がウェスト・レイク・トレイルである。パインクレストは北の内陸部（ビッグサイプレス国立保護区内）にあり、環状道路（さらに北で国道41号線と環状線を形成している）沿いにある。環状道路教育センターがある。トレイルシティは環状道路沿い、パイクレストから西に4マイル (6 km) にある。環状道路は多くの地図に郡道94号線として掲載されているが、途中に番号表示は無く、国立公園局が管理している。

フロリダ本土の南岸とフロリダ・キーズの諸島部との間にはフロリダ湾があり、これもエバーグレーズ国立公園によって保護され、多くの入江や島がある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2000年時点で、第1言語として英語を話す者の比率は79.23%、スペイン語は16.08%、フランス語1.01%、ドイツ語0.98% となっていた。

1992年以降のアメリカ合衆国大統領選挙で、モンロー郡は民主党候補を支持してきたが、通常激戦となる郡である。2008年は5％、2004年は0.5%で民主党候補が郡を制した。バラク・オバマは過半数の51.7%を獲得したが、これは1988年にジョージ・H・W・ブッシュが大勝したとき以来のことになった。

郡内の公共教育はモンロー郡教育学区が管轄している。公立学校への就学者数は次の通りである。

就学者数
就学者数が落ちているのは、高い保険料、税金、および家屋の購入価格が高くなっていることに因っている。ただし、Zillow.comに拠れば、モンロー郡の住宅価格は589,000 米ドルに留まっている。就学者数は1万人をピークにこの10年間減少し続けてきた。2010年から2011年の就学者数は9年ぶりに増加しており、今後も増加すると予測されている。

</doc>
<doc id="2742807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742807" title="パウルス・アムブンダ">
パウルス・アムブンダ

パウルス・アムブンダ（Paulus Ambunda、1980年8月6日 - ）は、ナミビアのプロボクサー。スワコプムント出身。元WBO世界バンタム級王者。攻撃的なアウトボクシングと接近戦も得意でディフェンス力が高い選手。

2007年6月30日、プロデビュー。

2009年9月12日、ウィントフックにて、トミー・ナカシムバと空位のナミビアバンタム級王座を賭け対戦を行い、2回TKO勝ち。

2009年10月31日、ルワジ・ムゾリサとWBOアフリカバンタム級暫定王座決定戦を行い、2回TKO勝ち。その後正規王座に認定され、6度防衛。

2012年7月28日、新たに設立されたWBOインターナショナルバンタム級王座を賭けWBO世界バンタム級8位ウィリアム・プラド(ブラジル)と対戦。強打と変速的な動きで翻弄させ、終始攻撃的なアウトボクシングでポイントを稼ぎ3-0の大差判定勝ち。2人がフルマークでもう1人は大差でアムブンダを支持した。WBO世界バンタム級1位になり指名挑戦者になった。

2013年3月2日、ウィントフックにあるカジノホテルウィントフック・カウンティー・クラブ・リゾートにて、WBO世界バンタム級王者プンルアン・ソー・シンユー(タイ)と対戦した。タフでバンタム級離れした強打を持つプンルアンを攻撃的なアウトボクシングで翻弄しポイントを連取。しかし、終盤プンルアンに追い上げられるも、最後は接近戦で突き離し3-0の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2013年8月1日、フィリピン・セブ州・セブ市のでWBO世界バンタム級5位の亀田和毅と対戦したが、0-3の判定で初の敗戦、世界王座を失った。

2014年9月13日、マンチェスターのマンチェスター・アリーナでWBA世界スーパーバンタム級王者スコット・クィッグに挑戦しハリー・サイモンに続くナミビア人2人目の2階級制覇を目指したが練習中に膝の筋肉を負傷したため出場を断った。

減量苦を機にスーパーバンタム級に転向。2014年5月17日、クリスチャン・パルマとIBF並びにWBAインターナショナルスーパーバンタム級王座決定戦を行い12回3-0(116-112、119-109、120-113)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2014年12月20日、前回クィッグに敗れてランカーを追われたチフィワ・ムンヤイと対戦し12回2-1の判定勝利。

2015年8月1日、ウィントフックのラマテックス・ファクトリーでIBO世界スーパーバンタム級王座決定戦をレアンドロ・デビッド・エスペランテと対戦。2回にキャリア初のダウンを奪われたが何とか巻き返し12回2-1(115-113、114-113、114-115)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2015年12月5日、ウィントフックのラマテックス・ファクトリーでジェイソン・クーパーと対戦し、3-0の12回判定勝ちを収め初防衛に成功した。

2016年6月11日、ナミビアで3年ぶりの世界戦と同国初の王座統一戦を開催。ウィントフックのラマテックス・ファクトリーでWBA世界スーパーバンタム級暫定王者のモイセス・フローレスと王座統一戦で対戦。初回にダウンを奪われるも2回から優勢に立った。しかし中盤にフローレスに連取されて6回はダウン寸前、7回にダウンを追加された。終盤に反撃するも序盤優勢を生かせず12回0-3(112-115、110-115、111-114)の判定負けを喫し、ハリー・サイモンに続くナミビア人2人目の2階級制覇とIBO王座の2度目の防衛に失敗しIBO王座から陥落した。当初は5月7日に行われる予定だったがアムブンダが練習中にふくらはぎを負傷した為（実際に軽傷で済んだ）延期していた。

</doc>
<doc id="2742815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742815" title="木村容堂 (3代)">
木村容堂 (3代)

3代木村 容堂（きむら ようどう、1961年10月30日 - ）は大相撲の三役格行司である。九重部屋所属。血液型はO型。

東京都府中市出身。本名は洞澤裕司。

ハリのある力強い呼び上げと掛け声が特徴である。

2000年3月場所より番付の書き手であった式守敏廣（当時幕内格、後の立行司36代木村庄之助）の番付書き助手を務めていた。2007年11月場所より受け継いで、戦後7人目の番付書き担当となるが、同場所の番付は1873年11月場所以来、134年ぶりとなる空位（西前頭11枚目）のある非常に珍しい番付（「時津海正博」の項参照）となった。

また2008年9月場所（東前頭8枚目）、2009年3月場所（西十両筆頭）にも空位のある番付を手掛けた。

2014年10月2日の理事会において、11月場所より三役格行司への昇進が決定した。2016年5月場所より、3代木村容堂を襲名。

2014年5月場所6日目、幕内土俵入りで恵之助（当時）は西方の先導役を務めた。変わって東方の土俵入り、呼出の柝が響き渡り土俵入りを待つ館内、しかし東方力士が先導役の行司がいないため土俵入りができず、同じ東方で横綱土俵入りを控えていた立行司40代式守伊之助が状況を察知し行司控え室を覗いたが不在、先導役を務めるはずだった幕内格12代式守錦太夫が付き人の伝達ミスのため現れず一時中断。結局、伊之助の指示で恵之助が東方の先導役も務め事なきを得た。

2015年5月場所後に行われた師匠・九重（元・千代の富士）の還暦土俵入りでは、立行司木村庄之助が空位、同じく40代伊之助はスケジュールの都合がつかなかったことから、三役格ながら先導役を務めた。ちなみに横綱土俵入りの先導自体は先述の5月場所より（次期庄之助・伊之助が決まるまで）担当している。

川柳に造詣があり、『大相撲中継』では読者投稿を含んだ川柳コーナーを担当している。その中には「ケガ人で 出番続きの 車椅子」「ケガ防止 親方力士 知恵を出せ」などという、2017年9月場所の様相を表わしたものもある。

</doc>
<doc id="2742816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742816" title="木村元基">
木村元基

木村 元基（きむら もとき、本名：岡村 浩道（おかむら ひろみち）、1968年8月6日 - ）は大相撲の幕内格行司。湊部屋所属。血液型はB型。

東京都新宿区出身。元三役格行司2代式守伊三郎の最後の弟子にあたる。

2012年11月場所、幕内格以上の行司が3人休場（木村玉光・木村正直・木村玉治郎）した結果、幕内格行司なので通常2番のところ、14日目と千秋楽に3番を裁いた。

</doc>
<doc id="2742818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742818" title="ジャジューカ">
ジャジューカ

『ジャジューカ』（原題：Brian Jones Presents the Pipes Of Pan At Joujouka）は、ローリング・ストーンズの元メンバーであるブライアン・ジョーンズ、のソロアルバム。

ブライアン・ジョーンズが1968年にモロッコに赴き、モロッコの民族音楽を現地で録音し、それにスタジオ処理を加えて完成させたアルバム。ブライアンの死後、1971年にリリースされた。1995年にはCDで再リリースされた。

</doc>
<doc id="2742820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742820" title="木村要之助">
木村要之助

木村要之助（きむらようのすけ）とは大相撲の行司の名跡の一つ。

</doc>
<doc id="2742823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742823" title="木村秋治郎">
木村秋治郎

木村 秋治郎（きむら　あきじろう、本名：中澤 繁広、1970年7月5日 - ）は大相撲の幕内格行司である。春日野部屋所属。血液型はA型。

兵庫県加古川市出身。

当初は力士志望だったが、身長が足りず行司に転身した。

あんこ型の体つきと、荒々しい掛け声が特徴。

2013年7月場所、幕内格行司に昇進。

</doc>
<doc id="2742824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742824" title="磐井川">
磐井川

磐井川（いわいがわ）は、岩手県一関市を流れる北上川水系北上川支流の一級河川である。

岩手県南部を流れる川。栗駒山の北斜面に源を発し、一関市内を流れ北上川に注ぐ。長さ36キロ。上流には厳美渓がある。

また市街地の中心部に『磐井川河川公園』（いわいがわかせんこうえん）があり、「磐井川鯉のぼり渡し」（1990年より毎年4 - 5月に開催）や「磐井川川開き花火大会」（毎年8月上旬）などの催しも行われている。

</doc>
<doc id="2742825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742825" title="和賀川">
和賀川

和賀川（わがかわ）は、北上川水系北上川支流の一級河川である。

岩手県南西部を流れる北上川の支流。全長約80km。奥羽山脈に属する和賀岳東麓に源を発し、真昼山地東麓の川舟断層に沿って南流し、湯田町川尻で鬼ヶ瀬川を合わせて東流し、黒沢尻付近で北上川に注ぐ。上流から中流にかけては豪雪地帯で、川沿いの国道107号はしばしば雪崩によって閉鎖される。1965年中流部の大荒沢に多目的の湯田ダムが完成、人造湖は錦秋湖と名付けられた。3つの発電所が操業している。 

主に、イワナ、ヤマメ、ウグイ、カジカ、アユなどが生息する。

</doc>
<doc id="2742826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742826" title="乳酸ラセマーゼ">
乳酸ラセマーゼ

乳酸ラセマーゼ()は、乳酸の2つの立体異性体の間の相互変換を触媒する酵素である。

乳酸菌のうち、、など数種で知られている。また乳酸菌以外でもクロストリジウム（嫌気性真正細菌）や特定の好塩古細菌などで活性が示されている。なお乳酸ラセマーゼをコードする"larA"遺伝子自体は広範な原核生物から見出されている。

酸化に強い感受性があるため生化学的研究はほとんど行われていない。1968年にの乳酸ラセマーゼを用いた研究があり、分子量およそ25kDaで鉄イオンの関与が示唆されていた。一方2014年になっての乳酸ラセマーゼの遺伝子"larA"が同定されたが、それによれば分子量はおよそ46kDaで活性にニッケルを要求する。

では、酵素のスルフヒドリル基にα-カルボニル中間体が共有結合する機構で酵素が働くという証拠が得られている。

から精製した乳酸ラセマーゼは乳酸脱水素酵素活性は示さない。またこの酵素は、AMP、オキサミン酸、アタブリン、アデノシン一硫酸塩、シアニド、そしていくつかの鉄キレート剤で阻害されることが分かっている。この酵素で触媒される化学反応は、D型とL型の存在量が等モルになった点で平衡に達する。

では、最初にL-乳酸が生成され、乳酸ラセマーゼの活性を誘導する。乳酸ラセマーゼはL-乳酸の不存在下では発現しない。酵素の活性が誘導されると、D-乳酸が生成されるようになり、最終的にほぼ等量のD-乳酸とL-乳酸が生成し、平衡に達する。この種では、lar活性は、D-乳酸によって抑制され、larオペロン活性はL-乳酸によって正の制御を受ける。つまり、larオペロン活性は、L-乳酸/D-乳酸比によって制御されることになる。

におけるピルビン酸の乳酸への代謝には、2つの経路が存在する。その1つはNAD依存性乳酸脱水素酵素によりD-乳酸を生成するもので、もう1つは乳酸ラセマーゼによるものである。乳酸脱水素酵素が不活化または阻害された場合、乳酸ラセマーゼは細菌のD-乳酸生成の救出経路として働く。におけるD-乳酸生成は、細胞壁の生合成と関係しているため、この働きは重要である。実際に、乳酸脱水素酵素を欠き、L-乳酸のみを生成するlarオペロンを持つ変異体では、ペプチドグリカン生合成が起こらなかった。

</doc>
<doc id="2742827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742827" title="ロシア海軍歩兵">
ロシア海軍歩兵

ロシア海軍歩兵(ロシア語:)とは、ロシア海軍の水陸両用作戦部隊である。他国の海兵隊・海軍陸戦隊に相当する。

ロシアにおける海軍歩兵部隊はロシア帝国時代の1705年に初めて編成され、ナポレオン戦争やクリミア戦争、日露戦争、第一次世界大戦などで戦闘に参加した。さらにソビエト連邦時代にはセルゲイ・ゴルシコフ提督がその規模を拡張し、世界中の戦地に展開した。その後、ロシア連邦初期には大幅に規模縮小されたが近年では必要に応じて部隊改編がなされている。

1705年11月、ピョートル1世はバルチック艦隊に対して、移乗攻撃及び水陸両用作戦を担う連隊規模の陸戦部隊編成を命じた。これがロシアにおける最初の海軍歩兵部隊であった。

18世紀の間、ロシア海軍歩兵はハンゲの海戦やチェシメ湾におけるトルコ海軍撃滅、ドナウ川におけるイズマイール要塞攻撃などの戦いで重要な役割を演じた。ナポレオン戦争中の1799年、ロシア海軍歩兵はコルフ島のフランス軍要塞を占領した。また同年、ロシア海軍歩兵はナポリを占領し、教皇領に侵入している。第六次対仏大同盟による戦争の最中には、ボロジノの戦いやクルムの戦い、ダンチヒ包囲戦などでフランスの大陸軍と対峙した。

1854年から1855年にかけてのセバストポリの戦いでは、黒海艦隊の艦船乗組員により陸戦隊が編成されて防衛戦に参加し、約1年間にわたってセバストポリ要塞をイギリス、フランス、トルコの攻勢から守りぬいた。日露戦争中の1904年にも、旅順の戦いにおいて太平洋艦隊の海軍将兵で編成された陸戦隊が日本軍を相手に戦った。

第二次世界大戦中、およそ350,000人の赤色海軍水兵が地上戦力として投入された。開戦当初、海軍歩兵戦力はバルチック艦隊指揮下の1個旅団のみだったが、戦争の激化に従って他の艦隊でも大隊編成が行われた。最終的には次のような編成が取られた。

第二次世界大戦の情勢は大量の地上戦力を要求したため、海軍歩兵部隊も各地に展開した。例えばモスクワ、レニングラード、オデッサ、セバストポリ、スターリングラード、ノボロシースク、ケルチなどの防衛に参加した事で知られている。海軍歩兵は114回に渡る上陸作戦に参加したが、それらの多くは小隊ないし中隊など比較的小規模な作戦だった。多くの海軍歩兵は水陸両用作戦の訓練を受けず、通常の歩兵と同様に運用された。

第二次世界大戦中、海軍歩兵からは5個旅団と2個大隊が「親衛」の部隊称号を獲得した。また9個旅団と6個大隊が各種の勲章・名誉称号を獲得しており、また122名の海軍歩兵隊員がソ連邦英雄の称号を得ている。第二次世界大戦における水陸両用作戦の経験は、ソ連における軍事思想に大きな影響を与えた。海軍歩兵部隊では空挺作戦の訓練も行なっており、後のロシア空挺軍よりも多数の降下実績を持つという。海軍歩兵は1947年に解散し、いくつかの部隊は沿岸防衛軍に残留した。
1961年、ソ連海軍の地上戦力として海軍歩兵が再結成される。各艦隊には連隊規模の海軍歩兵部隊が割り当てられ、またその規模は後に旅団規模に拡大された。海軍歩兵はソ連地上軍で運用されているものを含む、標準的な装甲車両を水陸両用化した車両が配備された。

1989年、海軍歩兵の戦力はおよそ18,000人を数え、ウラジオストクの第55海軍歩兵師団と少なくとも4つの独立旅団が含まれていた。

冷戦終結時、ソ連海軍は80隻あまりの揚陸艦を保有しており、その中には2隻のイワン・ロゴフ級揚陸艦が含まれる。イワン・ロゴフ級は1隻で1個歩兵大隊と40輌の装甲車両を輸送する事が可能であった。また1隻のイワン・ロゴフ級はまもなく退役している。さらに75台のエアクッション艇、上陸時に装備及び物資を輸送する為に商船船団(Morflot)所属の小型舟艇2500隻を保有していた。

1990年11月18日、ヨーロッパ通常戦力条約（CFE条約）や信頼・安全醸成措置(CSBM)に関するウィーン文書が採択されるパリ会談の前夜、ソ連に関する最新の情報が報告された。この中で、これまでNATOが察知していなかったソ連海軍所属戦力として、3個沿岸防衛師団（沿バルト軍管区・クライペダ、第126師団、北方艦隊第77師団）と3個砲兵旅団および連隊の存在が報告された。また、これらの部隊はCFE条約にて削減対象兵器(TLE)と定義されている装備を大量に保有していると推定されていた。ソビエト側はCFE条約にて地上部隊を含む海軍戦力の削減に同意していなかった点を強く主張した。この時点で、ソ連政府は指導力の弱体化を実感しており、戦力の低下を恐れていたのである。1991年7月14日、ソ連政府は地上軍にて削減対象となったTLE（戦車、砲、装甲車両など）を全て海軍歩兵や沿岸防衛部隊に配備した。多くのワルシャワ条約機構側の国家がこれに続いて同様の措置をとった。
ロシア連邦成立初期における海軍歩兵には、太平洋艦隊の第55海軍歩兵師団()、北方艦隊とバルチック艦隊の独立旅団、黒海艦隊が有する独立連隊が含まれていた。北方艦隊は北極圏における主要な海軍歩兵部隊基地を有しており、この基地はスプートニク(Sputnik)と通称されている。

1994年、Cooperation From the Seaと呼ばれるアメリカ海兵隊第3海兵遠征軍との協同演習がウラジオストクにて実施された。翌年にはCooperation From the Sea 1995と呼ばれる海上救助活動に関する協同演習がハワイで実施された。

1998年、極東軍管区が有する第22機械化狙撃兵師団（在ペトロパブロフスク・カムチャツキー）が、太平洋艦隊北東軍集団に移管される。2000年、同師団は第40独立機械化狙撃兵旅団となり、2007年9月1日には第40独立海軍歩兵旅団(40 отд. Краснодарско-Харбинская дважды Краснознаменная бригада морской пехоты)と改称された。2009年にはさらに第3独立海軍歩兵連隊へと縮小改編された。また第55海軍歩兵師団も第155独立海軍歩兵旅団へと改編された。

2000年以降、カスピ小艦隊ではにて新たな海軍歩兵旅団として第77旅団が編成された。同旅団は司令部および2個大隊で構成され、2000年8月1日までに正式に設置される予定だった。ロシアの軍事情報に関する新聞Agenstvo Voyenniykh Novostyei(AVN)が報じたところによれば、新旅団はかつてカスピスクやアストラハンに駐屯した第77機械化狙撃兵師団の伝統を継いでいる可能性があり、また195台の戦闘車両と2台のエアクッション艇がチュクチおよび北方艦隊から送られているという。ヘリコプターの保有および訓練も確認されている。同旅団は2009年には廃止され、2個の独立大隊に分割された。
海軍歩兵連隊は、PT-76とBRDM-2を装備しており、1個戦車大隊、3個海軍歩兵大隊で構成される。また、海軍歩兵大隊のうち1つはBTR-60系列の水陸両用車両で機械化されている。海軍歩兵旅団は、PT-76あるいはT-80とBRDM-2を装備しており、2個戦車大隊、4個ないし5個海軍歩兵大隊で構成される。また、海軍歩兵大隊のうち1つはBTR-60系列の水陸両用車両で機械化されている。

通常、戦車大隊は36両の主力戦車を有する。少なくとも1個海軍歩兵大隊は空挺任務に関する訓練を受けており、他の大隊もヘリボーン任務に関する訓練を受けている。

現在、PT-76の段階的な退役とT-80への更新が進められているが、依然として大量のPT-76が運用されている。完全編成の海軍歩兵旅団は、おおむね70両から80両の戦車を装備することになる。通常の海軍歩兵大隊ではMT-LB装甲車を、強襲上陸大隊ではBTR-80系の装甲車が運用されている。大隊のうち1個中隊の割合でBMP-3の配備も行われているが、実際には少数運用に留まり他の装備を置換するには至っていない。ノーボスチ・ロシア通信社が報じた国防省声明では、海軍歩兵の装備について「2015年までに、全てのロシア海軍歩兵は先進的装備によって十分に武装される」とされている。これにはT-90戦車、BMP-3、2S31ヴェーナ120mm自走迫撃砲、BTR-82A装甲車、各種防空装備、個人用火器が含まれるという。

</doc>
<doc id="2742830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742830" title="イソペニシリン-Nエピメラーゼ">
イソペニシリン-Nエピメラーゼ

イソペニシリン-Nエピメラーゼ(Isopenicillin N epimerase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質はイソペニシリン-N、生成物はペニシリン-Nである。

この酵素は異性化酵素、特にアミノ酸及びその誘導体に作用するラセマーゼ、エピメラーゼに分類される。系統名は、ペニシリンN 5-アミノ-5-カルボキシペンタノイル-エピメラーゼ(Penicillin N 5-amino-5-carboxypentanoyl-epimerase)である。この酵素は、ペニシリン及びセファロスポリンの生合成に関与している。

</doc>
<doc id="2742831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742831" title="気仙川">
気仙川

気仙川（けせんがわ）は、岩手県を流れる二級河川であり、気仙川水系の本流である。

岩手県気仙郡住田町の高清水山を源流とし、陸前高田市を流れ広田湾に注ぐ。

河口には仙台藩・岩手県を代表する防潮林であり、観光地にもなっていた高田松原があった。

市町名は流域の自治体。

流域は急峻な地形であるため洪水が起こりやすく、度々水害に見舞われた。近年発生した大規模な水害は次の通り。

アユやイワナ、ヤマメなどの魚類が多く生息している。

</doc>
<doc id="2742832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742832" title="マンデル酸ラセマーゼ">
マンデル酸ラセマーゼ

マンデル酸ラセマーゼ(Mandelate racemase、)は、エノール中間体を経由してマンデル酸のエナンチオマー間の相互変換を触媒する酵素である。

ムコン酸シクロイソメラーゼ、エノラーゼとともにエノラーゼスーパーファミリーに分類される。

</doc>
<doc id="2742833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742833" title="坂上智子">
坂上智子

坂上 智子（さかがみ ともこ、1983年10月18日 - ）は、北海道苫小牧市出身の女子アイスホッケー選手である。ポジションはフォワード。三星ダイトーペリグリン所属。

9歳の時、アイスホッケーを始める。日本代表に選出されトリノ、バンクーバー両オリンピック予選を経験。2013年2月、スロバキア・ポプラトで行われたソチオリンピック予選にも出場。第1戦のノルウェー戦で決勝ゴールを決めるなど、オリンピック出場権獲得に貢献した。

</doc>
<doc id="2742834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742834" title="ラルフ・コープランド">
ラルフ・コープランド

ラルフ・コープランド(Ralph Copeland、1837年9月3日 - 1905年10月27日)は、イギリスの天文学者であり、3人目のスコットランド王室天文官である。

コープランドは、ランカシャーのムーアサイド農場で生まれた。5年間をオーストラリアで過ごし、そこで天文学に興味を持った。1858年にイギリスに戻り、技術者としての道に進んだ。

天文学への興味を熱心に追い求め、コープランドは小さな天文台を作った。技術者としての職を辞し、ドイツに留学してゲッティンゲン大学で天文学を学んだ。ウィリアム・パーソンズからの金銭的支援を得てイギリスに戻った際には、コープランドはドイツの天文学の手法を持ち帰った。後に、彼はヴィルヘルム・ローゼ等の多くのドイツ人を助手に採用した。

その後、コープランドはジェームズ・リンゼーの所有するDun Echt天文台で働いた。コープランドは世界中に観測旅行に頻繁に出かけ、それぞれモーリシャスとジャマイカで1874年と1882年の金星の日面通過を観測し、その他の天文現象をグリーンランドからも観測した。

1889年1月29日、コープランドはスコットランド王室天文官になるとすぐに、エディンバラのシティ天文台で働き始めた。彼は、新しい天文台の建設場所を選ぶ仕事を与えられ、最終的にエディンバラのブラックフォードヒルを選定した。かつての後援者であったジェームズ・リンゼーがDun Echt天文台から新しい天文台に観測機器を寄贈し、1896年に天文台は1896年に開設した。

コープランドは、死去するまでスコットランド王室天文官を務めた。1905年に死去すると、エディンバラのモーニングサイド墓地に葬られた。

コープランドは、ほとんどはウィリアム・パーソンズの72インチ反射望遠鏡を用いて、35個のNGC天体を発見した。Dun Echt天文台の可視光分光計とアラスカ遠征では、惑星状星雲を発見した。しし座の7つの銀河NGC 3745、NGC 3746、NGC 3748、NGC 3750、NGC 3751、NGC 3753、NGC 3754は、有名なコープランドの七つ子を形成している。

コープランドは2度結婚し、6人の子供を儲けた。フランス語、ドイツ語、ペルシア語が流暢であった。

カナダブリティッシュコロンビア州レベルストローク北西のモナシー山脈にあるコープランド山は、1939年に彼の名前に因んで名付けられた。この山はコープランド尾根の山頂で、近隣にはコープランド川もある。コープランド山では、1971年7月1日から1972年6月30日にかけて、カナダ国内における1シーズンの最高積雪記録が樹立された。

</doc>
<doc id="2742835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742835" title="スコットランド王室天文官">
スコットランド王室天文官

スコットランド王室天文官(Astronomer Royal for Scotland)は、1995年までエディンバラ王立天文台の台長に与えられる役職であった。1995年以降は、名誉職である。

スコットランド王室天文官を務めた天文学者は、以下のとおりである。

</doc>
<doc id="2742837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742837" title="森木亮">
森木亮

森木 亮（もりき あきら、1935年9月7日 - ）は、日本の経済評論家。

東京都出身。1958年早稲田大学商学部卒業。同年三菱信託銀行に入行、調査部に勤務する。1978年に同行を退職の後、民社党に入党し1979年と1980年の総選挙（旧東京5区）と1983年、1986年、1989年の参院選（比例区）に立候補したものの何れも落選している。

政治活動の傍ら、言論人懇話会に関わり「言論人」主幹を務めた後、経済工学研究所所長兼理事長として経済評論家活動を行っている。白鴎大学講師。

</doc>
<doc id="2742842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742842" title="クレア・デニス">
クレア・デニス

クレア・デニス（Clare Dennis、結婚後はゴールディング（Golding）姓、1916年3月7日 - 1971年6月4日）は、オーストラリアの女子競泳選手。1932年のロサンゼルスオリンピックの200m平泳ぎで金メダルを獲得した。

シドニー近郊にあるニューサウスウェールズ州のバーウッド（）で、警察官のアレック・デニスの6人の子女の一人として生まれる。一家がクローベリー（）の海岸に転居した後、アマチュアの競泳選手だった父親から兄弟とともに水泳の指導を受けた。デニスの姉ゾーラはいち早く競泳選手の才能を開花させ、シドニーの女性スイミングクラブに加入して1928年のアムステルダムオリンピック代表に選ばれたが、一人で海外旅行するには若すぎるとして出場を拒まれた。デニスが自分もスイミングクラブに参加できるよう父に願い出ると、父はまずクローベリー湾を33ヤード（30m）泳ぎ切ることで同意した。デニスは一計を案じ、海底を足で蹴って目一杯手で水を掻いているように偽装した。しかし、クラブでの最初のレッスンとレースの時には、底を蹴るにはプールが深すぎたため、持久力が足りずにプールから引き上げられてしまった。

小学校時代のデニスは、勉学よりもスポーツに熱心だと評された。多くの時間を男子生徒を相手にクリケットに興じることに費やした。デニスは当初は自由形で泳いでいたが、13歳の時に平泳ぎに転向した。1930年にラムスゲート温泉で開かれたニューサウスウェールズ州選手権に初めて出場し、明示されていないレーンからはずれて失格となった。自由形のレースは、複数のレーンが交錯したため4度も実施された。のちになって、水流を調整するためのタップが誤って残されていたことがわかった。これが選手を互いの方向に押し流すほど強い水流を生み出していた。その後行われた平泳ぎではデニスは州の新記録を出したが、片手でタッチをしたために失格となった。

1931年、デニスは220ヤード（200m）で州および国内の最初のタイトルを獲得した。その後も1936年に引退するまでの間、選手権のなかった1932年を除いて1935年まで連続して制覇している。1931年の優勝後、父は心臓弁の漏れが原因で死亡した。デニスは引退を考えるが、母親は競技を続けるよう説得した。

1932年1月、デニスは110ヤード（100m）のオーストラリア記録を破り、まもなく200mの世界記録も更新して15歳にしてオリンピック選手団に自動的に選ばれた。世界恐慌による資金難のため、デニスは警察から旅行や制服の費用の援助を受けてはじめてオリンピックに参加することができた。ロサンゼルスへの到着後、デニスは病気に見舞われ、さらにスタート台でけがを負った後に爪の感染症に罹患した。200m平泳ぎで世界記録を樹立したと主張していたドイツのリサ・ロッケが、オリンピック代表の選に漏れたことで、デニスのチャンスは高まった。

デニスは200m平泳ぎの予選をオリンピック記録で通過した。デニスの水着は肩甲骨の部分の露出が多く、ルール違反ではないかという抗議がなされたが、かろうじて失格は免れた。デニスは予選の後、アメリカの男子選手バスター・クラブ（、この大会で400m自由形金メダル）から、水に潜ってから浮上するまでに3度水を掻いた方がよいというアドバイスを受け、泳法を変更した。新しい泳法を取り入れたデニスは決勝戦ではどのターンでもトップを保ち、日本の前畑秀子と0.1秒の差で、自身のオリンピック記録を更新して金メダルを獲得した。

1933年、デニスは自身の220ヤード（200m）平泳ぎのオーストラリア記録を更新、ロンドンの1934年コモンウェルスゲームズでも同種目で金メダルを獲得した。1935年に国内タイトルを守ったが、議論の末に1936年のベルリンオリンピック代表からははずれ、その後引退した。

デニスはロサンゼルス五輪で陸上短距離選手のジョージ・ゴールディング（）と出会っていた。ゴールディングは1930年コモンウェルスゲームズに優勝し、1934年に440ヤード（400m）、1932年と1934年に440ヤード（400m）ハードルでオーストラリアチャンピオンとなった。デニスとゴールディングは1941年に結婚した。デニスは水泳コーチと美容師となり、2つのヘアサロンを経営した。

デニスは1971年にニューサウスウェールズ州のマンリー（）で、癌のため55歳で没した。死後の1982年に国際水泳殿堂に表彰されている。

</doc>
<doc id="2742844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742844" title="アメリカ合衆国の評論家一覧">
アメリカ合衆国の評論家一覧

アメリカ合衆国の評論家一覧（アメリカがっしゅうこくのひょうろんかいちらん）は、アメリカ合衆国の評論家の一覧である。

</doc>
<doc id="2742848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742848" title="大隅潔">
大隅潔

大隅 潔（おおすみ いさぎ、1942年6月22日 - ）は、スポーツニッポン東京本社の元記者で、1964年東京オリンピック男子200m背泳ぎの日本代表選手。現在は、セントラルスポーツの顧問を務める。

スポーツニッポンでは後年、東京本社の常務取締役や、西部本社の代表を歴任。関連会社のスポニチクリエイツでも、代表取締役を務めた。退職後は、明治大学の客員教授に就任している。

静岡県の出身で、少年時代に自宅付近の天竜川で水泳へ親しむと、静岡県立浜松商業高等学校時代から競泳の選手として活躍。1964年東京オリンピックの開催を控えた1961年に、日本代表候補生の1人として、明治大学法学部への推薦入学を果たした。実際に、大学4年生として迎えた東京オリンピックでは、競泳の日本代表として男子200m背泳ぎに出場。準決勝で自己最高の2分17秒0を記録したが、全体の9位で決勝進出を逃した。

大学生時代（東京オリンピックへの出場の前）に、当時『スポーツニッポン』で文芸評論の連載記事を執筆していた大井廣介と偶然知り合った縁で、大井からの推薦によって大学卒業後の1965年に同社の東京本社へ入った。水泳選手としての生活を大学で終えたうえで、3年後（1968年）のメキシコオリンピックを現地で取材することを見越しての入社だったが、当初は校閲部に配属。1967年以降は、スポーツ記者として、大相撲を皮切りにボクシング、プロ野球（巨人担当）、ゴルフを取材していた。会社の事情でオリンピック取材は実現しなかったものの、1968年6月18日付の1面では「大相撲力士（第47代横綱）の柏戸剛が婚約」、1977年4月26日付の1面では「（当時の）蔵前国技館を現在の（第2代）両国国技館へ移転することを日本相撲協会が計画」（実際には1985年1月の大相撲初場所から移転）というスクープを報じている。なお、後年は、運動部デスク、写真部長、編集局次長、事業局長、東京本社取締役（広告・事業担当）などを経て、常務取締役・西部本社（九州）代表を務めた。

その一方で、1991年4月から6年間にわたって、スポーツニッポン東京本社編集局からの生中継で『ブロードキャスター』（TBSが毎週土曜日の夜間に編成していたテレビのJNN全国ネット向け生放送番組）のスポーツコーナーに出演。翌日の東京本社発行版の1面記事をいち早く紹介したほか、大相撲本場所前後の放送では、「代貸（だいがし）の眼」と称するミニコーナーで相撲の解説も担当していた。退職後も、『ひるおび!』（TBSテレビ）などの情報番組で大相撲関連の話題を取り上げる場合に、「東京相撲記者クラブ会友」という肩書でコメンテーターを務めたり、コメントを寄せたりしている。

なお、出身地の静岡県からは、「観光大使」「広報アドバイザー」を一時委嘱されていた。

</doc>
<doc id="2742851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742851" title="東野・有吉のどん底">
東野・有吉のどん底

『東野・有吉のどん底』（ひがしの・ありよしのどんぞこ）は、TBS系列で2012年から2013年まで放送しているバラエティ番組・特別番組。全4回。

正式な番組タイトルは「東野・有吉のどん底～あんな生活もうイヤだ！～」

有名人ゲストの過去の辛かった時代、辛かった出来事（＝どん底）を題材として、心がないとわれる東野幸治・有吉弘行がゲストと、どん底トークを繰り広げる。初回の深夜放送から、ゴールデンタイムの特番に昇格するものの、たった1回の放送のみで深夜放送に戻った、MC曰く「番組自体がどん底」だった。

※どん底有名人・ゲストは登場順に表記。時間表記は日本標準時。

</doc>
<doc id="2742861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742861" title="バルラージ・サーヘニー">
バルラージ・サーヘニー

バルラージ・サーヘニー（ パンジャーブ語: ਬਲਰਾਜ ਸਾਹਨੀ ヒンディー語: बलराज साहनी、 1913年5月1日-1973年4月13日）は、インドの俳優。映画においては社会派のヒンディー映画を代表する俳優の一人であり、演劇においてはインド人民演劇協会( IPTA、 ) の中心で活躍した。

イギリス領インド時代のパンジャーブ地方ラーワルピンディーに生まれる。パンジャーブ語の家庭に育ち、ヒンディー語とサンスクリット語の教育を受けて育つ。1934年にラホールのガヴァメント・カレッジで英文学修士課程を修了し、父の商売を手伝ったのちに、雑誌編集者、BBCのヒンディー語アナウンサーなどの職業を経て俳優としての活動を始める。

ムンバイに移住後はインド人民演劇協会で活動し、インドやヨーロッパの戯曲に出演した。経済的に困窮する中で映画俳優の活動もはじめ、ベンガル飢饉を扱った映画『大地の子』に出演。妻のダムヤンティー・サーヘニーも俳優だったが1947年に死去し、同年にインド・パキスタン分離独立が起き、バルラージはシュリーナガルの両親に子供を預け俳優活動を続ける。ビマル・ロイ監督の『2エーカーの土地』(1953年)での演技が高く評価され、同作品は1954年に第7回カンヌ国際映画祭の国際賞を受賞した。1969年にはインド政府から国家勲章であるパドマ・シュリを受賞した。

映画俳優として成功したのちは、故郷のパンジャーブを意識した活動が増える。カシミールの詩人メヘジュールを題材として、カシミール語による初の劇映画を製作し、パンジャーブ語の戯曲に参加し、パンジャーブ語でパキスタンとロシアの紀行、戯曲、エッセイ、詩などを創作した。IPTAの活動としては、戯曲『最後の燭光』でウルドゥー語の詩人ガーリブを演じた。息子のパリークシト・サーヘニーも俳優であり、弟のビーシュム・サーヘニーは作家となった。

</doc>
<doc id="2742864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742864" title="ジョアン・ドルー">
ジョアン・ドルー

ジョアン・ドルー（Joanne Dru、1922年1月31日 - 1996年9月10日）はアメリカ合衆国の女優。1940年代から1950年代の西部劇映画で知られる。ジョーン・ドルーとも表記される。

テレビやラジオの番組司会者として知られる歌手で俳優のは実弟で、元プロ野球選手のピート・ラコックは甥（マーシャルの息子）。

1922年にウェストバージニア州の薬剤師の娘として生まれる。1940年にニューヨークにやって来てモデルとして働くようになる。アル・ジョルソンの目に留まり、ブロードウェイの舞台『"Hold Onto Your Hats"』でショーガールの1人として起用される。1941年に公演が終わると、人気歌手のと結婚し、夫婦でハリウッドに移る。劇場で働いているところをタレントスカウトに見出され、『わたしのあなた』（1946年）で映画デビューする。その後、約2年間のブランクを経て、ようやく『赤い河』（1948年）で大きな役を手に入れる。続けて『黄色いリボン』にも出演する。この2つの西部劇映画が成功したことで、西部劇で、且つ似たような役ばかりが割り当てられるようになる。西部劇以外にも『オール・ザ・キングスメン』（1949年）などに出演するものの、彼女の女優としてのイメージは西部劇であった。

1950年代の後半になって、西部劇映画が下火になって来ると、活動の中心はテレビに移り、ハリウッド・ウォーク・オブ・フェームにテレビ分野で星を1つ持つまでになる。

1996年にリンパ水腫で死去。

生涯で4回結婚している。3人の実子は全て最初の夫との間に生まれた子である。2番目の夫ジョン・アイアランドとは『赤い河』『オール・ザ・キングスメン』『復讐の谷』で共演している。

2番目の夫ジョン・アイアランドの異父（または異母）弟（half-brother）である俳優のトミー・ヌーナンと、ドルーの実弟は、1950年代にコメディコンビ「Noonan and Marshall」を結成し、テレビなどで活動していた。

</doc>
<doc id="2742866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742866" title="第766独立歩兵連隊 (朝鮮人民軍)">
第766独立歩兵連隊 (朝鮮人民軍)

第766独立歩兵連隊（）は、かつて朝鮮人民軍が有した軽歩兵部隊である。朝鮮戦争中に一時的に編成された。連隊本部は会寧に置かれ、単に766部隊と通称された。766部隊では水陸両用作戦や不正規戦などの訓練が実施されており、実戦においては海上を経由して敵の後背地に潜入し、補給線や通信を寸断して他の人民軍部隊の前進を補助する事が想定されていた。

1949年に活動を開始し、1950年6月25日の朝鮮戦争開戦までに1年以上の訓練を積んだという。開戦当日、連隊の半数は陸海からの韓国軍に対する攻勢に参加し、その後の6週間は前線における任務に参加して朝鮮半島を徐々に前進した。連隊は釜山橋頭堡の戦いにて国連軍の撃滅を試みたものの、物資の不足や負傷者の増加に苦しめられた。

における国連軍との市街地を巡る戦いの中で連隊は最後を迎えた。国連軍は海空からの潤沢な援護を受けており、連隊は甚大な被害を受けて撤退を余儀なくされた。その後、北部に逃れた連隊の残存隊員は人民軍に吸収され、他の部隊へと配置された。

編成時には単に766部隊と命名されていた。これは例えば小部隊ごとに独立した任務を担当する場合など、部隊そのものの編成規模が変動する事を見越してのものであった。最終的に、その規模は兵員3,000名による6個大隊、すなわち1個連隊規模にまで拡大された。これらの大隊には第1から第6までの番号が与えられた。部隊は陸軍総司令部直属とされ、連隊長には呉振宇大佐が配置された。彼は連隊解散時まで連隊長を務めた。なお、朝鮮戦争開戦直後、釜山港から出撃した韓国海軍によって輸送艦が撃沈され、これに乗り込んでいた第3大隊の将兵500名全員が戦死している。ここで失われた戦力の回復は不可能と見なされ、第3大隊の再編は行われなかった。

朝鮮戦争の開戦以前から、北朝鮮の指導部では韓国侵略計画の一環として、南へ派遣を意図して無数にコマンド部隊や特殊部隊の編成を行なっていた。これらの部隊は、平時には韓国に対する中傷工作を行い、また戦争が始まると韓国軍部隊に対するテロ及びサボタージュ活動を展開し、軍部隊による反乱の誘導を行った。こうした形で韓国に派遣されたコマンドー部隊は当初100名を数え、終戦までには武装して十分な訓練を積んだコマンドー隊員3,000名以上が韓国内に潜伏していたという。同時期、北朝鮮の指導部は侵攻に際する進路確保を目的としたより大規模な部隊の編成も行なっている。1949年4月、会寧の第3陸軍士官学校にて766部隊の編成が行われた。この第3陸軍士官学校はコマンドー任務に関する訓練を専門に行う機関で、766部隊はレンジャー部隊相当の軽歩兵部隊として編成された。同年から翌年にかけて、766部隊は不正規戦や水陸両用作戦など広範囲に渡る特殊任務の訓練を受けた。また同時期、部隊は将兵3000名から為る6個大隊体制に拡大された。

1950年6月、朝鮮戦争の勃発が迫る中、766部隊は訓練を完了し、人民軍を支援するべく襄陽の最前線に移動した。北朝鮮側では、766部隊と549部隊が協同して江陵や三陟に対する強襲上陸を敢行するという作戦を計画していた。この作戦では、上陸後各部隊は韓国軍に対する後方撹乱を行い、北部から直接攻撃を行う人民軍を援護するものとされていた。6月23日、766部隊は強襲上陸の準備を完了。部隊は分割され、元山及び杆城の軍港にて輸送艦に搭乗した。この作戦には766部隊及び549部隊から共に3,000名ずつ、第5師団から11,000名、合計して17,000名の戦力が参加しており、守備に着く韓国軍第8師団の戦力6,866名をおよそ2.1：1の比率で上回っていた。正面攻撃と後方上陸の組み合わせによって、増援を防ぎつつ韓国軍師団を壊滅させることが期待された。

766部隊は上陸に際して3つのグループに分割された。3個大隊は地上より前進する第5師団の先鋒を務め、2個大隊は三陟への上陸を行う事とされていた。この2,500名はその後再構成され、前進する人民軍部隊の進路確保を担うこととされていた。またこの頃、第3大隊が釜山に潜入する特殊任務を受けて766部隊から切り離される。第3大隊は人員・装備共に増強され、600名の兵員を持って新たな特殊部隊である588部隊となった。588部隊に課せられた任務は釜山港を襲撃し、国連軍部隊の揚陸を妨害するべく各種の港湾施設の破壊することであった。しかし、588部隊が搭乗した輸送艦は6月25日午前中に国連軍艦艇によって発見され、撃沈された。これによって第3大隊の将兵500名全員が戦死した。

6月25日午前4時、人民軍による韓国侵攻が始まる。人民軍第5師団は韓国軍第10連隊に対して最初の攻撃を行った。3時間後の午前7時、766部隊のうち2個大隊は小型舟艇を用いて三陟に上陸を果たす。上陸部隊は現地集落の住民を招集し、各種消耗品の徴発を行った。また2個大隊が人民軍第5師団の先鋒を務め、1個大隊は三陟への到達を目標に太白山脈へ向けて北進した。この時点で、韓国軍第8師団は前面及び側面からの激しい攻勢を受けている旨を報告し、援軍の要請を行なっている。しかし高級司令部では、38度線全体で激しい攻撃を受けている為に援軍を行う余裕が無い旨を師団長に伝え、この要請を拒否した。

韓国軍第8師団のうち最南端に展開していた第21連隊は人民軍の上陸部隊を撃退する為に移動を開始する。同連隊第1大隊が北坪から玉渓洞へ移動し、現地の警察及び民兵組織と共に766部隊を待ち構え、北方攻勢を退けた。しかし少なくとも1つの大隊が寧越郡にて再集結を図り、第8師団の主要補給線の1つを切断した。韓国軍は北朝鮮の侵攻を食い止めるべく民兵組織の編成を進め、戦況にも一定の効果が現れ始めていた。一方、包囲されつつあった第8師団は人民軍による圧倒的な攻撃と通信機の故障により、7月27日に撤退を余儀なくされた。さらに韓国軍第6師団の後退が始まると韓国東部側面の戦線は崩壊した。この中で766部隊は橋頭堡を確立し、最初の攻撃で韓国軍の通信を途絶させる事に成功している。

韓国軍の退却に伴い、766部隊、549部隊、及び人民軍第5師団は大きな抵抗に遭遇する事もなく、東部の国道に沿って着実に南進を続けた。さらに他の全ての前線でも人民軍の攻勢は成功し、韓国軍を徐々に南部へと押し込んでいった。766部隊は前進部隊として、東部山岳地帯を経由して内陸部へ進んだ。朝鮮半島東部では、その険しい地形に加え劣悪な通信設備やあまりに細い補給線が韓国軍による抵抗を非常に難しくしていた。人民軍はこれを韓国軍の弱点の1つと見なしていたが、一方で攻略の際に自らも同じ問題を経験する事を認識していた。同時期、第5師団及び周辺の2部隊は前進速度を落として、後方からの攻撃を警戒して周囲の山岳地帯に大規模な偵察部隊を送り込むなど慎重に前進していた。しかし、こうした慎重すぎるほどの前進は韓国側に軍を再編成する時間を与える事に繋がってしまった。6月28日、766部隊は蔚珍から太白山脈に向けて浸透し、、英陽、青松へと進んだ。彼らに与えられた任務は釜山と大邱の通信を途絶させる事であった。当時、大邱には崩壊の危機にある韓国軍を支援するべくアメリカ陸軍が上陸しようとしていたのである。

韓国軍第8師団第23連隊は蔚珍に位置する3つの部隊を足止めするべく前進を開始した。韓国軍は人民軍の攻勢を足止めするべく様々な手段を投入したものの、各部隊は山岳地帯に分散してしまい、戦力の集結を図ることが非常に難しくなってしまった。それでも第23連隊は7月5日まで人民軍を足止めする事に成功する7月10日、766部隊は第5師団から分離され、占領地行政の為に派遣されてきた官僚の先遣隊と合流する。以後、766部隊はさらに小部隊に分割されて任務に付いた。7月13日、各部隊は盈徳から北へ40km地点の平海里に到達した。

しかし次の週には韓国側の激しい抵抗に遭遇し、さらに国連軍による航空支援が始まった為、766部隊および人民軍第5師団の南進は滞った。一方で東部側面は依然として人民軍の支配下にあり、7月24日には旌善および安東方面から浦項へ向けた攻勢が始まった。東部側面に展開していたのは人民軍であった。これに対向する形で行われた国連軍による航空支援や艦砲射撃は人民軍の前進速度を低下させると共に補給線を破壊した為、人民軍は韓国側民間人からの強制的な物資の徴集を行うようになる。

7月17日、人民軍第5師団が盈徳に到達し、大きな抵抗を受ける事もなく市街地まで前進した。しかし占領直後、国連軍による空襲を受けて師団は大打撃を受けた。結果的に市街の守備に当たっていた韓国軍第3師団将兵6,469名の包囲に成功しているが、第5師団および766部隊の戦力も7,500名程度まで減少していた。市街地に立て篭もる韓国軍第3師団を包囲に成功すると、766部隊は第5師団を支援するべく戦力の集結を図った。当時、韓国軍第3師団は北朝鮮の前進を少しでも遅延させるべく市街にて死守に当たる旨の命令を受けていたのである。人民軍を十分に遅延させた後、第3師団は解錠から脱出を図っている。険しい山岳地帯は人民軍の快進撃を支えていた数的・装備的優位性を失わせ、市街の包囲にも綻びを生み出していた。

7月28日、第5師団は依然として第3師団包囲を巡り山岳地での戦いを続けていたが、766部隊は別命を受けて市街側面に当たる真宝へ移動した。しかしこの折に米英海軍による苛烈な艦砲射撃で大きな被害を出し、766部隊はやむを得ず盈徳まで一時的に後退した 。その後、一度は目的地に到達したものの、装甲車まで用いた韓国警察および民兵による激しい抵抗に遭遇し、さらに国連軍の航空支援もこれに加わった。第5師団からの支援は1個連隊のみで、29日には前進を断念し撤退を余儀なくされた。また山岳地帯に展開した韓国軍首都師団は766部隊によるそれ以上の浸透を阻止した。さらに警察部隊なども加えた韓国側戦力は766部隊を孤立させるべく逆襲に転じたのである。この中には、特に766部隊を対象とした対ゲリラ戦部隊が含まれていたという。こうして韓国軍は釜山からの増援と支援を獲得し、月末までに人民軍の前進を足止めしたのである。

8月5日、人民軍第12師団は周辺地域に潜伏していた766部隊の各隊と呼応した反撃を発動、首都師団を撃退する。その勢いのまま、人民軍では国連が新たに設置した釜山橋頭堡への進路を確保するべく浦項攻撃の準備を始めた。766部隊は第5師団との協同が命じられた。人民軍では橋頭堡に対する大規模な同時攻撃と包囲作戦を計画しており、この中で第5師団と766部隊は側面迂回によって国連軍への包囲を完成させ、釜山に押し戻すという役割が与えられていた。北朝鮮側作戦部では、両軍主力がに展開している事と、小部隊の方が被発見率を低下させられる事から、766部隊に対する増援は行なっていない。

しかし、この時点ですでに人民軍の兵站はほぼ崩壊していた。8月初頭までに、各戦線に展開している人民軍部隊は食料や弾薬、兵器などの供給を受ける事がほとんどなくなり、彼らは鹵獲した国連軍の装備や食料に頼るようになっていた。766部隊もその例外ではなく、将兵の士気こそ非常に高かったものの、一ヶ月間の攻勢ですっかり消耗していた。こうした状況の中、766部隊の各隊は国連軍の補給線に対する襲撃任務に従事するようになり、国連軍から様々な装備や物資を鹵獲して補給の代替に充てた。

8月11日夜明け、766部隊員およそ300名から為る1個大隊が浦項の集落に突入し、住民はパニックに陥った。浦項付近に展開していた戦力は、第3師団後衛部隊を含む陸海空軍それぞれから派遣された少数の防衛要員であった。これら韓国軍部隊と766部隊員は正午頃に集落中央の中学校付近で衝突した。この時点で、人民軍側では装甲車両部隊を急行させており、また住民らの避難が始まっていた。
浦項を通る道路は山岳地帯を避けて慶尚北道に直接到達するルートの1つであり、同時に大邱への国連軍連絡路とも繋がっていた為、浦項は両軍から戦略的に重要な地点と見なされていた。米第8軍司令官ウォルトン・ウォーカー中将は浦項陥落の報を聞くなり、急ぎ空海軍による砲爆撃を加えるように命じており、同時に北朝鮮の前進を阻止するべく集落周辺へ米韓軍を展開させるように命令を下した。数時間後には、集落は激しい砲爆撃で完全に破壊され、766部隊員らも撤退を余儀なくされる。彼らは周辺の丘にて再集結して抗戦を続け、その後第5師団からの増援を受けたが、夜まで浦項への突入は行われなかった。

これに対して国連軍では韓国軍の大部隊をもってタスクフォース・ポハンを結成、第5師団および766部隊を排除するべく浦項へ派遣した。タスクフォース・ポハンによる攻撃は人民軍第12師団に撤退を強いた。8月17日、包囲の恐れから第5師団と766部隊は撤退を命じられた。この時点で、766部隊の将兵は元の半数程度の1,500名まで減少していた。

やがて疲弊し物資欠乏に陥った766部隊は、飛鶴山まで撤退し、離散しつつあった第12師団に合流した。第12師団の戦力は1,500名まで減少しており、2000名の補充兵と韓国人徴募兵で戦力を補っていた。この戦力集結の一環として、766部隊にも合流が命じられたのである。1950年8月19日に第12師団への合流が完了し、766部隊は消滅した。彼らは開戦前に14ヶ月近く訓練を行なっていたが、実際に戦闘を行なった期間は2ヶ月にも満たなかった。

</doc>
<doc id="2742867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742867" title="グルコース-6-リン酸 1-エピメラーゼ">
グルコース-6-リン酸 1-エピメラーゼ

グルコース-6-リン酸 1-エピメラーゼ(Glucose-6-phosphate 1-epimerase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質はα-D-グルコース-6-リン酸、生成物はβ-D-グルコース-6-リン酸である。

この酵素は異性化酵素、特に炭化水素及びその誘導体に作用するラセマーゼ、エピメラーゼに分類される。系統名は、D-グルコース-6-リン酸 1-エピメラーゼである。この酵素は、解糖系/糖新生に関与している。

2013年時点で、この酵素の3つの構造が解かれている。蛋白質構造データバンクのコードは、、、である。

</doc>
<doc id="2742874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742874" title="ON AND ON">
ON AND ON

ON AND ON（オン・アンド・オン）

</doc>
<doc id="2742880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742880" title="Hop! Step! ダンス↑↑">
Hop! Step! ダンス↑↑

「Hop! Step! ダンス↑↑」（ホップ! ステップ! ダンス）は、Dream5の10枚目のシングル。2013年5月15日にavex traxから発売された。

スペシャルメンバーコンテンツ：mu-mo限定オリジナルPC壁紙

</doc>
<doc id="2742884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742884" title="ビマル・ロイ">
ビマル・ロイ

ビマル・ロイ（、1909年7月12日 - 1966年1月8日）は、インドの映画監督。インドのリアリズム映画を代表する映画人の一人。

イギリス領インド時代のベンガル地方のダッカに生まれる。ベンガル映画の製作を手がけたのちにムンバイへ移り、ヒンディー映画を撮る。バルラージ・サーヘニー主演の『2エーカーの土地』""で高い評価を受け、1954年の第7回カンヌ国際映画祭で国際賞を受賞した。その他に、『スジャーター』("Sujata")、『女囚』("Bandini")などが代表作として知られている。インドの映画賞では、フィルムフェア賞やナショナル・フィルム・アワードを多数受賞している。

</doc>
<doc id="2742885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742885" title="魔法少女ラヴィリオン">
魔法少女ラヴィリオン

『魔法少女ラヴィリオン』（まほうしょうじょラヴィリオン）は、2009年2月27日にDualTailより発売されたアダルトゲームである。

悪魔・アダレイドはあゆみとあおいを襲おうとするが、『地上の守護者』の使い・マナに妨害された。
しかも、マナはあゆみとあおいを魔法少女にしてしまった挙句、アダレイドの魔力を奪ってしまった。
復讐を企てるアダレイドは使い魔のクラウディオに、復讐と魔力の奪還を命じた。

</doc>
<doc id="2742886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742886" title="ブルーノ・バルトレッティ">
ブルーノ・バルトレッティ

ブルーノ・バルトレッティ（, 1926年6月10日 - 2013年6月9日）はイタリアの指揮者。イタリア・オペラと近代および現代作品を中心とするレパートリーを持ち、デビュー以来半世紀以上にわたってオペラとコンサートの指揮者として活躍した。

ブルーノ・バルトレッティは1926年6月10日、トスカーナ州フィレンツェ県セスト・フィオレンティーノに生まれる。フィレンツェに出てに進み、学内オーケストラの第2フルートのポジションを得たバルトレッティは、第二次世界大戦中の1941年にオーディションに合格してフルーティストとしての最初のコンサートを行った。そのコンサートの観客の中には、ピアニストのアルトゥーロ・ベネデッティ・ミケランジェリの姿もあった。のちにはルイージ・ダッラピッコラにも師事し、『』の初演の手伝いにも携わった。その後は指揮に転科し、1953年にフィレンツェでヴェルディ『リゴレット』を振ってデビューする。この年には、同じセスト・フィオレンティーノ出身で1歳年下のロザンナ・サンドレッティと結婚し、ロザンナとは2011年に先立たれるまで58年間連れ添った。3年後の1956年にはでヴェルディ『イル・トロヴァトーレ』を指揮してアメリカデビューを果たす。バルトレッティとシカゴ・リリック・オペラの間は特に親密で、1964年には芸術監督の一人に就任し、1975年からはそのポストを単独で維持して1999年まで務めた。シカゴでは592から600以上の公演を指揮し、取り上げた作品は少なくとも55作品におよんだ。1991年にはプロコフィエフ『』のアメリカ初演を指揮している。

シカゴ以外では、1964年7月24日にヒナステラのオペラ『』をブエノスアイレスのテアトロ・コロンで世界初演。1965年から1973年まではローマ歌劇場音楽監督。1967年にはNHKイタリア歌劇団で来日し、ドニゼッティ『ランメルモールのルチア』を指揮した。1985年から1991年にはフィレンツェ五月音楽祭の芸術監督を務め、2007年-2008年のシーズンにヴェルディ『椿姫』でシカゴ・リリック・オペラにおける最後の公演を行ったあとはフィレンツェに戻り、イタリアでの指揮活動および後進の指導にあたった。2009年にはフィレンツェの名誉市民に選出された。

主要レパートリーはイタリア・オペラのほか、ベルクの『ヴォツェック』と『ルル』、ヴァイルの『』といった現代作品も含まれている。

</doc>
<doc id="2742888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742888" title="アリールエステラーゼ">
アリールエステラーゼ

アリールエステラーゼ(Arylesterase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質は酢酸フェニルと水の2つ、生成物はフェノールと酢酸の2つである。

この酵素は、加水分解酵素に分類され、特にカルボキシルエステル結合に作用する。系統名は、アリール-エステルヒドロラーゼ(aryl-ester hydrolase)である。その他、A-エステラーゼ、パラオキソナーゼ、芳香族エステラーゼ等とも呼ばれる。この酵素は、ビスフェノールの生分解に関与している。

2007年末時点で、この酵素の2つの構造が解かれている。蛋白質構造データバンクのコードは、とである。

</doc>
<doc id="2742891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742891" title="Crest of Knights">
Crest of Knights

「Crest of Knights」（クレスト・オブ・ナイツ）は、彩音の楽曲。奥井雅美が作詞、志倉千代丸が作曲を手掛けた。彩音の15枚目のシングルとして2011年8月24日に5pb.Recordsから発売された。

前作「十字架に捧ぐ七重奏」から約1年ぶりのリリースとなるシングル。表題曲「Crest of Knights」は、オンラインRPG『シュヴァリエ サーガ タクティクス』のオープニングテーマに起用された。販売形態はDVD付（CD+DVD）と通常盤（CDのみ）の2種リリースで、前者には表題曲のPV、メイキング、および『超次元ゲイム ネプテューヌmk2』のエンディングムービーを収めたDVDが同梱されている。PVは『シュヴァリエ サーガ タクティクス』の世界観に基づいており、王女と戦士が登場する2パターンを彩音が二役で演じている他、後者では彩音のために制作された国旗が掲げられている。ちなみに撮影は長野で撮影されたが、戦士の方は松明や虫が周囲にある中で撮影された。

DVD（DVD付盤のみ）

</doc>
<doc id="2742892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742892" title="北駒ヶ岳">
北駒ヶ岳

北駒ヶ岳（きたこまがたけ）は、富山県魚津市と黒部市にまたがる飛騨山脈（北アルプス）立山連峰の北端に位置する標高1,914mの山である。

</doc>
<doc id="2742893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742893" title="トロピンエステラーゼ">
トロピンエステラーゼ

トロピンエステラーゼ(Tropinesterase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質はアトロピンと水の2つ、生成物はトロピンとトロパ酸の2つである。

この酵素は、加水分解酵素に分類され、特にカルボキシルエステル結合に作用する。系統名は、アトロピンアシルヒドロラーゼ(Atropine acylhydrolase)である。その他、アトロピンエステラーゼ、アトロピナーゼ等とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="2742897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742897" title="1,4-ラクトナーゼ">
1,4-ラクトナーゼ

1,4-ラクトナーゼ(1,4-lactonase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質は1,4-ラクトンと水の2つ、生成物は4-ヒドロキシ酸である。

この酵素は、加水分解酵素に分類され、特にカルボキシルエステル結合に作用する。系統名は、1,4-ラクトンヒドロキシアシルヒドロラーゼ(1,4-lactone hydroxyacylhydrolase)である。その他、γ-ラクトナーゼとも呼ばれる。この酵素は、ガラクトース代謝やアスコルビン酸代謝に関与している。補因子としてカルシウムを必要とする。

2007年末時点で、この酵素の3つの構造が解かれている。蛋白質構造データバンクのコードは、、、である。

</doc>
<doc id="2742898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742898" title="キュネウルフ (ウェセックス王)">
キュネウルフ (ウェセックス王)

キュネウルフ（Cynewulf、古英語：CYNEVVLF VVESTSEAXNA CYNING、羅：CYNEVVLF REX SAXONVM OCCIDENTALIVM）は七王国時代のウェセックスの王（在位：757年 - 786年）。

前王シゲベルトを弑逆して王位に就いたとされる。マーシア王エゼルバルドの元で従属していたとも考えられ、根拠にその直後のエゼルバルドの勅令にキュネウルフの名が見受けられている事が挙げられる。その後宗主エゼルバルドが暗殺され、マーシアは短期間ではあるが、王位を主張する者たちが争う内紛の混乱状態になり、キュネウルフはこれを機会にウェセックスがマーシアから独立、758年にマーシアからバークシャーを奪う事に成功する。またキュネウルフはウェールズのブリトン人との戦争を行っていた。

779年にキュネウルフはマーシア王オッファにベンジングトンの戦いで敗北を喫し、バークシャーを、そして恐らくはロンドンをも奪還されてしまう。しかしながらこのような敗北にも関わらずキュネウルフがその後オッファに従属した証拠は見受けられてはいない（彼の後に王となったベオルートリッチはオファに従属している）。

アングロサクソン年代記の786年の項目に、キュネウルフは彼のセイン（thegn - 護衛の戦士）が護衛する最中、メラントゥネ（Merantune、現ウィルトシャーにあるMarten）にて、前王シゲベルトの兄弟であったキュネヘルドに暗殺される。しかし同じく755年にも同じ暗殺の様子がより詳しい内容で述べられている。この暗殺の記述を一部の歴史家は繰り返し使われる説話を付け加えただけで正確な記述とは言えないものとしている。

キュネウルフの暗殺はサリー州のマートン（Merton）の事だとも言われているが、聖職者のG.H.ゴドウィン師（Rev. G. H Godwin）も含む現代の歴史家は恐らくはウィンチェスターの近くにある同名の地名のためにそう思われたのだろうとしている。

</doc>
<doc id="2742904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742904" title="鷹見明彦">
鷹見明彦

鷹見明彦（たかみ あきひこ、1955年 - 2011年 ）は、日本の美術評論家。
中国を代表する現代美術家、蔡国強の日本滞在時代（1986－1995年）の初期活動を支援・ギャラリーいわきの藤田忠平に紹介した。

</doc>
<doc id="2742906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742906" title="徳永圭一">
徳永圭一

徳永 圭一 （とくなが けいいち、1978年9月7日 - ）は、NHK岡山放送局放送部副部長でアナウンサー。

岡山県岡山市出身。岡山県立岡山芳泉高等学校を経て、一橋大学社会学部卒業後、2001年入局。2018年夏より、岡山放送局勤務。

</doc>
<doc id="2742907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742907" title="だよん">
だよん

だよんは、宮城県にある日本テレビ放送網（NNN）系列の放送局・宮城テレビ放送（ミヤギテレビ・MMT）のマスコットキャラクター。2012年7月に登場。尚ミヤギテレビは前任マスコットとして「ミテ」が存在していたので2代目である。Twitter・Facebookを展開中。

</doc>
<doc id="2742908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742908" title="マジック:ザ・ギャザリング プロツアー殿堂">
マジック:ザ・ギャザリング プロツアー殿堂

マジック:ザ・ギャザリング プロツアー殿堂(Magic: The Gathering Pro Tour Hall of Famer)は、のトーナメントで活躍した人物を顕彰するために設立された殿堂。

ウィザーズ・オブ・ザ・コーストが2005年に、プロツアー10周年を記念して設立した。一年に一度候補者の中から、長年プロツアーに接してきた記者やコメンテーター、高レベルのジャッジなどによって構成される委員会の投票によって選考され、委員会から60%以上（2017年の基準）の投票を得たプレイヤーが毎年顕彰されている。2013年までに10カ国、36人のプレイヤーが殿堂入りしている。

殿堂入り候補者になるためには、「生涯プロ・ポイント150点(2013年以前は100点)以上」「初めてプロツアー（2011年以前の世界選手権含み）に出場してから10年以上経過してる」「プロツアー決勝ラウンド進出回数2回以上（2017年から）」「投票時にDCIによる資格停止を受けていない」という4つの条件を満たしている必要があり、さらに条件を満たしていても得票が少ない年が3年続いたプレイヤーは候補者から外される(一度外されたプレイヤーは、次の投票までの1年間にプロ・ポイントを4点以上稼げば候補者に復活する)。

殿堂入りを果たしたプレイヤーは、生涯全てのプロツアーに予選無しで参加できるなどの特権が与えられる。

</doc>
<doc id="2742912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742912" title="劉康祖">
劉康祖

劉康祖（りゅう こうそ、生年不詳 - 450年）は、南朝宋の軍人。本貫は彭城郡呂県。劉道産の従弟。

劉虔之の子として生まれた。新康県男の封を嗣ぎ、長沙王劉義欣の下で鎮軍参軍をつとめ、員外散騎侍郎に転じた。弓射や乗馬を得意とし、膂力にすぐれ、遊蕩に明け暮れて、法を犯すことも多かった。たびたび弾劾を受けたが、勲臣の子として処罰を猶予された。員外郎を10年つとめたが、賭博の罪で免官された。

太子左積弩将軍に転じた。442年（元嘉19年）、裴方明とともに仇池の楊難当を討ち、楊難当を上邽に敗走させた。しかしこの戦いで鹵獲した財宝や良馬を私蔵していたため、劉真道や裴方明らとともに獄に下され、康祖は免官となった。ほどなく武陵王劉駿が南豫州刺史となり、歴陽に駐屯すると、康祖はその下で征虜中兵参軍となり、軍務を委任された。太子翊軍校尉に転じた。後に南平王劉鑠の下で安蛮府司馬となった。

450年（元嘉27年）春、北魏の太武帝が南征し、大軍で懸瓠を包囲すると、康祖は臧質らとともに懸瓠の救援に向かった。救援を阻もうとする魏軍と会戦し、北魏の殿中尚書の任城公乞地真を斬った。康祖らが懸瓠まで40里のところに進むと、太武帝は自陣を焼いて退却した。康祖は左軍将軍の号を受けた。

河北で北魏に対する反乱が起こったのを機会に、文帝は北伐を望んだ。康祖は年明けを待つよう請願したが、文帝は聞き入れなかった。この年の秋、蕭斌・王玄謨・沈慶之らが黄河流域に入り、康祖は豫州の軍を率いて許・洛に進出した。王玄謨らが滑台で敗れると、魏軍はまた大軍を率いて南進してきた。ときに南平王劉鑠が寿陽に駐屯していたが、文帝は寿陽が魏軍の包囲を受けることを恐れて、康祖を呼び戻した。康祖は南に軍を返し、寿陽の北数十里の尉武で北魏の永昌王拓跋仁の率いる8万騎と遭遇した。康祖が率いる兵は8000人ほどであったため、軍副の胡盛之は間道を通って寿陽に向かうよう進言した。しかし当面の敵を避ける胡盛之の策を康祖はしりぞけた。康祖は車営を結んでそのまま拓跋仁の軍と当たった。康祖は奮戦して魏軍に損害を与えたが、衆寡敵せず、矢が頸に当たって戦死した。魏軍は康祖の首級を彭城に送った。

451年（元嘉28年）、益州刺史の位を追贈された。諡は壮男といった。

</doc>
<doc id="2742915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742915" title="原大策">
原大策

原 大策（はら だいさく、1980年7月8日 - ）は、NHKのアナウンサー。

千葉県船橋市出身。立教大学卒業後、2004年に入局。

</doc>
<doc id="2742916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742916" title="チャールズ・ミドルトン">
チャールズ・ミドルトン

初代バーラム男爵チャールズ・ミドルトン（Charles Middleton, 1st baron Bahram、1726年10月14日 - 1813年6月17日）は、イギリス海軍の士官であり、イギリスの政治家である。

スコットランド、ミッドロージアンのリースに、リンリスゴーシャー、ボーネス出身の関税徴収官であるロバート・ミドルトンと妻ヘレンの子として生まれた。母ヘレンの父親はイギリス海軍のチャールズ・ダンダス艦長、祖父はスコットランド議会議員で裁判官のである。准将はチャールズのおじにあたる。

1741年、ミドルトンは海軍に入って、とのキャプテンズ・サーヴァントを務め、後にフランバラに士官候補生（midshipman）兼航海士（master's mate）として乗務した。1745年に海尉となり、1748年に西アフリカの駐留地に赴いたのち、フリゲート艦チェスターフィールドで任務についた.。

1754年に始まった七年戦争では、の艦上で任務につき、その間ルイブールでフランス艦を2隻拿捕した。その後はリーワード諸島に駐留した。1757年1月に、グロッグをめぐる事件が起きた際には、ミドルトンはかっとなって水兵に体当たりし、結局その水兵と軍法会議に出廷させられ、その後の転属され、スループ艦スピーカーの指揮官に昇進した。

1759年にはフリゲート艦アルンデルの指揮をまかされた、この時ミドルトンは初めてに昇進した。翌年、で指揮を執っていたミドルトンは、西インド諸島で16隻のフランス艦と数隻の私掠船を拿捕するという功績をあげて、イギリス領バルバドスの商人たちから感謝された。1762年、ミドルトンはフリゲート艦アドベンチャーの指揮を執り、ノルマンディー沿岸を巡回した。

1761年の12月、ミドルトンは、ミード艦長の姪のマーガレット・ガンビエと結婚した。ミドルトンはその20年ほど前に、サンドイッチ艦上でミードと会戦していた。マーガレットはケント州テストンの、友人のエリザベス・ブーヴェリーの家の近くに転居した。1763年、アドベンチャーでの任務を終えたミドルトンは、マーガレットが住むテストンの家に帰り、それから12年間、ブーヴェリーの土地に農園を作り、田舎のジェントルマンとしての役割を果たした。
1775年、アメリカ独立戦争の勃発により、ミドルトンはノアで護衛艦の指揮を命じられた。ノアはテームズ川河口のイギリス海軍の停泊地である。その後ミドルトンは1778年に海軍主計局長（Comptroller of the Navy／後の）となって、12年間この役職を務めた。1781年には準男爵に叙任された。時の首相ウィリアム・ピットは海軍増勢の基本方針を示し、ミドルトンにそれを一任した。ミドルトンは12年間の在職中にイギリス艦隊を着実に強化し続けた。このピットとミドルトンの尽力により、イギリス海軍は後の繁栄を迎えることになる。ミドルトンの身上は、洞察力と事務管理の能力であった。また硬骨漢でもあり、海軍卿サンドウィッチ伯爵と衝突したこともあった。

1784年、サー・チャールズ・ミドルトンはから出馬して、トーリー党所属の庶民院議員となった。6年間議員を務め、その3年後に少将に昇進した。1793年には中将となり、翌年には海軍本部のコミッショナーに就任した。1795年には青色大将となった。

最終的には1805年に海軍卿に任ぜられるとともに、ケント州のバーラムコートとテストンを領有する初代バーラム男爵に叙された。そして、トラファルガーの海戦の勝利を見届けた後、翌年2月のピット死去を以て海軍を辞職した。また、1805年には赤色大将に昇進ており、その8年後に86歳で、バーラムコートの自宅で死去した。

戦列艦バーラムはミドルトンの称号であるバーラム男爵にちなんで名づけられた。

ミドルトンは、海軍の任務に加えて、大英帝国の奴隷貿易に重要な役割を演じることになった。主計局長時代、ミドルトンは長年の友人であるの訪問をしばしば受けた。ラムゼイはセントキッツのプランテーションで軍医として働いていたが、奴隷とプランテーションについて聞かされたミドルトンと妻のマーガレットとは、奴隷貿易に反対するようになった。1784年、ラムゼイは、イギリスの砂糖植民地でのアフリカ人奴隷の扱いと改宗についての随筆を出版して、反奴隷貿易世代の人々に感銘を与えた。この随筆は特にマーガレットに影響を与えた。
ミドルトン自身、西インド諸島まで任務で航海しており、奴隷の待遇のひどさにうんざりしていた。マーガレットは夫に、この問題を議会で取り上げるように言ったが、ミドルトンは自分が適任であるとは思わなかった。ミドルトンは奴隷貿易廃止が長期戦で、しかも苦戦になることを知っており、若手議員のウィリアム・ウィルバーフォースに、この議題を取り上げるよう勧めた。ウィルバーフォースもおそらくは、この議題を取り上げるよう説得されていたはずであったが、ミドルトンが初めて議題を取り上げるように勧めたのが、ウィルバーフォースなのか他の議員なのかは議論の余地がある。1787年になって、ウィルバーフォースはテストンのミドルトン邸で、当時盛り上がりを見せていた奴隷貿易廃止運動の支援グループはもちろんのこと、ジェームズ・ラムゼイとトマス・クラークソンにも紹介された。このグループにはや福音主義作家で博愛主義者の、のもいた。クラークソンはバーラムコートのミドルトン邸で、奴隷たちの解放のために戦うことを初めて公にして、何年もかけて多くの調査をし、奴隷貿易に携わった何千人もの水兵から聞き取り調査を行って、奴隷貿易に関する証言を集めた。

</doc>
<doc id="2742917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742917" title="新潟市立岡方中学校">
新潟市立岡方中学校

新潟市立岡方中学校（にいがたしりつ おかがたちゅうがっこう）は、新潟県新潟市北区太子堂に所在する市立中学校。

校舎の周りは田園風景に囲まれておりとても静か。勉強する環境が整っている。生徒数は減少しているが、近年は部活動でも良い結果を残している。
また、先生達の評判もよく生徒に好評。
言わなくても挨拶や返事がしっかりしていて、大変礼儀正しい

6・3制導入により戦後の混乱の中で設立され、小学校2校の校舎を「第一校舎」「第二校舎」として間借りする形で開校。後に独立校舎が建設されたが、その位置をめぐっては大きな論争となった。

新潟市北区の岡方地区を主な通学区域とし、岡方第一小学校・岡方第二小学校からの進学を受ける。詳細は#外部リンクを参照。

平成二十三年度北区議会で、区内小中学校の小規模校と大規模校の合併による生徒・学級数の再編案が議論された。北区には８校の中学校があるが、岡方中学校はこの中で生徒数が最も少ない。学級数でも５０年前の約３分の１、２０年前の半分にまで減少しており、至近の光晴中学校との合併により適正規模校（同案での表現）とする計画が挙がっている。

しかしながら、岡方中学校の校区内には路線バスなどが存在せず、光晴中学校方面への交通手段は、地元で農免道路と呼ばれる、舗装はされているが冬場は豪雪で通行にも不便な農道しかない。たとえば同校区の平林地区・灰塚地区から光晴中学校に通うのは中学生には現実的に不可能である。また、豊栄市が新潟市に合併された際の条件の一つに「現行小中学校（豊栄市当時は９小学校・５中学校）の維持」が挙げられていたため、合併案が挙がったことそのものへの反発も根強く、現状では解決を見ていない。

なお、岡方中学校の廃校ないし他校との合併は、旧豊栄市時代から何度となく議題に挙がっていた。やはり当時からの生徒数の少なさが原因である。

</doc>
<doc id="2742920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742920" title="イゴル・カッシーナ">
イゴル・カッシーナ

イゴル・カッシーナ（Igor Cassina、1977年8月15日 - ）は、イタリアの体操選手。2004年アテネオリンピックの鉄棒で金メダルを獲得した。

2003年世界体操競技選手権アナハイム大会は銀メダル。2009年のロンドン大会は銅メダル。ヨーロッパ体操競技選手権では2002年のバトラス大会は銅メダル。2005年のデブレツェン大会は銀メダル。2007年のアムステルダム大会は銅メダル。

2002年、カッシーナは世界初の鉄棒の技「バーを越えて後方伸身2回宙返り1回ひねり懸垂」の演技を披露し、この演技は後に「カッシーナ」と名付けられた。

</doc>
<doc id="2742929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742929" title="野田氏">
野田氏

野田氏（のだし）は日本の武家。

ここでは室町時代・戦国時代に活動した関東野田氏について解説する。野田氏は主に下総国・古河城および栗橋城を根拠とした。鎌倉公方・古河公方の家臣であり、特に古河公方の時代には簗田氏と並ぶ重臣であった。

『野田氏家系図』および『頼印大僧正行状絵詞』 によれば、野田氏は尾張国・熱田神宮の宮司・藤原氏（藤原南家）を起源とし 、のちに関東に移り、木戸氏とともに鎌倉府・奉公衆の宿老となった 。

すなわち至徳3年（1386年）、下総国の下河辺荘が鎌倉公方の御料所となった際に、公方家の家臣として下河辺荘・古河城に入る。
享徳3年（1454年）に始まる享徳の乱で、第5代鎌倉公方・足利成氏が古河に移座して古河公方となった後は栗橋城に移り、家臣として支えてきたが、公方家の内訌に連動して一族間に分裂と抗争が生じ、次第に弱体化して 居城である栗橋城も失った。

野田等忠は右馬助とも呼ばれる。生没年不詳。下総国・古河城主。鎌倉公方家臣。
『頼印大僧正行状絵詞』には、「熱田大宮司・野田将監察入道嫡男」であり、至徳4年（1387年）に小山若犬丸の乱に関わった「囚人」を捕えたと記されている。『鎌倉大草紙』 には、嘉慶元年（元中4年・1387年）、「古河住人」の野田右馬助が「囚人」を捕えたと記されているので、このときまでに等忠は古河城主になっている。当時、若犬丸の軍勢は古河城奪取を図っており、等忠は鎌倉府・足利氏満勢の最前線に立っていた。野田氏の中で初めて実名が確認できる人物である。

『頼印大僧正行状絵詞』には、等忠が厠で急死したときに、深く信敬していた僧・頼印の加持により蘇生したという逸話が残されている。康暦2年（天授6年・1380年）5月27日夜の出来事とされている。

野田持忠は右馬助とも呼ばれる。生没年不詳。等忠の次の世代にあたるが、直接の後継者かは不明。野田家家系図に「等忠」の名前が見られないなど不自然な点があり、この時期に大きな断絶があったと考えられる。実名中の「持」は鎌倉公方・足利持氏の偏諱である。　下総国・古河城主。古河公方・足利成氏の重臣。永享12年（1440年）の結城合戦において、結城方として古河城に立て籠もる。享徳4年（1455年）、享徳の乱のため成氏が古河城に入り「古河公方」となると、下野国・野田城（足利市） に入り、上杉氏に対抗した。康生2年（1456年）以降の動静は不明である。 

野田氏範は蔵人大夫とも呼ばれる。生没年不詳。持忠の後継。初代古河公方・足利成氏の家臣。下野国・野田城（足利市） に居たと考えられる。 

野田成朝は右衛門佐とも呼ばれる。生没年不詳。氏範の後継。古河公方家臣。下野国・野田城（足利市） あるいは下総国・栗橋城主。実名中の「成」は古河公方・足利成氏の偏諱である。 

官途の右馬助だけが知られている。生没年不詳。第3代古河公方・足利高基・第4代晴氏重臣。享禄元年（1528年）、晴氏の元服に宿老として参加している 。古河公方・高基から「野田右馬助父子及数年緩怠増進之上・・・」を理由に改易されている が、この「父子」は系図の「野田政朝」・「野田政保」である可能性が指摘されている。尚、政朝・政保の両名は、高基の父・足利政氏から偏諱を受けているものと思われる。

野田弘朝は左衛門大夫とも呼ばれる。生没年不詳。野田右馬助の後継と考えられる が、史料が不十分で即断できない。古河公方（高基あるいは晴氏）から偏諱を受けていないことから、元服時には正当な後継者と見なされていなかった可能性がある。　古河公方家臣。下総国・栗橋城主。後北条氏と協調する立場をとり、天文23年（1554年）、北条氏康の要請により、古河城奪還を図った足利晴氏・藤氏親子を拘束した。その恩賞として、第5代古河公方・足利義氏から、旧所領39ヵ郷と新所領10ヵ郷を安堵される。永禄3年（1560年）、上杉謙信が関東に入った際には、義氏とともに関宿城に籠り、その後も関東各地に随行した。 

野田景範は右馬助・菊院斎とも呼ばれる。生年不詳、寛永元年（1624年）没。野田弘朝の弟であり後継者。永禄8年（1565年）頃、家督を継いだと考えられる。古河公方家臣。下総国・栗橋城主だったが、永禄11年（1569年）、北条氏に城を接収された。天正初年（1573年）までに、家督を子の「野田三郎」に譲ったが、「三郎」が没したのちは自ら引き継いだ。文禄元年（1592年）、野田家伝来の宝刀「菖蒲丸」を献上することで、徳川家康に召抱えられ、近世野田氏の祖となる。 

野田右馬助とも呼ばれる。生没年不詳。野田景範の子。天正初年までに家督を相続したが早世。その死後は父の景範が当主に戻った。第5代古河公方・足利義氏家臣。下総国・栗橋城主。 　実名については、「季範先祖系図次第」にある「野田義昌」の可能性が指摘されている。

</doc>
<doc id="2742930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742930" title="栗田健">
栗田健

栗田 健（くりた けん、1931年11月3日 - ）は、日本の経済学者、明治大学名誉教授、顧問。東京都出身。元明治大学総長。

この間に北海道大学，新潟大学，東京大学で非常勤講師など歴任

</doc>
<doc id="2742937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742937" title="サミュエル・サンフォード">
サミュエル・サンフォード

サミュエル・サイモンズ・サンフォード（Samuel Simons Sanford、1849年3月15日 - 1910年1月6日）は、アメリカ合衆国のピアニスト、教育者。

サンフォードはコネチカット州のブリッジポートに生まれた。彼はニューヨークでピアノをウィリアム・メイスンに師事した。ウィリアムはローウェル・メイスンの息子であり、フランツ・リストやイグナーツ・モシェレスに学んだ人物である。次にサンフォードはパリへと赴き、アルフレッド・ジャエル、ルイ・プレディ、テオドール・リッター（リストの弟子の1人）、エドゥアール・バティストらに師事した。1869年にはアントン・ルビンシテインと知り合い、後にルビンシテインからも教えを受けている。1872年から1873年にはルビンシテインと共にアメリカでの初の演奏旅行を行った。イグナツィ・パデレフスキはサンフォードを自らが知る中で最も音楽的才能に恵まれた人物だと評したこともあり、サンフォードの演奏を聴いてからオクターブの演奏法を変更している。

サンフォードはウォルター、フランクのダムロッシュ兄弟とセオドア・トマスを通じて、エドワード・エルガーの音楽にアメリカの聴衆の関心を惹き付ける役割を果たした。彼は1905年にエルガーがイェール大学の名誉博士号を得るにあたって、主要な役割を果たした。6月28日に行われた授与式では「威風堂々第1番」が演奏され、卒業式において高貴な専門職に相応しい音楽が演奏される伝統に繋がった。後に、エルガーは「序奏とアレグロ Op.47」をサンフォードに献じて、彼に返礼を行っている。

1894年に、音楽理論の教授となったホレイショ・パーカーと共に、サンフォードは応用音楽専攻でイェール大学音楽学部の教授となった。イェール大学に勤めた16年間、彼は十分裕福だという理由で一切の給与の受け取りを拒否した。

サンフォードは長い闘病の末、1910年1月6日にこの世を去った。

1972年から、イェール大学は名が知れた演奏家や優れた音楽の専門家を賞するため、サミュエル・サイモンズ・サンフォード・メダル（一般的にはサンフォード・メダルと呼ばれる）を設けた。受賞者には以下の人物がいる。

</doc>
<doc id="2742938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742938" title="ルイ・プレディ">
ルイ・プレディ

ルイ・プレディ（Louis Plaidy、1810年11月28日 - 1874年3月3日）は、ドイツのピアノ教師、技術的音楽教本の編集者。

プレディはザクセン王国（現ザクセン州）のに生まれた。彼は1843年にメンデルスゾーンに招かれてライプツィヒ音楽院に教員として加わり、1865年まで音楽院で教鞭を執った。彼の著名な門弟には、ダドリー・バック、フレデリック・コーウェン、フェリクス・ドレーゼケ、ギュスターヴ・ガニョン、エドヴァルド・グリーグ、マイケル・メイブリック、ジェームズ・カトラー・ダン・パーカー、オスカー・パウル、ユリウス・レントゲン、エルンスト・ルドルフ、サミュエル・サンフォード、アーサー・サリヴァン、ハンス・フォン・ビューローなどがいる。彼はに没している。

プレディにはピアノ教育に関する著書が2つある。「ピアノ演奏のための技術教本 "Technische Studien fuer das Pianofortespiel" 」と「ピアノ教師 "Der Clavierlehrer"」である。

</doc>
<doc id="2742939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742939" title="三浦国宏">
三浦国宏

三浦 国宏（みうら くにひろ、1962年8月20日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手。岩手県下閉伊郡岩泉町出身。ロサンゼルス・ソウルオリンピック日本代表。

岩手県立岩泉高等学校でボクシングを始め、3年のインターハイで優勝。

卒業後、国鉄バス、岩泉農協に勤務して全日本社会人選手権優勝。

1983年、拓殖大学進学。沖縄で行われたアジア選手権ウェルター級で銅メダル獲得。

1984年、瀬川正義とともに岩手初のオリンピックボクシング代表としてロサンゼルスオリンピックに出場、初戦敗退。

1985年、全日本選手権ライトウェルター級で初優勝。

1986年、世界選手権初出場、2回戦でケネス・グルードに敗れる。同年のアジア大会で銅メダル獲得。

1987年、京都府の地方公務員となる。

1988年、2大会連続となるソウルオリンピック出場も、初戦敗退。

1990年、アジア大会で銀メダル獲得。

1992年、一度現役を引退し、翌年より京都外国語大学の監督に就任するが、1995年、京都で開かれた全日本社会人に限定復帰し、優勝を飾った。

2005年、東京で「ミウラスタジオ」を開設。山崎静代やアマチュア時代の高野人母美も指導した。

</doc>
<doc id="2742940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742940" title="ディエゴ・フランカ">
ディエゴ・フランカ

ディエゴ・エンヒケ・フランカ（Diego Henrique Franca, 1987年4月6日 - ）は、ブラジル・パラナ州マリンガ出身で新日鐵住金かずさマジックに所属した日系ブラジル人の元社会人野球選手（捕手）。所属チームでの登録名は「ジエゴ・エンヒケ・フランサ」、スコアボード等での表示は主に「ジエゴ」。

ブラジル・パラナ州マリンガ生まれ。ブラジル人の父と日系人の母を両親に持つ。7歳で来日、当初は広島県呉市在住だったが中学入学でブラジルに戻って野球を始め、頭角を現してヤクルト野球アカデミーへ移る。

高校は八王子実践高へ野球留学。その後富士大学へ進み、2009年の第58回全日本大学野球選手権大会では、守安玲緒（現三菱重工神戸・高砂）とバッテリーを組み、同大学および北東北大学野球連盟代表チーム史上最高の準優勝に貢献した。

2010年にかずさマジックへ加入（所属企業は山九）。加入後3年間でかずさマジックは都市対抗野球大会・社会人野球日本選手権大会に計3度出場し本戦で4試合戦っているが、フランカの出場機会はなかった。

2012年に第3回WBCのブラジル代表本戦に選ばれた。2012年秋に行われた同大会予選ではブラジル代表の正捕手にメジャーリーガーのヤン・ゴームズ（インディアンズ）が参加していたが、本大会を前にゴームズが出場を辞退したために代表入りを果たした。

本大会直前に行われた壮行試合でもう一人の捕手である平田ブルーノが立て続けに盗塁を許したことも手伝い、フランカは本大会3試合で先発出場、うち2試合はフル出場を果たしたが、打撃では8打数ノーヒット（1打点）に終わった。

第84回都市対抗野球大会では準々決勝の対パナソニック戦でチームが逆転を果たした9回裏に3番手捕手として2大大会初出場。1イニングを無失点に抑えるリードを見せたが、同年限りで現役を引退した。その後は同社で社業に就く。

肩が強く、強気なリードが特徴。一方165cmの小柄な体躯のため（当時、NPB現役捕手で最も背の低い藤井彰人（170cm）よりも背が低い）打撃に難があることを本人も認めている。

</doc>
<doc id="2742941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742941" title="エノック・オムワンバ">
エノック・オムワンバ

エノック・オムワンバ（Enoch Omwamba、1993年4月4日 - ）は、ケニア共和国出身の陸上競技選手（長距離種目）。ケニア・ナイクル高校卒。山梨学院大学現代ビジネス学部卒業。身長170cm、体重54kg。血液型O型。

高校までは中距離の選手だった。ジョセフ・オツオリ、ケネディ・イセナ、ステファン・マヤカ、ソロモン・ワチーラ、デビッド・カリウキ、オンベチェ・モカンバ、メクボ・ジョブ・モグス、オンディバ・コスマスの流れでスカウトされ、山梨学院大学に入学した。1年時の2012年、日本学生対抗選手権では10000メートル競走と5000メートル競走で共に優勝した。駅伝でもエースとして、出雲全日本大学選抜駅伝競走ではアンカーの6区（10.2km）を29分23秒で走り区間賞を取った。全日本大学駅伝対校選手権大会では、2区を区間新記録となる37分16秒で走った。2013年1月の第89回箱根駅伝では、2区を走り12人をごぼう抜き、16位から4位まで母校の襷を引き上げた。12人抜きは、大学の先輩であるメクボ・ジョブ・モグスに並ぶものであった。

2年以降は怪我に悩まされ、特にロードレースでは本来の力を発揮できないことが多かった。
第90回箱根駅伝は2区途中で疲労骨折による棄権、3年時の第91回箱根駅伝では2区エントリーも前年12月31日の練習中にアキレス腱を痛め当日にエントリー変更、4年時の第92回箱根駅伝では夏に痛めた膝が復調したものの1年のドミニク・ニャイロに留学生枠を譲る形で補欠となった。

一方でトラック種目では輝かしい結果を残した。関東インカレでは1500mで4連覇を達成し、4年時の3分35秒69は日本学生記録。5000mでも2年から3連覇を達成した。日本インカレでは3年時に1500mと5000mの2冠を達成した。

卒業後は三菱日立パワーシステムズに入社、トラックで競技を続ける予定。

</doc>
<doc id="2742942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742942" title="アミカモドキ">
アミカモドキ

アミカモドキは、双翅目（ハエ目）アミカモドキ科（Deuterophlebiidae）に属する昆虫の総称。アミカモドキ属 "Deuterophlebia" のみが属する（単型）。

アミカに近縁な双翅目。オスは触角が非常に長い。渓流に生息し、オスは流れ沿いでメスが孵化するのを待って、交尾のチャンスを狙っている。

本科のみでアミカモドキ下目 Deuterophlebiomorpha を構成するという主張もあるが、広く受け入れられておらず、通常はアミカ下目に含まれる。

アミカモドキ科にはアミカモドキ属のみが所属する。アミカモドキ属に属する種は、旧世界から8種、新世界から6種が記録されている。日本からは1種、ニホンアミカモドキ "D. nipponica" が記録されている。

</doc>
<doc id="2742952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742952" title="ジェームズ・カトラー・ダン・パーカー">
ジェームズ・カトラー・ダン・パーカー

ジェームズ・カトラー・ダン・パーカー（James Cutler Dunn Parker 1828年6月2日 - 1916年11月7日）は、アメリカ合衆国のオルガニスト、教育者、作曲家。

パーカーはマサチューセッツ州、ボストンで、出版・販売業を営むの息子として生まれた。1848年にハーバード大学を卒業、続いてハーバード・ロー・スクールを修了後、彼はライプツィヒ音楽院へと入学した。音楽院ではイグナーツ・モシェレスとルイ・プレディにピアノを、ユリウス・リーツとエルンスト・リヒターに作曲を、モーリッツ・ハウプトマンに音楽理論と和声学を師事した。

1854年にボストンへ帰郷したパーカーは、個人レッスンの受け付けを始め、これは生涯にわたって続けることになった。1862年に何人かの教え子がパーカー・クラブを立ち上げ、器楽や合唱の演奏会を催した。彼は1859年にアンドーヴァーのマリア・デービー（Maria Derby）と結婚し、1人の子どもを授かった。1864年から1891年にはボストンのトリニティ教会でオルガニストを務めており、これはフィリップス・ブルックスが牧師を務めていた時期とほぼ完全に一致する。パーカーの祖父のサミュエル（）もこの教会の牧師であった。

パーカーはの演奏会でのオルガン演奏も行った。1871年から1897年にはニューイングランド音楽院で教鞭を執った。1897年以降は音楽院の試験官を務めた。マサチューセッツ州のブルックラインで没した。

パーカーは賛美歌、カンタータ、オラトリオ、教会音楽、ピアノ曲を作曲した。また、彼は教育用に2巻の作品集を遺している。1855年から1870年には和声を主題に仕事を行っており、リヒターの「和声学の手引き "Harmonielehre"」を1873年に英訳している。

</doc>
<doc id="2742956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742956" title="審査法">
審査法

審査法（）はイングランドの一連の刑罰法で、官公庁に勤める者に対して宗教審査を行い、ローマ・カトリック信徒や非国教徒に対する様々な差別を行うことを定める。その根本方針は、国教徒であると告白する者は官公庁にとって望ましいということにほかならず、カトリックにしろ非国教徒にしろ国教会に従わぬものに重いペナルティを課すというのがこの基本方針の確約するところであった。実際には非国教徒は免責法によって通例これらの法律から免除されていた。

ジェームズ1世の立法によって、帰化した者や血統上復元された者は聖餐に与ることが定められた。しかし、チャールズ2世の治世の間は、実際には国教会で聖餐に与ることは公職に就く者の必須条件とされた。この審査が課された最も初期の例として1661年の地方自治体令があり、国王の至上権を宣誓した者を除いて、地方自治体の役人は皆1年以内に国教会の礼拝様式に沿って聖餐に与らなければならないと定められた。

この法律は1673年の審査法に引き続くものである (25 Car. II. c. 2) (全名は"An act for preventing dangers which may happen from popish recusants"である)。この法律は文武を問わずすべての公職者に対して、国王至上権に対する忠誠を誓い、全実体変化に反対すると署名し、就任後三か月以内に聖餐に与ることを強制した。1673年法の誓言は:

初めのうちは、審査法は貴族には適用されなかった; しかし1678年には審査法が拡張され(30 Car. II. st. 2)、全ての貴族および代議員に全実体変化や聖人に対する祈願、ミサのサクラメントに反対すると宣誓することが要求された。この改法によって両院から、なかでもウィリアム・ハワード (初代スタッフォード子爵)ら、貴族院の五大カトリック貴族が排除された。このことがカトリック陰謀事件の大きな原因となったと言われている。貴族はこの自分たちの教派所属に対する干渉に強く憤慨した; 彼らはこの法案の可決を可能な限り遅らせ、事実上のカトリック貴族の首魁たる未来のジェームズ2世のために免除する条文を含ませることによってこの法律を大幅に弱めた。

公職に就くうえでサクラメントに与らないといけないという義務はジョージ4世治世の1828年に廃止され、国王至上権を認めることや全実体変化に反対すると宣言することを要求する法律は1829年のカトリック解放法によって完全に廃止された。

</doc>
<doc id="2742958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742958" title="フィアナ騎士団">
フィアナ騎士団

フィアナ騎士団（フィアナきしだん、英語：Fiana）は、ケルト神話に登場する騎士団。アイルランドの伝説でフィアナ騎士団といえばエリン（アイルランドの古い呼び名）の上王コーマック・マック・アートに仕えたフィアナ・フィン、すなわちフィン・マックールが団長を務めた集団を指す。「フィアナ」とはアイルランド語で「兵士」を意味する。

クー・フーリンが活躍したアルスター伝説のさらに300年後の伝説と、フィン物語群では語られている。

フランスの武勲詩ローランの歌に登場する十二勇士、アーサー王率いる円卓の騎士の原型であるとされる。

団員たちは全員、母親がダーナ神族だとされる。

二人目の妻マニーサと死別した老雄フィンは、新たな妻としてグラーニャを迎え入れるが、彼女には仲間であったディルムッドと駆け落ちされる。後に和解するもフィンはディルムッドを許し切れず、彼を死に追いやったことで、晩年には配下との間に深い溝を作ることとなる。

コーマック王の息子で王座を継いだケルブレは、強大になりすぎたフィアナ騎士団の排除を目論み、その戦いの中でフィンは五人の敵兵に槍で貫かれ戦死した。
この戦いでフィアナ騎士団も壊滅したという。

幼少期から老年に至るまで活躍するフィンの伝説は再話され、民話などで多くの変化を見せている。
その死についても、禁忌を破ったためボイン川で溺死したとも、アイルランドに危険が迫るまで眠り続けているという、アーサー王とアヴァロンの伝承を思わせる伝説も残っている。
巨人フィンとしての伝説もあり、アイルランド北部の海岸には六角形の石柱の連なる景観が広がる「巨人の石道」という場所があるが、これは巨人フィンが造ったといわれており、現在では世界遺産に登録されている。

</doc>
<doc id="2742963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742963" title="メーリアン">
メーリアン

メーリアン、メリアン（Merian）は、スイス・ドイツ語の姓。

</doc>
<doc id="2742969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742969" title="アフマド・オラービー">
アフマド・オラービー

アフマド・オラービー（, 、1841年4月1日 - 1911年9月21日）は、エジプトの政治家、軍人、革命家。

アラブ系エジプト人将校への差別待遇の改善を求めてオラービー革命を起こし、後にはエジプトの近代化をも目指した。さらに英仏に半植民地化される自国の運命を救おうとしたが、イギリスの武力侵攻を招き、敗戦してセイロン島へ流刑に処された。

1841年4月1日にエジプト・ザガジグ近くの農村の有力者の息子として生まれる。

当時のエジプト軍はムハンマド・アリー朝の支配のもと、トルコ系が優先され、アラブ系は排除されていたが、副王サイード・パシャの改革のおかげで、アラブ系の彼にも士官学校入学の道が開け、13歳の時に入学した。

サイードから寵愛され、侍従武官として急速に昇進。20歳にして中佐となる。だがサイードが崩御し、イスマーイール・パシャの御世になるとアラブ系に道を開く政策は継続されたものの、トルコ系を優先して昇進させる慣例が復活し、オラービーの昇進も止まった。

この政策に反発するアラブ系将校たちのリーダー的存在となり、大佐階級の時の1881年1月15日にアラブ系軍人に対する差別人事を改めるよう政府に嘆願書を提出した。政府はオラービーを反逆容疑で逮捕して軍法会議にかけたが、逮捕を事前に予想していたオラービーは部下たちに対応を伝達しており、部下たちは軍法会議が行われている軍事省を強襲、オラービーを救出した。オラービーは間髪いれず副王タウフィーク・パシャの宮殿を包囲してマハムード・サーミー・アル・バールーディーを陸軍大臣に任命させた。

しかしオラービーの増長を警戒したタウフィークは1881年8月にバールーディーを陸軍大臣から解任した。これに対抗し、オラービーは再び副王の宮殿を包囲し、「エジプト人民の名のもと、現内閣を更迭し、議会を招集、憲法を制定、軍拡せよ」と要求した。これまでのオラービーの要求は軍内の人事のみだったが、この時に初めて政治的要求を突き付けた。タウフィークは再び屈服し、新内閣が発足、バールーディーが陸相に復帰し、オラービーもその次官となった。1881年11月に議会が開かれ、翌年1月にはエジプト史上初めてとなる憲法草案が議会にかけられた。

こうしたオラービーの活躍にエジプトの債権国であるイギリスとフランスは脅威を抱くようになった。1881年11月にフランス首相となったレオン・ガンベッタは対外強硬派であり、エジプトの民族運動を放置すればフランスのチュニジアやアルジェリアに対する植民地支配は危機に晒されると主張し、イギリスとともに「英仏両国はタウフィークを支持する」とする宣言を発した。さらに英仏は債権回収ができなくなることを恐れ、予算の審議権をエジプト議会に渡すまいとエジプト議会の憲法審議の妨害に明け暮れた。

英仏の介入を阻止すべく、議会はタウフィークにバールーディーを首相とし、オラービーを陸軍大臣とする民族主義内閣を成立させることを要求。この時もタウフォークは屈服し、1882年2月に民族主義内閣を発足させた。

だがこの頃からオラービーの独善ぶりも目立つようになり、トルコ系軍人の解任とアラブ系軍人の昇進を強引に推し進め、1882年4月にはオラービー暗殺を企てたとしてトルコ系高級将校を50人も逮捕し、このうち40人をスーダン流刑に処した。暗殺計画の存在を怪しんでいたタウフィークは判決の承認を拒否した。ここにきてオラービーはついに王政廃止を主張するようになった。

民族主義内閣の誕生でエジプト国内では各地で排外運動、反ヨーロッパ運動が盛り上がっており、ヨーロッパ人たちは自国の大使館に身の危険を訴えるようになった。

事態を危険視したフランス首相シャルル・ド・フレシネは邦人保護のためと称してアレクサンドリアに艦隊を派遣しようとイギリス首相ウィリアム・グラッドストンに呼びかけた。イギリスもこれを了承して1882年5月20日に英仏両国は艦隊をアレクサンドリア沖に送り、バールーディーとオラービーの解任をタウフィークに要求した。

タウフィークはバールーディーを解任したが、オラービーの解任は軍の反乱を招くと恐れて回避した。エジプト民衆の間にもオラービーを支持する者が多く、オラービーはヨーロッパの植民地支配に立ち向かえる唯一の人という意味で「アル・ワヒード」と呼ばれるようになった。

6月11日、アレクサンドリアで反ヨーロッパ暴動が発生し、英国領事をはじめとするヨーロッパ人50人が死傷する事件が発生した。オラービーは邦人保護を名目に英仏軍が上陸してくることを恐れ、アレクサンドリアの要塞修復にとりかかった。イギリス海軍はこの要塞修復をもってオラービーによる戦争準備と看做し、オラービーに砲台撤去を求める最後通牒を突きつけた。オラービーがこれを無視すると7月11日よりイギリス海軍はアレクサンドリア砲撃を開始した。13日にはオラービーもイギリスに宣戦布告した。副王タウフィークはイギリス側に寝返り、イギリス艦隊へ逃げ込むと「オラービーは反逆者」と宣言した。

オラービーは防衛を固めたが、フランス人外交官フェルディナン・ド・レセップスの「スエズ運河の中立を犯す国はない」という保証を信じ、この方面の防備を固めなかった。だが、グラッドストンはオラービーがスエズ運河を狙っていると疑い、この方面にイギリス陸軍を上陸させることを決定した。

一方フランス首相ド・フレシネは艦隊派遣の予算をフランス議会から拒否されたため、辞職を余儀なくされ、フランス艦隊は撤退した。結局イギリスのみでエジプト侵攻を行うこととなった。

将軍率いる2万人のイギリス軍が1882年8月19日にアレクサンドリアに上陸し、スエズ運河一帯を占領した。さらに9月13日にテル・エル・ケビールに駐屯する2万2000人のエジプト軍に夜襲をかけて壊滅させた（）。これにより無防備となったカイロは無血占領された。

以降エジプトは第一次世界大戦後までの長きにわたってイギリスの軍事支配下に堕ちた。

オラービーは逮捕され、12月3日に死刑判決を受けるも、エジプト民族主義運動に同情的なイギリス人著名人の嘆願などでタウフィークから減刑が認められ、英領セイロン島に流刑となった。

セイロンに流されていた際、谷干城（当時、農商務大臣）、東海散士（同秘書官）が彼を訪ね会見している。東海散士は後に『埃及近世史』を著した。

1901年に恩赦され、エジプトへ帰国するもすでに民衆からは忘れされた存在となっており、民族主義指導者層の間でも改革を急ぎすぎてイギリス占領を招いた人物として評価は低くなっていた。以降は政治に関わることなく、1911年にカイロで死去。

1952年のエジプト革命後、ガマール・アブドゥル＝ナーセルらから「エジプト民族主義の父」として名誉回復され、エジプトの民族的英雄に昇華した。

日本の明治維新に関心を持ち、エジプトで失敗した近代化改革が日本で成功した理由について、幕末から明治初期の日本は生糸しか主要産業がなく、イギリス・フランスにとっての日本の価値は大市場である清の付属品、あるいは太平洋進出のための薪炭・水の補給地でしかなく、スエズ運河を有するエジプトに比べて重要度が低かったことがあると考え、日本は地理的な好条件に恵まれていたと羨ましがったという。

</doc>
<doc id="2742970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742970" title="スーパービジョン">
スーパービジョン

スーパービジョン

</doc>
<doc id="2742973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742973" title="辻東倫">
辻東倫

辻 東倫（つじ はるとも、1994年8月11日 - ）は、三重県三重郡菰野町出身の元プロ野球選手（内野手）。右投左打。

小学4年から野球を始める。菰野中時代は、ハンドボール部と迷った末に軟式野球部に所属したが、学校での全体練習以外で自主練習をするほど野球に打ち込んではいなかった。菰野高校では、初めての硬式球に戸惑い、当初はコーチャーになろうと考えていたが、持ち前の負けん気から毎日自主練習をするようになり、硬式球に対応する。1年時の秋から遊撃手のレギュラーに定着。3番・遊撃手として挑んだ3年時の夏は三重県予選ベスト8でいなべ総合学園高に3-7で敗れた。甲子園出場経験は無し。高校通算36本塁打。

10月25日、プロ野球ドラフト会議で巨人から3位指名を受けた。

、6月12日に代走としてプロ初出場、翌日の試合で「7番・三塁手」としてスタメンで出場。は15試合に出場、5月4日の広島戦でプロ初安打。

は5月19日の横浜DeNAベイスターズ戦でシーズン初のスタメン出場。

は、二軍で66試合に出場し打率.315に2本塁打、26打点を記録。一軍での出場は8試合で打率.100に終わったが、クライマックスシリーズの出場選手に登録され、ファイナル第1戦では代打で安打を記録した。しかし、10月30日に球団から戦力外通告を受けた。11月13日にタマホームスタジアム筑後で行われた12球団合同トライアウトに参加し、5打席に立ったが3四球無安打とアピールのチャンスに恵まれなかった。トライアウト後にはベースボール・チャレンジ・リーグなどから声がかかったが、巨人にスタッフとして残りたいという本人の希望から12月8日に現役引退が発表された。

引退後は幼児から小学生を指導するジャイアンツアカデミーのコーチに就任。

ミート力と長打力を兼ね揃えた打撃を評価されていた大型内野手。
遠投120メートルの強肩が武器だが、守備には課題が残る。プロ入り後の新人合同自主トレでは、動体視力を測るビジョントレーニングや3000メートル走でトップとなった。

高校時代は、練習よりも体作りが大変で、体重増のノルマがあったため、とにかく食べたと語っている。その甲斐もあって、3年間で18kgの増量に成功し、それに比例して本塁打数が急増した。

小学校4年時に地元の少年団で野球を始めるが、当時通っていたそろばん教室をサボって友達と遊んでいたのが親にばれてしまい、僅か1年で野球をやめさせられた。

菰野中学校では2学年上にタレントの足立梨花がいる。

</doc>
<doc id="2742979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2742979" title="安藤美姫">
安藤美姫

安藤 美姫（あんどう みき、ラテン文字：Miki Ando, 1987年12月18日 - ）は、日本の元フィギュアスケート選手（女子シングル）。2002年のジュニアグランプリファイナルにおいて、ISU公式大会で女子選手として史上初の4回転ジャンプを成功させた。

主な実績に2007年・2011年世界選手権各優勝、2010年バンクーバーオリンピック5位、2006年トリノオリンピック日本代表（15位）。世界ジュニア選手権・2011年四大陸選手権各優勝、全日本選手権3回優勝（2003年・2004年・2010年）など。

愛知県名古屋市出身。名古屋市立見付小学校、名古屋市立城山中学校、中京大学附属中京高等学校卒業。これまでの所属クラブは名東FSC、オリオンFSC。高校卒業後はトヨタ自動車に入社し、同時に中京大学体育学部に社会人学生として入学、2011年（平成23年）3月に卒業した。血液型はＡ型。

スケート教室入会の直後に父親を亡くしている。トリノオリンピックシーズンのショートプログラムでは父親に捧げる「戦場のメリークリスマス」を選曲。愛用しているネックレスのリングは父親の結婚指輪で、心の支えにしている。

尊敬するスケーターは荒川静香とミシェル・クワン。荒川静香や中野友加里、鈴木明子や武田奈也らとはプライベートでも非常に仲が良い。海外のスケーターとも仲が良く、特にジョアニー・ロシェットやカロリーナ・コストナーはジュニア時代から一緒の試合に出ていた同年代のスケーターだったため親交が深い。

歌手の絢香と生年月日が一緒であることから親交を持つようになり、2006年～2007年の時期のエキシビションで絢香の「I believe」を使用し、2007年世界選手権のエキシビションでは共演した絢香に「I believe」を生演奏を依頼した。

ディズニーキャラクターのスティッチに似ていると言われている。2010年バンクーバーオリンピックの時には、ファンからもらったスティッチのぬいぐるみをバンクーバーへ一緒に持って行った。

ニュースキャスターの安藤優子が『ミキティ』なるニックネームをつけたが市井に普及していない。小学生時代はバードウォッチング部のクラブ活動をしており、「鳥と会話出来る」などと主張している。

2013年1月1日付でトヨタ自動車を退社した。安藤の側から「2011・2012年の2年間、公式戦に出場できなかったため社員の義務を果たせなかった」と申し出て、契約満了となったものである。

2013年4月3日に女児を出産し、これを同年7月1日放送の報道ステーション（ANN系列）のインタビューで公表した。

8歳の時、友人に誘われ子どものスケート教室に入る。教室のコーチに勧められて9歳で門奈裕子が教える名東フィギュアスケートクラブに入会し、翌年には2回転アクセルを、その翌年には3回転サルコウと3回転トウループを習得。1998年（平成10年）に全日本ノービス選手権Bクラスで3位となり、1999年（平成11年）の同大会Aクラスで優勝した。2000-2001シーズンから小塚嗣彦、小塚幸子が教えるオリオンフィギュアスケートクラブに移り、週末は新横浜の佐藤信夫コーチの元にも通うようになる。3回転ルッツ-3回転ループを習得し、全日本ノービス選手権Aクラスを連覇、また2つの国際競技会で優勝した。

2001-2002シーズン、全日本ジュニア選手権優勝、ISUジュニアグランプリ (JGP)もJGPファイナルを含む3戦全てで優勝し、華々しいジュニアデビューを飾る。シニアの全日本選手権でも3位に入った。2002-2003シーズンのJGPファイナルでは、フリースケーティングで女子シングル史上初の4回転サルコウに成功。

2003-2004シーズンはJGPファイナルで2季ぶりに優勝。全日本ジュニア選手権では4回転サルコウを成功させ、荒川静香以来史上2人目となる3連覇を達成した。全日本選手権では4回転サルコウ、3回転ルッツ-3回転ループ、3回転トーループ-3回転トーループを入れた1クワド6トリプルの構成を完璧に成功させ、村主章枝、荒川静香らを抑えて初優勝。世界ジュニア選手権2002年大会から毎年1つずつ順位を上げ、2004年大会でついに優勝を果たした。世界選手権でも4位と健闘した。

2004-2005シーズンから参戦したグランプリシリーズ (GPシリーズ)では、スケートアメリカ、NHK杯、中国杯の3戦に出場。NHK杯のフリーでは会心の演技を披露する。また、フリーの冒頭では3回転ルッツ-3回転ループ-2回転トゥループという女子では最高難易度のコンビネーションを成功させ、GOEと合わせて15.2点という高得点を記録する。 これは現在でも1度のジャンプでの歴代最高得点である。GPシリーズの活躍もあり、1季目ながらGPファイナルに進出し、4位となる。全日本選手権では2連覇を果たした。冬季国体では、安藤を見るために競技会場の収容能力をはるかに超える観客が詰め掛け、入場制限が掛けられた。世界選手権は6位。

2005年5月からアメリカに練習拠点を移し、キャロル・ヘイス・ジェンキンスの指導を受ける。2005-2006シーズンのGPシリーズはロシア杯とNHK杯に出場。ロシア杯ではジェンキンスの下で伸ばした表現力が評価され、演技構成点で以前よりも高い得点を得られるようになり、総合得点ではパーソナルベストを更新した。GPファイナルでは4位となった。全日本選手権では6位に終わったものの、五輪代表選考のポイントでは総合3位となり、2006年トリノオリンピックの代表に選出された。トリノでは、前年末に骨折した右足小指が完治しないまま競技に臨み、ショートプログラム (SP) 8位と出遅れる。フリーでは4回転サルコウを回転不足で転倒するなどミスが続き、総合15位に終わった。

トリノオリンピック後からニコライ・モロゾフにコーチを変えた。モロゾフの指導により食事のメニューも細かくして体を絞り、大人の女性の魅力を出すための表現力を磨き、スピンやステップでも更に得点を稼げるように技術を高めた。3月には門奈裕子のもとで基礎からジャンプを作り直した。スケートアメリカでは、SP、フリーともに3回転ルッツ-3回転ループを決め、ノーミスの素晴らしい演技を披露する。フリーでは技術点で70点を超え、当時の歴代最高得点を記録。総合得点でもパーソナルベストを約20点更新し1位となり、GPシリーズ初優勝を果たす。2戦目のエリック・ボンパール杯では2位となり、GPシリーズランキング1位でGPファイナルへの出場権を獲得した。

3季連続で進出したGPファイナルでは、SPではパーソナルベストを更新する素晴らしい演技で首位と僅差の2位につけたものの、フリー当日に腹痛をおこし、満足な演技ができないまま5位に終わった。地元名古屋で開催された全日本選手権では、フリーの演技中に右肩を亜脱臼しながら最後まで滑りきり2位となった。しかし故障のため日本学生氷上競技選手権大会と、ユニバーシアードは欠場することになった。世界選手権ではSP、フリーいずれもパーソナルベストを更新する会心の演技で金メダルを獲得。伊藤みどり、佐藤有香、荒川静香に次いで日本人歴代4人目の世界女王となった。

2007-2008シーズン、GPシリーズでは、フリップのエッジ矯正の影響でルッツも安定していなかったため3回転-3回転は回避した。スケートアメリカでは2位となったが、NHK杯はフリーで3度転倒して4位に沈み、GPファイナル進出を逃した。全日本選手権ではSP、フリー共に3回転-3回転を成功させ、気迫のある演技で国内選手権ながら総合200点を越え2位となった。四大陸選手権で2年ぶりに4回転サルコウに挑んだが、回りきれずに2回転になった。世界選手権ではSPを前季に使用した「シェヘラザード」に戻して臨んだ が8位と出遅れる。フリーは当日の朝、左ふくらはぎを痛め、強行出場したが演技途中で棄権した。この後、怪我や調子の波が大きい自分はリンクに立ち続ける資格がないのではないかと悩み、周囲には「辞めたほうがいいと思う」と漏らしていた。しかし、モロゾフの慰留や、関係者と話をしていくうちにスケートに向かう気持ちを取り戻し、バンクーバーオリンピックを目標に競技を続けることを決めた。

2008-2009シーズンはすべての試合で4回転に挑む意向を示していたが、スケートアメリカはモロゾフのクリーンに滑ることを優先しようという指示で、中国杯では練習不足のため、それぞれ回避した。中国杯終了後、フリープログラムを『ジゼル』から『交響曲第3番』に変更。2季ぶりに進出したGPファイナルのフリーでは4回転サルコウに挑戦し、回転不足と判定されたものの片足での着氷に成功した。SPの転倒などもあり、総合順位は最下位だったものの、自分自身で納得のいく演技ができたと語っている。全日本選手権ではフリー前の6分間練習で村主章枝と衝突する事故があった ものの3位に入った。世界選手権では、SPとフリー共に会心の演技を披露。ジャンプで回転不足の判定などがあったものの、技術点のみならず、演技構成点でも高い得点をマークし、総合3位に。2年ぶりにメダルを獲得した。

2009-2010シーズン、ロステレコム杯、NHK杯とGPシリーズで連勝。GPファイナルでは2位に入り、オリンピック日本代表に内定した。バンクーバーオリンピックでは、SPとフリー共に安定した演技を見せたが、回転不足などのミスがあり得点はあまり伸びず、5位入賞となった。
翌月の世界選手権では、SPで冒頭のジャンプを転倒してしまい11位と出遅れるが、フリーではスピンのミスが1つあったものの、それ以外はほぼノーミスの素晴らしい演技を披露し3位に。総合得点でも驚異的な追い上げを見せ、4位となった。

2010-2011シーズン、中国杯、ロステレコム杯とGPシリーズで連勝。GPファイナルでは、ショートプログラムを『ブロークンソロウ』『エジプティアン・イン・ザ・ナイト』から『ミッション』に変更。SPではプログラム変更の影響が出てしまい、転倒などのミスにより5位と出遅れたが、フリーではノーミスの演技を披露し1位となる。しかし総合ではSPの点差が響き5位となった。全日本選手権では、SPで首位と僅差の2位につけると、フリーでは会心の演技を披露し1位に。総合でも国内選手権ながら200点を越える得点で1位となり、6年ぶり3度目の優勝を果たした。この結果により、世界選手権と四大陸選手権の出場権を獲得した。四大陸選手権ではフリーと総合得点でパーソナルベストを更新、総合得点で200点の大台を超え初優勝。

当初日本・東京開催予定だったが東日本大震災の為中止、約1か月延期後ロシア・モスクワで代替開催された世界選手権では、SPで首位と僅差の2位となるも、FSで1位となる。結果総合でも1位となり、4年ぶり2度目の世界選手権優勝を果たした。世界選手権を複数回制したことは史上16人目の快挙である。この試合では、初めてSP・フリー共に全てのスピンで最高評価のレベル4を獲得した。肩の怪我の影響でビールマンスピンができなくなってから苦戦していたレイバックスピンでのレベル4獲得は、トリノオリンピックのSP以来であった。また、当シーズンのフリーでは全ての試合で1位となった。そして、当シーズンは出場した国際大会と全日本選手権を合わせた6戦中5勝を挙げ、現在までの安藤の競技人生の中で最高の成績を記録した。

2011-2012シーズンは10月のジャパンオープンのみ出場し、競技生活は休養した。元々前シーズンに休養するつもりだったが、1シーズン延期していた。このシーズン安藤は世界中のアイスショーへ精力的に出演し、特にスターズ・オン・アイスでは佐藤有香と共に日本人レギュラーメンバーとして活躍。また、2012年3月11日には、自身が総合演出・企画・構成を務めたアイスショー、リボーン・ガーデンに出演した。この企画を行った理由について安藤は、2011-2012シーズンの競技生活をしないと決めてから、東日本大震災によって被災してしまった人々に何かできないかと方法を模索しており、単にチャリティーでもアイスショーでもなく、東日本で起こったことを忘れないためのイベントをやりたかった。「リボーン・ガーデン」と題したのは、まさに再生を、前に進んで行くこと、新しく始めることを願ったから、と話している。4月に東京で開催された世界フィギュアスケート国別対抗戦にはゲストとしてエキシビションに出演、怪我により個人ナンバーを辞退したキャシー・リード＆クリス・リード組に代わり、2つのナンバーを披露した。その一方で、2012年3月、コーチのニコライ・モロゾフに師弟関係の継続を断られた。

2012-2013シーズン、競技への復帰が発表され、GPシリーズには中国杯とエリック・ボンパール杯への出場が予定されていたが、選手を指導する後任のコーチが見つからないこと、グランプリシリーズに向けての技術的・精神的な調整が間に合っていないことを理由に欠場することを表明した。安藤の公式フェイスブックには、安藤は毎日練習に励んでいたが、後任コーチが見つからないこともあり、このままでは満足する演技ができないと悩み、日本スケート連盟と相談しての苦渋の決断であったこと。一方で安藤自身「現役選手として競技生活を終えたい」という気持ちを強くもっており、もういちどゼロから一人のフィギュアスケーターとして、次のチャンスに向けて練習を続ける覚悟でいるということ。事実上2012-2013シーズンの公式試合へ出場しないことなどが併せて発表された。

2013年1月に所属のトヨタ自動車を退職していたことを発表。同年7月1日、テレビ番組でのインタビューにて『4月に長女を出産していたこと』を公表すると共に、「2013年-2014年シーズンを最後に現役を引退する」ことも併せて宣言。現役生活の集大成へ向けて「責任を持って頑張りたいので、皆様に温かい目で応援して戴きたい」と最後のシーズンへ賭ける思いも披瀝している。

2013年7月、所属を新横浜プリンスクラブとし、併せて登録を愛知県スケート連盟から神奈川県スケート連盟に変更することが明らかになった。これにより、2014年ソチオリンピックの出場権を獲得するには、ISU公認の国際大会に出場しミニマムポイントを獲得すること。そして2013年10月の関東選手権、11月の東日本選手権を突破して、全日本選手権に出場する必要が生じた。

2013年9月、ネーベルホルン杯で競技復帰し、2位となった。コーチは一時的に以前仕事をしていたバルテル・リッツォに依頼をし、大会1週間前から練習を始めた。大会後に正式にバルテル・リッツォのコーチ就任が決まった。なお、安藤はこの大会でISUの定めるソチ五輪参加必要条件とされるミニマムポイント（総得点のうちのTESの部分のみ）2013-2014シーズン基準（女子シングル：ショートプログラムTES20.00,フリープログラムTES36.00）を共に満たした。

2013年12月、ソチオリンピックへの出場を懸けて3年ぶりの出場となった全日本選手権で、ショートプログラムではトリプルトゥーループ+トリプルトゥーループのコンビネーション、トリプルルッツなど、要素を全てミス無く実施し64.87で5位につける。優勝を狙ったフリースケーティングでは当日の朝練習まで「ミスなくきれいに滑ろうか」と迷った末「最後の最後は自分らしく終わりたいと思った。ジャンプの安藤美姫と言われた時の気持ちでやりたかった」 と難しい構成を選択した。シングルサルコウ、シングルルッツなどのミスが見られ、フリープログラム単独では9位、総合7位に終わった。演技終了後のインタビューでは「シーズン当初（スケート連盟から）優勝しか（ソチ五輪への）道はないと言われていた」事を明かした。オリンピックへの出場権が獲得できなかったことから、大会終了後に現役引退を表明した。

翌日、民放の番組に出演し「ショート（プログラム）の点数を見てオリンピックはないと察した。」と話し、「2日後にはアイスショーの契約が入っている」 ことも明かした。引退後は指導者を目指すと話した。

引退後はプロスケーターとしてアイスショーに出演する傍ら、テレビのバラエティ番組等に出演することもある。また、2016年からは振付師としても活動している。

力強さと女性的な美しさを併せ持ち、主要国際競技会で4回転ジャンプ（サルコウ）を史上初めて成功させた女子選手である。2001年から練習を始め、「練習中に、遊びでやってみたらできちゃった」のだという。3回転ジャンプはアクセルを除く5種類をクリーンかつ正確に跳ぶことができる。以前はフリップをアウトサイドエッジで踏み切っていたが、2007-2008シーズンから踏み切りの矯正に成功しており、エッジエラーの判定を受けたことがない数少ない選手のうちの1人である。ジュニア時代の練習では、競技会で成功させている4回転サルコウに加え、4回転ループ、4回転トゥループ、3回転アクセルを成功させていたが、現在の練習でも取り組んでいるのは4回転サルコウと3回転アクセルのみである。

ジャンプコンビネーションの組み合わせも非常に多彩であり、ISUジャッジングシステム施行前には3回転ルッツ-3回転ループと3回転トゥループ-3回転トゥループの2種類で成功している。ジャッジングシステム施行後は、3回転-3回転のコンビネーションジャンプはルッツ-ループとフリップ-ループ の2種類で成功しており、また2回目のループジャンプが若干の回転不足ながらサルコウ-ループとトゥループ-ループの着氷にも成功している。3回転ルッツ-3回転ループは、安藤が現役時代のISU公認の競技会では、イリーナ・スルツカヤ、アデリナ・ソトニコワと安藤の3人しか成功しておらず、非常に難度の高いコンビネーションである。その後は青木祐奈、樋口新葉、アリーナ・ザギトワ、アレクサンドラ・トゥルソワが成功させており、現在までに計7人が成功させている。また、2回転半アクセル-3回転トゥループのコンビネーションも成功させており、2回目のジャンプに3回転のトゥループとループの両方を付けられる数少ない選手のうちの1人である。練習では3回転ルッツ-3回転ループ-3回転ループ、2回転半アクセル-3回転ループなどの難しいコンビネーションも成功させている。

2006-2007シーズンから2010-2011シーズンにおいては、基本的に試合にはニコライ・モロゾフだけが帯同するが、ジャンプが崩れたときには電話で門奈裕子のアドバイスを求めている。モロゾフも門奈の指導に信頼をおいており、練習中で門奈がいる場合は安藤のジャンプに関して何も言わず、門奈の指導を黙って聞いているという。

</doc>
<doc id="2743085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743085" title="ノロゲンゲ">
ノロゲンゲ

ノロゲンゲ（野呂玄華、野呂幻魚）、学名 "Bothrocara hollandi" は、スズキ目ゲンゲ亜目ゲンゲ科に分類される魚の一種。

ゲンゲは下魚（げぎょ）の意であるが、一般的には「下の下」が訛ったとされる。ノロ（野呂）の由来は不明とされている。コラーゲンたっぷりと人気が出てきた2000年頃から「幻魚」と当て字をされることもあり、そこから「げんぎょ」とも呼ばれることも増えた。別名水魚（みずうお）ともいうが、ミズウオ科のミズウオとは別種。

地方名として、鳥取県でドギ、豊岡市ではグベ、京都府丹後町ではグラ、石川県ではゲンゲンボウ（石川では昔はミズウオと呼ばれた）、秋田県ではスガヨと称する。

体色は淡紅緑色（淡褐色）。体長は約30cm。ゼラチン質に覆われているのが特徴。日本海及びオホーツク海の水深200mから1800mの深海域に生息。

底引網やカニ漁において混獲される。主に日本海側で食用とし、干したものを軽く炙って、そのまま酒の肴にしたり、味噌汁や鍋物の具や吸い物の種にしてもよく、天ぷらでも美味しい。。肉は柔らかく、淡泊であるが、ぬめりがあるため、口当たりが良い。

</doc>
<doc id="2743089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743089" title="山下優一郎">
山下優一郎

山下 優一郎（やました ゆういちろう、1984年7月1日 - ）は、宮崎県出身の元サッカー選手。

ポジションはMF。

2007年に当時九州リーグに所属していたホンダロックSCに入団。入団3年目からはレギュラーを獲得する。

プレースキックを任されている。

2014年をもって現役引退。

141||13||colspan="2"|-||8||1||149||14
21||8||colspan="2"|-||2||0||23||8
162||21||colspan="2"|-||10||1||172||22

</doc>
<doc id="2743095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743095" title="禄令">
禄令

禄令（ろくりょう）は、律令法において皇親や官人らの封禄（食封と俸禄）について定めた規定。養老令では第15番目に位置して15条から構成されている。

日本の禄令は唐の禄令と封爵令を合わせたもので、後者における食邑の規定が食封の規定として取り入れられた。大宝令と養老令では大きな差異がなかったと考えられている。

養老令においては、

天武天皇の時代には大夫（後世の貴族に相当）には、食封が支給されていたが、大宝令によって公卿以上の位封と議政官に対する職封に限定された。ただし、実際には五位には慶雲の改革まで位封が与えられ、四位の位禄への切り替えは大同年間まで実現しなかった。また、日本独自の制度や規定も多く存在している。例えば、地方官には職田などが授けられて季禄支給の対象にはならなかったこと、季禄などの禄には米が含まれず複数の物資による支給であったこと（唐では稲米または粟米で支給）、位封・位禄は終身与えられていたこと（唐では致仕後は全ての禄が半減されて支給、なお位禄自体が日本独自の制度である）、令には規定はないものの季禄・位禄の支給と天皇への感謝を示す賜禄儀への参加が一体化していたこと（『弘仁式』・『儀式』で明文化）など、日本の実情に合わせて改変された部分が多い。

</doc>
<doc id="2743099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743099" title="NoGoD団長のオールナイトニッポン0(ZERO)">
NoGoD団長のオールナイトニッポン0(ZERO)

『NoGoD団長のオールナイトニッポン0(ZERO)』（ノーゴッドだんちょうのオールナイトニッポンゼロ）は、ニッポン放送の深夜番組「オールナイトニッポン0(ZERO)」で、ヴィジュアル系ロックバンド「NoGoD」のボーカルである団長がパーソナリティを担当する2013年4月1日から放送開始のラジオ番組。2014年3月24日の放送をもって終了。
2013年3月8日にパーソナリティになることが発表され、その中で、NoGoDの団長は「時代が私を追い越して早数十年……。遂に一回りして時代が俺に追いついた的な!?まさかのまさか！この私がANNのパーソナリティーになる日が来るとは！この私がやるからには、爪痕、いや伝説を残しちゃうよ！頼むから月曜の3時から5時の間の提供の企業さん、見捨てないでね!!(^ω^)」と抱負を述べている。
毎週月曜日 27:00 - 29:00（日本標準時火曜日未明3:00 - 5:00、2013年4月1日 - ）

</doc>
<doc id="2743100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743100" title="Motoのオールナイトニッポン0(ZERO)">
Motoのオールナイトニッポン0(ZERO)

『motoのオールナイトニッポン0(ZERO)』（モトのオールナイトニッポンゼロ）とは、ニッポン放送の深夜番組「オールナイトニッポン0(ZERO)」で歌手のmotoがパーソナリティを担当する2013年4月2日から放送開始のラジオ番組である。2014年3月25日の放送をもって終了。

2013年3月8日にパーソナリティになることが発表され、その中で、motoは「こんな新人の私がまさかオールナイトニッポン0（ZERO）のパーソナリティになる日が来るなんて……感謝しきれないほど嬉しいです。音楽と同じようにありのままの私でお話出来たら良いなと思っています。生放送でドキドキですが、ラジオの楽しさを感じながら頑張っていきますので是非聴いて下さい!!」と、抱負を述べている。

オールナイトニッポンのチーフディレクター・松岡敦司は「ここ（オールナイトニッポン0(ZERO)）での経験から素敵な歌が生まれたらいいなと思っています」と期待を寄せている。

なお、この番組では、リスナーのことを、moto自身の飼っている海老が脱皮したのをヒントにして「DAPPY'S（だっぴーず）」という名前にして呼ぶことにし、リスナーのメールを紹介する時の「ラジオネーム」は「DAPPYネーム」と称している。また第8回目から番組の最後に「また餌を食べに来てね」とコメントを残すことにしている。

毎週火曜日 27:00 - 29:00（日本標準時水曜日未明3:00 - 5:00、2013年4月2日 - ）

（放送時間順）

</doc>
<doc id="2743101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743101" title="安藤正一">
安藤正一

安藤 正一（あんどう しょういち、1912年 - 1995年3月22日 ）は日本の歯科医師、歯学者。1930年、旧制日本大学中学校（現・日本大学第一高等学校）卒業。元日本大学歯学部付属歯科病院長。日本大学歯学部歯科放射線学講座第3代教授。元日本歯科放射線学会会長、総務理事。元日本歯科医学会副会長。

</doc>
<doc id="2743102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743102" title="シシド・カフカのオールナイトニッポン0(ZERO)">
シシド・カフカのオールナイトニッポン0(ZERO)

『シシド・カフカのオールナイトニッポン0(ZERO)』（シシド・カフカのオールナイトニッポンゼロ）は、ニッポン放送の深夜番組「オールナイトニッポン0(ZERO)」で歌手のシシド・カフカがパーソナリティを担当する2013年4月3日から放送開始したラジオ番組である。2014年3月26日の放送をもって終了。
2013年3月8日にパーソナリティになることが発表され、その中で、シシド・カフカは、「ラジオならではの私をお楽しみ頂けたらと思います。 深夜ですが、弾けて参りましょう。」と抱負を述べている。
毎週水曜日 27:00 - 29:00（日本標準時木曜日未明3:00 - 5:00）

</doc>
<doc id="2743103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743103" title="宇野常寛のオールナイトニッポン0(ZERO)">
宇野常寛のオールナイトニッポン0(ZERO)

『宇野常寛のオールナイトニッポン0(ZERO)』（うのつねひろのオールナイトニッポンゼロ）は、ニッポン放送のラジオ番組である。深夜番組「オールナイトニッポン0(ZERO)」に出演の評論家、宇野常寛がパーソナリティを担当する。2013年4月5日から放送を開始し、2014年3月28日の放送をもって終了した。

通称、「宇野ZERO」。
2013年3月8日にパーソナリティになることが発表され、この中で宇野は「話題から選曲まで、僕じゃないとできない番組を目指します!」と抱負を述べている。

2014年3月28日をもって、番組は終了するが、この番組とほぼ同じ内容の放送をニコニコ生放送のPLANETSチャンネルで続けることになっている。

のちにJ-WAVEではじまる「THE HANGOUT・月曜日（宇野ハン）」でも同番組のエッセンスを組むところが見受けられる。

毎週金曜日 27:00 - 29:00（日本標準時土曜日未明3:00 - 5:00）

2013年4月5日

</doc>
<doc id="2743104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743104" title="クレイグ・リーディー">
クレイグ・リーディー

クレイグ・リーディー（Craig Reedie、1941年5月6日 - ）は、イギリスのスポーツ団体役員で、イギリスオリンピック委員会の会長（1992年 - 2005年）などを務め、現在も国際オリンピック委員会を代表して活動する職務に就いている。英語では尊称を付けて、サー・クレイグ・リーディー（Sir Craig Reedie, CBE）と称される。

リーディーは、1941年にスコットランドのスターリングで生まれた。スターリング高校 () からグラスゴー大学に進んだ。1962年に修士号 () を取得し、その後も同大学に留まって1964年に法学士に相当するを取得した。

2001年、その生涯を通した業績に対してグラスゴー大学から博士号を授与され、2005年にはスコットランド最古の大学であるセント・アンドルーズ大学から法学博士に相当するを授与された。

本業では、スコットランドの 社の経営の一翼を担っている。

リーディーは、既婚で2人の子どもがおり、今でも出身地のスコットランドに家を構えている。

リーディーは1962年から1970年まで、バドミントン選手として成功を収め、絶頂期にはダブルスでの優勝も経験した。当時、バドミントンはオリンピック種目には入っていなかったが、この状況はリーディーが影響力を発揮して1985年に是正され、1992年のバルセロナ夏季オリンピックでバドミントンに対する最初のメダルが授与された。

選手として成功したリーディーは、やがてスポーツ団体の役員として力を尽くすようになり、1981年から1984年まで、現在の世界バドミントン連盟 (BWF) の前身である国際バドミントン連盟 (International Badminton Federation, IBF) の会長を務めた。1992年には、イギリスオリンピック委員会 (BOA) の会長となり、そのまま10年以上も会長職を務め、2005年に会長職を辞した際にはナイトの勲位を与えられた。1994年からは、国内のオリンピック委員会における役職とは別に、国際オリンピック委員会 (IOC) にも加わっており、現在も、アン王女、サー・フィリプ・クレイヴン () とともに、3人いるイギリス代表のひとりとなっている。

IOCにおける役職に加え、リーディーは2012年にロンドンで開催されたロンドン夏季オリンピックの準備にあたった組織委員会にも加わっていた。さらにリーディーはリオデジャネイロが勝ち抜いた2016年の夏季オリンピック開催地の選定に際して、評価委員会の一員となっていた。現在、リーディーは2020年の夏季オリンピックの開催地選考に関わる評価委員会の委員長を務めている。現時点ではイスタンブール、マドリード、東京の3都市が候補地として残っており、既にバクー、ドーハ、ローマは開催地候補から脱落している。

2008年、リーディーは、近代オリンピック運動の最高意思決定機関であるIOC理事会の一員になろうとした。これは、2012年のロンドン五輪の運営組織と、意思決定の権威をもつIOCの間で円滑な意思の疎通をとるためには必要不可欠なことであると考えられていた。しかし、リーディーは、「最高決定権のテーブル (top table)」に少なくともひとりの女性が参加できるように配慮するとして第一空席への立候補を辞退し、将来のIOC会長とも目された候補と第二空席を争って敗れた。

2009年10月9日、コペンハーゲンで開催された第121回IOC総会において、それまで2回落選していたリーディーは、3度目の挑戦で国際オリンピック委員会の執行役員に選出された。イギリス人がこの地位に就くのは、1961年以来、久々のことであった。

リーディーは、大英帝国勲章ナイト・コマンダーの受章者であり、正式には氏名の後に「CBE」を追記する。

2010年のリンカーン大学 () の卒業式において、リーディーは、名誉学位を授与された。

</doc>
<doc id="2743105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743105" title="日立ハローサタデー">
日立ハローサタデー

日立ハローサタデー（ひたちはろーさたでー）は1970年代〜1990年代に文化放送で毎週土曜17:00〜18:00に放送したラジオ番組。

1977年10月1日から1991年10月5日まで、14年間放送。日立製作所の一社提供番組で、当初は『Lo-D YOUNG SOUND』がサブタイトルに付いていた。番組後期は『日立ハローサタデー・マジカルチャンネル』がサブタイトルとなった。

当初から、東京・銀座の日立ローディープラザからの公開生放送で、歌手、アイドルなどのゲストによるミニコンサートとトークを生中継していた。1981年当時は、小林まさひろの中継コーナー『小林くんの外回りコーナー』が存在し、1986年当時（『チャゲ&優子のミュージックプラザ』時代）は、番組前半はトークとはがき紹介・ヒット曲紹介の録音パート、後半はローディープラザから大久保良太の司会による生放送の“半録半生”の構成だった。また、『小堺一機のヤングプラザ』時代には『今週の名セリフ』、『カズキダス』（小堺が独断と偏見で解説するコーナー）、『オープン留守番電話』（リスナーの留守電メッセージを紹介）などのコーナーがあった。中継コーナーでは当時小堺と同じ事務所に所属していた堀敏彦（現：テレビ新潟アナウンサー）が担当したが、仕事の都合で代役を務めた回もあった。

また、当番組の主な企画には『作詞大賞』、『マジカル劇団オーディション』（第一期生オーディション開催は1989年6月）などがあった。

『ミュージックプラザ』時代のオープニングテーマ曲は、RAH bandの曲『Roll me dewn to Rio』、エンディング曲はThe funky fish filletの曲『メゾ・フォルテ』。

</doc>
<doc id="2743108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743108" title="ジャン・エルマン (博物学者)">
ジャン・エルマン (博物学者)

ジャン・エルマンまたはヨハン・ヘルマン（Jean Hermann または Johann Hermann、姓は Herrmannとも、1738年12月31日 - 1800年10月4日）は、フランスの博物学者である。

アルザス地方のバールで、ルター派の牧師の息子として生まれた。ストラスブール大学で医学を学んだ。1769年にストラスブールの公衆衛生学校の博物学（本草学）の非常勤教授に任じられた。1778年にストラスブール大学の教授となり、その後Jacob Reinbold Spielmann（1722年 - 1783年）の後を継いで、博物学、本草の教授となった。

エルマンの集めた標本と著書はストラスブール自然史博物館の元になった。植物園の園長も務め、フランス革命で、市が植物園の閉鎖を求めたとき私財を投じて守った。息子のジャン＝フレデリック・エルマンも博物学、特に昆虫学の分野で業績をあげたが、フランス革命戦争中に没した。

主著は1783年の『家畜の一覧』（""Tabula affinitatum animalium""）と没後に出版された『動物学に関する新観察』（""Observationes zoologicae, quibus novae complures"" ）である。多くの学会に属しヨハン・ダーフィット・シュープ、オイゲン・エシュペル（Eugen Johann Christoph Esper）、ヨハン・ヤコブ・フェルバー（Johann Jacob Ferber）らの博物学者と協力した。

</doc>
<doc id="2743110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743110" title="帯盛迪彦">
帯盛迪彦

帯盛 迪彦（おびもり みちひこ、1932年5月3日 - 2013年1月18日）は日本の映画監督、演出家。帶盛 迪彦という表記も見られる。

1956年に慶應義塾大学文学部を卒業。

民芸映画社を経て、1957年に大映東京撮影所（現・角川大映撮影所）に入社。衣笠貞之助監督などに師事し、1968年に監督昇進。

1971年の大映倒産後は、（当初は大映テレビの作品を中心として）テレビドラマの演出で活躍した。2013年に敗血症で死去。

</doc>
<doc id="2743112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743112" title="動物園へ行こう">
動物園へ行こう

「動物園へ行こう」（どうぶつえんへいこう）は、NHKの『みんなのうた』や『おかあさんといっしょ』等で放送された曲。作詞・作曲：T・パックストン、訳詞：海野洋司。

動物園へ行ってから帰るまでの様子を、7番で構成した楽曲。歌詞には「動物園」を表す「ZOO」や、動物の鳴き声などが挿入されている。

『みんなのうた』は1975年2月-3月に紹介。越部信義が編曲し、歌唱はかまやつひろしと東映児童劇団が担当した。放送では4番と5番が省かれ、くたびれた様子を歌った6番はスローテンポとなった。なおかまやつは、1973年12月-1974年1月放送の「さすらいのバイオリン」に次いで、2回目の『みんなのうた』出演だが、事実上最後となった。映像は実写と堀口忠彦製作アニメを併用。

再放送は1年後の1976年2月-3月、1977年4月-5月のみ。

なお「みんなのうた発掘プロジェクト」によって、1970年代から1980年代前半の堀口製作作品が提供されたことで、映像が現存してないのは本曲のみとなった。

</doc>
<doc id="2743113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743113" title="脱線係数">
脱線係数

脱線係数（だっせんけいすう、）とは、鉄道車両の車輪に負荷する横圧を輪重で除した値で定義される値のことで、鉄道車両の脱線発生に対する余裕度、安全性の指標として使われる。

鉄道車両の車輪は、独立車輪形式のような特殊な場合を除き、1つの車軸に左右2つの車輪が固定される構造となっている。脱線係数は、1つの車輪当たりについて、車輪がレールを横方向に押す力の横圧Q"を、車輪がレールを下方向に押す力の輪重P"で除した値、"Q"/"P"として定義される。この"P"と"Q"による記号表記は日本で一般的に用いられるもので、定義は同じだが、西ヨーロッパでは横圧"Y"、輪重"Q"、脱線係数"Y"/"Q"と表記し、アメリカでは横圧"L"、輪重"V"、脱線係数"L"/"V"と表記されることが一般的である。

日本では1963年の鶴見事故を受けて国鉄により策定された総合安全基準の中で、脱線の形態が以下のように分類され、現在でも適用されている。
乗り上がり脱線と滑り上がり脱線は、車輪フランジがレールを接触を保ったまま車輪がレールを転がり上がり脱線する形態で、両方を含有する呼び方として、せり上がり脱線という呼び方もある。

曲線などを通過するとき、右の図のように、輪軸の向きと輪軸進行方向の向きに角度γが生じる。この角度をアタック角という。乗り上がり脱線とは、車輪がレールへ接近する方向を向いた状態(右の図の右側車輪の状態)から、車輪がレールに乗り上げて脱線する現象を指す。3つの中で最も起こる可能性が高いのが乗り上がり脱線である。

一方、滑り上がり脱線とは、右の図の左側車輪のように、車輪がレールから離れる方向を向いた状態から、外力などがレール方向へ（図の場合は右へ）働き、車輪がレールに乗り上がり脱線する現象を指す。車輪がレールから離れようとしているが、それを超える大きな外力が働き脱線に至る形態で、乗り上がり脱線よりも発生しにくい。

輪軸のレールに対する左右方向速度が大きくなると、フランジはレールに衝突して車輪が跳び上がり、せり上がり脱線のような転がり上がる過程を経ずに、車輪がレールを乗り越え脱線する場合がある。このような脱線を跳び上がり脱線と呼ぶ。

路線を走行する車両の脱線係数が具体的にいくらなら安全と判断できるかという安全基準値については、過去にいくつかの基準が提案されてきた。走行試験などで得られた脱線係数の値が、この基準値を下回ることを確認することで、脱線に対する安全性を確認する。

基準値の求め方として、大きく二通りの考え方がある。一つは、ナダルの式に代表される車輪が準静的な力のつり合い状態にあることを仮定して求められるものである。これはせり上がり脱線の形態を前提として、車輪がレールに乗り上がり出す限界時の脱線係数を基準値とするものである。このときの脱線係数を限界脱線係数とも呼ぶ。

一方、脱線係数が限界脱線係数の値を超えたとしても直ちに車輪の乗り上がりが発生するわけではないので、超過が非常に瞬間的ならば脱線まで至る危険性は低いと考えられる。走行試験やシミュレーションでも、ある時間以上、あるいは、ある走行距離以上限界脱線係数を超過しないと脱線しないことが確かめられている。もう一つの基準値は、このような考え方に基づき、脱線係数が限界脱線係数を超過する時間や走行距離を考慮に入れたものである。日本では、超過時間に基づく限界脱線係数の修正を採用しており、跳び上がり脱線に対しても評価できると考えられている。

乗り上がり脱線において、車輪のフランジがレールに対して上昇し出す限界脱線係数(Q/P)として下記のナダルの式(Nadal formula）が用いられる。

ここで、θ:車輪・レールの接触角、μ:車輪・レール間の摩擦係数である。
図のような車輪のフランジがレールに乗り上げようとする乗り上がり脱線を考慮するときは、θはフランジ角度にほぼ等しいと考えられる。この式から、フランジ・レール間の摩擦係数が低いほど、フランジ角度が大きいほど、限界脱線係数が大きくなり、乗り上がり脱線に対して余裕を持つことが分かる。

式(1)は1908年にフランスの技術者のナダル(M. J. Nadal)により考案された。ナダルの式は準静的な力のつり合いに基づく簡易な式だが、その後多くの研究者が、アタック角や前後クリープ力などのより現実的な他の条件も考慮して限界脱線係数の値を求める試みを行ってきた。しかし、摩擦係数が同じ場合には、これらの限界脱線係数値はナダルの式による値を下回ることはなく、ナダルの式が安全側の指標を与えることから現在でも有用な指標となっている。

式(1)の導出は以下の通りである。フランジがレールに乗り上がろうとするとき、車輪・レール間の接触点において、右の図のように車輪はレールから接線力Fと垂直力Nを受ける。これらと輪重Pと横圧Qとの関係は

式(2)を式で(3)で除すると脱線係数が得られる。
上式は車輪の平衡状態から計算されたものであるが、車輪の乗り上がりが発生しないためには、車輪に作用する左右方向の外力Lが車輪・レール接触部で作用する左右力よりも小さい必要があり、次の式を満たす必要がある。
式(5)を式(3)で除すると
となり、さらに外力Lは横圧Qと等しいと考え、
という条件が得られる。式(7)によると、接線力Fが最大のときに限界脱線係数は最も小さくなる。つまり、最大接線力Fを使用して脱線係数の評価をすることで安全側の評価が得られる。車輪とレール間の接線力Fにはクリープ力と呼ばれる力が働く(詳細は粘着式鉄道の粘着現象を参照)。クリープ力の粘着限界時の最大値はクーロン摩擦力で飽和すると見なし、formula_5を式(7)に代入すると式(1)となる。

滑り上がり脱線では車輪フランジの後方がレールと接触して発生するので、乗り上がり脱線の場合とは逆向きに接線力Fが働く。車輪が受ける作用力は右の図のようになり、乗り上がり脱線の場合と同様に力の関係から
となり、結局は次の条件が得られる。
この式から、滑り上がり脱線では、式(1)とは逆にフランジ・レール間の摩擦係数が高いほど限界脱線係数が大きくなり、乗り上がり脱線に対して余裕を持つことが分かる。

脱線係数が限界脱線係数の値を超えたとしても直ちに車輪の乗り上がりが発生するわけではないので、超過が非常に瞬間的ならば脱線まで至る危険性は低いと考えられる。よって、作用時間が短い脱線係数を評価する場合は、限界脱線係数の値は通常よりも緩和（大きく）できると考えられる。このような考えを基に鉄道技術研究所の松平精らにより次のような限界脱線係数の式が提案された。

ここで、i:衝突が起きる車輪の反対側車輪とレールの接触点回りの輪軸の慣性半径、G:軌間、P:バネ下重量のみによる輪重、P:輪重、h：車輪の飛び上がり高さ、g：重力加速度、t：横圧の時間歴波形を正弦波とした仮定したときの横圧作用時間、である。特に、式(11)での輪重Pの定義は、通常輪重として定義されている車輪・レール間上下作用力から輪重の慣性力を除いた値（=輪軸の静的自重+軸受に作用する押し付け力）として定義されているので注意が必要である。

日本では、このような定義の輪重による脱線係数を第二脱線係数と呼ぶ。一方、通常の輪重定義による脱線係数は、第一脱線係数と呼び区別している。

鉄道車両の走行試験などで、輪重と横圧を測定し、脱線係数などを指標に脱線に対する安全性が確認される。実際の走行における脱線係数を測定するためには、一般的には、車輪に貼り付けられたひずみゲージによって車輪に作用している輪重と横圧を測定する。測定用の輪軸(PQ軸)が使用される。輪重と横圧を分離して測定するため、車輪には板部がストレートな車輪(日本国内ではC形一体車輪と呼ばれる)が一般的に使用される。また、車輪ではなく、車軸の曲げ応力を測定することにより輪重、横圧を測定する方法もある。回転体である輪軸に貼り付けられたひずみゲージによる測定情報を、回転体の外(測定者・測定機器のある車内)へ出すために、スリップリングやテレメーターが用いられる。

上記のようなPQ輪軸を使用せずにより簡易的に脱線係数を測定する方法も研究されている。2009年には軸ばねのたわみ量、非接触センサによる車輪円盤の変形測定を利用して脱線係数を測定するPQモニタリング台車が開発された。

</doc>
<doc id="2743114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743114" title="シュレーター">
シュレーター

シュレーター（Schröter, Schroeter）は、ドイツ語圏の姓。

</doc>
<doc id="2743115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743115" title="チピトカーム">
チピトカーム

チピトカーム (Tcipi'tcka'am, Tciptckaam) とは、カナダの先住民ミクマク族の古くからの伝承や信仰に登場する、湖に住む蛇である。

チピトカームは、馬の頭をした蛇、あるいは鰐など、様々な姿で伝えられる。しかし必ず、赤色や黄色で螺旋のような形状の長い角を持っているとされている。ユニコーンサーペントとも呼ばれる。

チピトカームが棲むのはユートピア湖とエーンズリー湖だとされている。若い男に変身して女性の前に現れ、捕らえると湖に引きずり込み姿を隠すと信じられて恐れられている。

は、民話「キチアトハシスとウィーウイルメック」の舞台でもある米国メイン州の対岸、カナダニューブランズウィック州シャーロット郡にある。

はカナダノバスコシア州ケープ・ブレトン島にある。

</doc>
<doc id="2743119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743119" title="イエス・ウィー・ハブ・ノー・バナナ">
イエス・ウィー・ハブ・ノー・バナナ

イエス・ウィー・ハブ・ノー・バナナ () は1922年にブロードウェイ・シアターのレヴュー「Make it Snappy」において使用され、とにより作曲されたコミックソングである。レヴューではエディー・カンターが歌っていたこの楽曲は1923年に、アーサー・ホール (Arthur Hall)、らにより録音、発売され、アメリカ合衆国のヒットチャートにおいて5週間に渡り第一位を獲得した。後にベニー・グッドマンと彼の楽団、スパイク・ジョーンズなど多くの歌手によりカヴァー曲が発売された。さらに、この楽曲を受けて1923年にはビリー・ジョーンズ他により「I've Got the Yes! We Have No Bananas Blues」が録音された。

この歌は通常、ブラジルで起きたバナナ不足を受けて制作されたものとされているが、ロングアイランドのでは、作曲家は当地で作曲を行い、「Yes! We have no bananas」というキャッチフレーズはギリシア系アメリカ人の八百屋であったジミー・コスタス (Jimmy Costas) により考案されたものとされている。しかし、1923年のシカゴ・トリビューン紙の記事によると、楽曲のフレーズは1920年のシカゴで生まれたものとされている。漫画家の (1877–1929) もこの説を支持している。

この楽曲は1932年にベルファストにおいて行われた抗議のテーマソングとなった。これは通常対立している北アイルランドのプロテスタントとカトリックの信者が共に抗議を行ったユニークな例であり、どちらのコミュニティでも知られており、かつ非セクト主義の楽曲である数少ない曲であったためこの曲が採用された。ベルファストの不況に関する本のタイトルにもこの楽曲の名称が用いられた。

第二次世界大戦中には、5年間にわたって政府がバナナの輸入を禁止したイギリスを含む様々な場所でこの楽曲の歌詞が用いられることとなった。八百屋の店主は「Yes, we have no bananas」と書いた張り紙を店の窓に掲げていた。

この楽曲はアーチー・コミックの有名作品にフレーズが使用されている他、1939年の映画「コンドル」や1954年の映画「麗しのサブリナ」においても登場する。ではライトモティーフとして登場し、ディック・ヴァン・ダイク演じる映画の主人公の人生の重要な場面をコミカルに演出するために用いられている。年の映画イングリッシュ・ペイシェントでは、楽曲の数フレーズがジョークとして使用されている。また、マペット・ショーではパロディ元として使用され、擬人化された果物や野菜がこの曲が使用されている。この楽曲のドイツ語版である「Ausgerechnet Bananen」は1961年に制作されたビリー・ワイルダーのスラップスティック・コメディにおいて、寂れた東ベルリンのホテルのバーで楽団が演奏する曲として使用されている。1970年代には、が自身の楽曲のコーラスの中でこの曲を使用している。最近では、2006年にがオーストラリアのバナナ農家に大きな被害を与え、同年バナナ不足が起きた際にこの楽曲のフレーズが使用されている。

この曲はのコラムで取り上げられ、スピースは楽曲のメロディーはゲオルク・フリードリヒ・ヘンデル作曲のメサイア第2部に登場するハレルヤ・コーラス、マイ・ボニー、、Aunt Dinah's Quilting party、コール・ポーターのなど様々な楽曲の一部分を借用して再構成したものであると述べている。

歌詞を各々の楽曲のメロディーに合わせて再構成すると以下のようになる。

スピースはその後も専門家の見解として同様の主張を続けている。

日本では1925年に二村定一によりカヴァー曲が発売された他、1934年にバートン・クレーンが「バナナは如何」という題名でカヴァーを行なっている。

また、ブラジルでは「イエス・ノス・テーモス・バナナ (Yes, Nós temos Bananas)」としてカヴァーが行われている。

</doc>
<doc id="2743121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743121" title="アイドルマン">
アイドルマン

アイドルマンは2013年4月からフジテレビのCSチャンネル「フジテレビONE スポーツ・バラエティ」、「フジテレビTWO ドラマ・アニメ」で放映された、1話10分全5話完結のコメディドラマ。主演はお笑い芸人木下隆行とその実母木下定子。

</doc>
<doc id="2743122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743122" title="リバーウォーク">
リバーウォーク

リバーウォーク（river walk,riverwalk）

</doc>
<doc id="2743128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743128" title="鴨、京都へ行く。-老舗旅館の女将日記-">
鴨、京都へ行く。-老舗旅館の女将日記-

『鴨、京都へ行く。-老舗旅館の女将日記-』（かも、きょうとへいく。しにせりょかんのおかみにっき）は、フジテレビ火曜9時枠（毎週火曜日21:00 - 21:54、JST）で2013年4月9日から6月18日まで放送された日本の連続テレビドラマ。主演は松下奈緒。初回は10分拡大の21:00 - 22:04で放送された。

財務省のキャリア官僚だった女性が、京都の名旅館の女将である母親の死により、新米女将に転身するコメディで、京都でのオールロケを敢行。

キャッチコピーは「国民の嫁から、最凶の女将へ」

第9話はカスペ!『木村藤子のキセキ相談』が20分拡大放送のため、21:20 - 22:14放送。

人物名の出典は公式サイト相関図、脚注を参照。

複数話登場の場合は括弧（）内に表記

</doc>
<doc id="2743129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743129" title="マウント・ヴァーノン・ウエスト駅">
マウント・ヴァーノン・ウエスト駅

マウント・ヴァーノン・ウエスト駅（Mount Vernon West）は、ニューヨーク州ウエストチェスター郡マウント・ヴァーノンにあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面4線（2島式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2743133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743133" title="フリートウッド駅">
フリートウッド駅

フリートウッド駅（Fleetwood）は、ニューヨーク州ウエストチェスター郡マウント・ヴァーノンにあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面3線（島式と単式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2743134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743134" title="ブロンクスビル駅">
ブロンクスビル駅

ブロンクスビル駅（Bronxville）は、ニューヨーク州ウエストチェスター郡ブロンクスビルにあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面3線（2単式）のホームを持つ地上駅である。1,2番線の間にはホームのない線路が1本ある。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2743137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743137" title="山本一元">
山本一元

山本 一元（やまもと かずもと、1933年 -　）は、旭化成元社長、旭化成相談役、一般社団法人明専会会長。

山口県出身。1957年九州工業大学工学部工業化学科卒業。1957年旭化成工業(現・旭化成)入社、常務、専務、副社長を経て、社内で絶対的な権力を握っていた山口信夫会長の指名を受け1997年に社長に昇格。2003年から副会長、常任相談役、2009年から相談役。シチズンホールディングス社外取締役。TOTO社外取締役。一般社団法人明専会会長。

</doc>
<doc id="2743139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743139" title="奥サマは魔女">
奥サマは魔女

『奥サマは魔女』（おくさまはまじょ、"Un amour de sorcière"）は1997年のフランスのファンタジー・ロマンティック・コメディ映画。ビデオ・DVDの邦題は『奥サマは魔女/魔王の陰謀』。

1960年代から1970年代にかけて放送されたテレビシリーズ『奥さまは魔女』と直接の関係はない。

魔女のモーガンは人間との間に生んだ息子アーサーを普通の人間にするために、アーサーの1歳の誕生日に、アーサーと同じ6月14日午前6時生まれの人間の男を代理父にして儀式を行おうとしていた。
一方、アーサーの代理父になって、アーサーを自分の後継者にしようと考えている悪い魔法使いモロクは、代理父の候補である人間の男たちを次々に抹殺して行く。

最後に残ったのはニューヨークの天才発明家で青年実業家のマイケル。彼がフランスに仕事でやって来ると、モーガンはマイケルを誘拐し、惚れ薬を使って彼と肉体関係を結び、儀式の前段階を済ませる。ところが、マイケルとともに過ごすうち、モーガンはマイケルを本気で好きになってしまう。代理父になった人間はIQがゼロになってしまうことから、モーガンはマイケルを救うために代理父を使わずに自分の命と引き換えにアーサーを人間にする儀式を執り行う。しかし、そこにモロクが現れ、アーサーをさらっていく。モーガンはそのまま昏睡状態に陥る。

モーガンの正体を知り、それでもモーガンを愛しているというマイケルは、モーガンの祖母らからのアドバイスで、モロクからアーサーを奪い返す。追って来るモロクの魔の手から、モーガンの祖母やアーサーの魔法などで何とか切り抜けたマイケルは、モロクに火を放つ。炎によって液状化したモロクをマイケルらは洗剤の容器に閉じ込める。

既に心肺停止状態にあったモーガンにマイケルが愛を告げると、モーガンは息を吹き返す。かくして、マイケルは魔女であるモーガンとめでたく結ばれる。

※括弧内は日本語吹替

フランス語版の他に英語版を制作するために、2回撮影が行なわれた。

</doc>
<doc id="2743142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743142" title="伊藤亘行">
伊藤亘行

伊藤 亘行（いとう のぶゆき、1921年（大正10年）～2002年（平成14年）11月10日）は三重県四日市市出身の声楽家。
四日市市京町生まれ。伊藤家はタイル業、万古焼業を営み父が仕事中にヴァイオリンを弾くのを聞いて、叔母の家でオルガンを弾いたりして幼少年時代を過ごす。旧制富田中学校（現在の三重県立四日市高等学校）卒業。父や親戚を説得して東京音楽学校声楽科（現在の東京芸術大学）へ進学した。木下保や中山悌一に師事した。大東亜戦争の戦中で音楽関係の仕事がなくて、郷里の東海地方に帰り現在の愛知県立旭丘高等学校や愛知県立明和高等学校の音楽担当の教師となり音楽を教えた。

戦後の1947年（昭和22年）にさらに勉学と東京音楽学校研究科で、マルガレーテ・ネトケ・レーベやマンフレート・グルリットに師事した。翌年の藤原歌劇団の公演で「モラーレス」を歌って音楽界にデビューした。これ以降は二期会を中心に活動した。アルマヴィーヴァ伯爵、イヤーゴ「ばらの騎士」のファニーナルを初演した。更にドン・ジャバンニ・リゴレット、「売られた花嫁」のクルシナなどを演じて好評を博して、コンサートではマーラー「大地の歌」などに大活躍した。

1950年（昭和25年）には第19回毎日音楽コンクール（現・日本音楽コンクール）声楽部門において第1位・特賞を受賞。 
1954年（昭和29年）のヘルベルト・フォン・カラヤン単独初来日公演では、カラヤン率いるN響の第9演奏会でバリトン独唱を務め日本各地を縦断した。

1954年（昭和29年）に毎日新聞の音楽賞を受賞した。1956年（昭和31年）から東京藝術大学の非常勤講師、1963年（昭和38年）から東京藝術大学の常勤講師となり順調に教授へと昇進し山路芳久・黒崎錬太郎ら声楽家を育成した。1957年（昭和32年）の四日市市制60周年記念で制作された四日市市歌を作曲する。後に東京芸術大学の名誉教授となった。また、1988年（昭和63年）から1997年（平成09年）まで尚美学園短期大学の教授を歴任した。戦後の昭和20年代～昭和30年代には声楽家として日本オペラ界の草分け的存在となった。2002年（平成14年）11月10日午前4時58分に、心不全のため東京都北区の自宅で死去した。享年81。喪主は妻の伊藤節子。二期会に所属していた。バリトン歌手としてリヒャルト・シュトラウスのオペラ「ばらの騎士」などで活躍した。

</doc>
<doc id="2743146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743146" title="ミューレン (曖昧さ回避)">
ミューレン (曖昧さ回避)

ミューレン、ミューレンス

</doc>
<doc id="2743158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743158" title="セリーヌ (ファッションブランド)">
セリーヌ (ファッションブランド)

セリーヌ（CELINE）とは、フランス・パリに本拠地を置き、世界各国で展開されているファッションブランドである。LVMHグループに属する。

1945年セリーヌ・ヴィピアナ(Celine Vipiana)によりパリ11区マルトゥ通り () 52番地で創業。初期は子供向けの高級靴を主に製造しており、1960年代以降成人女性向けの服、バッグ、アクセサリーなどにも進出した。1967年からプレタポルテ(Ready to wear)コレクションを開始した。

1988年にLVMHグループの一員となる。1997年にチーフデザイナーとしてマイケル・コースを迎え入れ、これ以降世界的名門ブランドとして認知されている。本店は8区モンテーニュ大通り () 36番地 (のちに53番地)。2014年から本社を2区ヴィヴィエンヌ通り () 16番地にある歴史的記念物コルベール・ド・トルスィー館 (テュブフ館の一部, ) に置いている。

2015年時点でのチーフデザイナーは。

2019年春夏より、エディ・スリマンが新たに就任。

東京都港区南青山にセリーヌ・ジャパン本社事務所を置き、ここを販売・プロモーションの拠点としている。日本では、バッグや財布、靴などの小物がよく知られ、シャネル、バレンシアガなどと並んで、国内外の芸能人スナップ記事で度々目にするブランドとして認識されている。本社直営店のほか、セレクトショップでの商品取り扱いも数多い。

2010年の日本国内のファッションブランド人気度ランキングは、衣料品部門で17位。バッグ部門では9位、特に40代・50代では8位となっている。

取引広告代理店はADKマインドシェア。

1984年にはブリヂストンがセリーヌ社の許可を得て同ブランドの自転車を限定製造した。特にハンドルなどを金メッキした最上位モデル「シルエットセリーヌ SECL-27」は30台限定・30万円で販売された。この自転車はドラマ「古畑任三郎」で主役の田村正和が乗ったことで話題となった。

</doc>
<doc id="2743160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743160" title="マイアミ・デイド郡 (フロリダ州)">
マイアミ・デイド郡 (フロリダ州)

マイアミ・デイド郡（）は、アメリカ合衆国フロリダ州のフロリダ半島南端東に位置する郡である。通常多様な名前で呼ばれることが多い。マイアミ、マイアミ・デイド、デイド郡、デイド、メトロ・デイド 、グレーターマイアミなどである。2010年国勢調査での人口は2,496,435人であり、2000年の2,253,362人から10.8%増加した。フロリダ州では最も人口が多く、国内でも第7位の郡である。陸地面積は1,946平方マイル (5,040 km) あり、州内第3位になっている。郡庁所在地はマイアミ市（人口399,457人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡内にはマイアミ大都市圏人口の約半数が住み、大規模都市の幾つかが含まれている。

郡内には35の法人化都市と多くの未編入領域がある。北部、中部、東部は都市化が進み、海岸線には高層ビルが建ち並び、南フロリダのマイアミ市中心街中央事業地区となっている。郡南部にはレッドランドやホームステッド地域があり、農業地帯になっている。レッドランドは郡内陸地のおよそ3分の1に相当している。人口が少なく、都市化の進んだ北部と対照的である。郡西部がエバーグレーズ国立公園の中に入り、ミクースキー族の集落にのみ人が住んでいる。本土の東にはビスケーン湾があり、ビスケーン国立公園とビスケーン湾水上保護地となっている。

マイアミ地域におけるインディアン定着の痕跡は約12,000年前のものとされている。初期住人はマイアミ川の両岸に入ったが、主な集落は北岸にあった。

ヨーロッパ人が接触した時の住人はテケスタ族であり、現在のマイアミ・デイド郡、ブロワード郡およびパームビーチ郡南部を含むフロリダ州南東部の大半を支配していた。テケスタ族は釣りや猟を行い、果樹や植物の根を集めていたが、農業は行っていなかった。死人の小さな骨を遺骸と共に埋め、大きな骨は村人が見ることができるよう箱に収めた。テケスタ族はマイアミ・サークル遺跡を作ったとされている。

1513年、ビスケーン湾に入ってきたフアン・ポンセ・デ・レオンが、この地域を訪れた最初のヨーロッパ人とされている。その日誌には、テケスタの変化形である「チェケシャ」に到着したと記録しており、それがマイアミで最初に記録された名称となった。デ・レオンが岸に上陸したか、あるいはインディアンと接触したかは不明である。1566年、ペドロ・メネンデス・デ・アビレスとその隊員が、前年に船が難破して行方不明になっていたアビレスの息子を捜している時に、テケスタ族の集落を訪れたのが最初の上陸記録だった。1年後にフランシスコ・ビラレアル神父に率いられたスペイン兵がマイアミ川河口にイエズス会伝道所を建てたが、短命に終わった。スペイン人が去った後、テケスタ族は天然痘などヨーロッパ由来の疫病から自分達を守る必要があった。1711年、テケスタ族は1組の酋長をキューバのハバナに送り、そこに移民が可能かを尋ねさせた。キューバ人は彼等を援助するために2隻の船を派遣したが、スペイン人由来の病気でインディアンの大半が死亡していた。

19世紀初め、最初の恒久的ヨーロッパ人開拓者が到着した。バハマ諸島からフロリダ南部とフロリダ・キーズに来た人々は、危険なグレート・フロリダ・リーフで座礁した船から宝物を探した。そのある者はマイアミ川沿いにスペインが提供する土地を受け入れた。同じ頃、セミノール族インディアンが逃亡奴隷の集団と共に入ってきた。この地域では第二次セミノール戦争が起こり、ウィリアム・S・ハーニー少佐が何度かインディアンに対する襲撃隊を率いた。非インディアンの住人の大半はダラス砦に駐屯する兵士だった。セミノール戦争はアメリカ史の中でも犠牲の多いインディアン戦争となり、マイアミ地域ではインディアンのほぼ全数が消滅した。

1842年に第二次セミノール戦争が終わると、ウィリアム・イングリッシュがマイアミ川沿いに、叔父が造っていたプランテーションを再開させた。マイアミ川南岸に「マイアミ村」を計画し、土地の区画を販売した。1844年、マイアミの町が郡庁所在地となり、その6年後の国勢調査では人口96人となっていた。第三次セミノール戦争は第二次ほど破壊的なものではなかった。それでもフロリダ南東部への入植を鈍化させた。終戦時にここにとどまる兵士もいた。

デイド郡はアメリカ合衆国の準州法の下に1836年1月18日に設立された。郡名は第二次セミノール戦争中の1835年に戦死した軍人フランシス・L・デイドに因んで名付けられた。その死没地はデイド戦場と名付けられた。郡設立時には現在のパームビーチ郡とブロワード郡の領域を含み、さらにバヒア・ホンダ・キーから北のフロリダ・キーズも入っていた。郡庁所在地は当初、フロリダ・キーズのインディアンキーに置かれ、1844年にマイアミに移された。1866年キーラーゴからバヒア・ホンダまでのフロリダ・キーズがモンロー郡に戻された。1888年、郡庁所在地が現在のジュノビーチに近いジュノに移されたが、翌1889年にはマイアミに戻された。1909年、郡北部からパームビーチ郡が分離設立され、1915年にはパームビーチ郡とデイド郡がほぼ同じ広さの領域を分けて、間にブロワード郡を設立した。1915年以降重大な郡域の修正はない。

1992年8月24日月曜日の早朝、マイアミを襲ったハリケーン・アンドリューは、アメリカ史の中でも2番目に破壊的な自然災害となった。真東から郡中部を襲い、マイアミの南部とホームステッド、ケンドールとカトラーリッジ（現在はカトラーベイの町）を襲った。デイド郡だけでも被害総額は250億米ドル以上となり、被害の大きな地域では復興のために数年間を要した。2005年にハリケーン・カトリーナがメキシコ湾岸を襲うまで、アメリカ史最大の自然災害になっていた。
1997年11月13日、郡民はデイド郡からマイアミ・デイド郡への変更を承認した。これはマイアミという名前が国際的に認知されているためだった。

マイアミ・デイド郡の標高は僅か6フィート (1.8 m) である。地質的には比較的新しく、数百万年前に造られた炭酸塩の台地であるフロリダプラットホームの東端にある。東部はウーライトの石灰岩であり、西部は大半が苔虫類でできている。更新世の大半で造られ植物や動物と共に人類が入った最新の地域である。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は2,431.26平方マイル (6,296.9 km)であり、このうち陸地1,946.06平方マイル (5,040.3 km)、水域は485.19平方マイル (1,256.6 km)で水域率は19.96%である。水域の大半はビスケーン湾であり、また大西洋の隣接水域である。

湾と大西洋は海岸に沿って並ぶ多くのバリア諸島によって隔てられており、その内の一つに有名なマイアミ・ビーチがある。そこにはサウスビーチやアール・デコ地区がある。やはりバリア諸島であるフロリダ・キーズはマイアミ・デイド郡からのみ陸路を行くことができるが、行政上は隣接するモンロー郡に属している。

マイアミ市が郡内最大の都市であり、郡庁所在地である。2010年の推計人口は399,457人となっている。2つの国立公園に接することでは国内唯一の都市圏である。ビスケイン国立公園は本土の東、ビスケイン湾にあり、郡域の西側3分の1はエバーグレーズ国立公園内にある。郡北部にはビッグサイプレス国立保護区の小部分が入っている。

郡内には35の都市、38の国勢調査指定地域、16の未編入領域がある。

マイアミ国際空港が郡内未編入領域にあり、マイアミ地域の主要国際空港として機能している。世界でも有数の利用客が多い空港であり、年間3,500万人以上が利用している。世界最大の旅客輸送航空会社であるアメリカン航空の主要ハブであり、最大の国際線発着空港となっている。国内ではニューヨーク市のジョン・F・ケネディ国際空港とロサンゼルス国際空港に次いで、3番目に海外からの入国者数が多い。世界では第7位となっている。北アメリカ、南アメリカ、ヨーロッパ、アジア、中東の70以上の国際都市に直行便を運行している。

一般用途空港としては、ケンドール・タミアミ・エグゼキュティブ空港、オパ・ロッカ空港、ホームステッド一般用途空港がある。ホームステッドの東にあるホームステッド共同予備役航空基地は軍事用に使われている。

郡内の公共交通はマイアミ・デイド交通が担当し、州内では最大の公共交通機関である。重レールのメトロレール、マイアミ中心街の高架輸送機関であるメトロムーバー、バスのメトロバスを運行している。

フロリダ州では有料州道は州道の看板の上に "TOLL" という言葉を書かれていることが多い。

運転者が通行量を払わずに料金所を通過すると、ナンバープレートのデジタル写真が記録される。フロリダ州法では、この写真が支払義務違反の令状発行に利用できる。

マイアミ市中心街から始まる通り配列が郡全体に広げられている。当初は通りに名前が付けられ、数ブロック置きに名前が変わったり、同じ名前の通りがあったりした。これは郵便配達を困らせたので、アメリカ合衆国郵便公社が配達を止めると脅し、第一次世界大戦後に通り配列体系が採用された。人口が増加するにつれて、この新体系が郡域全体に広げられた。マイアミ・アベニューを南北方向の基準線、フラグラー通りを東西方向の基準線としている。この線を起点に番号が付けられ、フラグラー通りの北、マイアミ・アベニューの西にある通りは「北西」"NW"を頭に追い番が付されている。基準点が海岸に近かったために南東と北東は少ない。主要道路には名前も付けられているが、ごく少数であり、番号が一般に使われている。

フロリダ州の中でも治安は悪い傾向にあり、銃を使用した殺人、強盗、強姦事件が多く発生する。2011年の犯罪発生件数を、ほぼ同じ人口の京都府と比較した場合、約3.7倍。殺人、そのうち強盗だけの件数を比較すると約10倍となっている。

郡民の50.9%は外国生まれであり、この数字は国内の郡で最大である。そのうち47%は帰化している。外国生まれの者の出身国としては、キューバ（42%）、ニカラグア（16%）、コロンビア（6%）、ハイチ（6%）、ドミニカ共和国（3%）、ジャマイカ（3%）の順に多い。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

2000年時点で、人口の32.09%は家庭で英語のみを話している。59.25%がスペイン語、4,12%がフランス系クレオール語、0.89%がフランス語、0.67%がポルトガル語を母語としている。郡民の50.9%は外国生まれであり、67.9%は家庭で英語以外を話している。

郡内未編入領域に本社を置く会社としては、ブライトスター・コーポレーション、バーガーキング、イントラデコ・ホールディングス、ラテン・フレーバーズ、ノルウェージャン・クルーズライン、ライダーがある。
未編入領域のマイアミ国際空港敷地に本社を置く企業は、センチュリオン・エアカーゴ、フロリダ・ウェスト国際航空、IBC航空、 ワールド・アトランティック航空がある。

ヒューレット・パッカードのラテン・アメリカ主オフィスは郡内未編入領域のウォーターフォード・ビル9階にある。

アストラゼネカは未編入領域にラテン・アメリカ本社を置いている。ゲイトグループは未編入領域にラテン・アメリカ本社を置いている。ユニカマー・グループは未編入領域にアメリカ合衆国事務所を置いている。TAMEは未編入領域にアメリカ合衆国事務所を置いている。
エアリフト・インターナショナル、アローエアー、ナショナル航空、リッチ国際航空など今はない航空会社が空港近くに本社を置いていた。
フランク・ボーマンが1875年にイースタン航空の社長になった後、その本社をニューヨーク市ミッドタウン・マンハッタンのロックフェラー・センターからマイアミ・デイド郡の未編入領域に移した。1991年頃、イースタン航空を始め幾つかの企業が去ることになった。
クルーズ船運行会社のレジデンシーが郡内未編入領域に本社を置いていたことがあった。

マイアミの Beacon Councilに拠れば、2008年時点で雇用数の多い民間企業は次の通りである

マイアミの Beacon Councilに拠れば、2008年時点で雇用数の多い公的機関は次の通りである

マイアミ・デイド郡は1957年から「2政体連合」という特徴ある大都市政府形態の下に運営されてきた。1956年にフロリダ州民が、デイド郡民に自治憲章採択を認める州憲法修正案を承認したことで、これが可能になった。それまでは州内に自治ルールが存在せず、すべての郡はフロリダ州憲法と州法によって規定された同一の制限された権限しか持っていなかった。フロリダ州からアメリカ法廷財団に選出された最初の女性、かつアメリカ国内で選出された2人目の女性であるマッティ・ベル・デイビスはデイド郡都市圏裁判所の最初の女性判事でもあった。

都市と郡の政府が統合して1つの政府となる統合市郡とは異なり、マイアミ・デイド郡の市政府と郡政府が別々に存在したままである。郡内には35の自治体があり、マイアミ市が最大である。

都市は地方政府の「低層」であり、その管轄範囲内で警察と消防、地域規制と法の執行など市に典型的なサービスを行う。これらサービスは市税によって賄われている。郡は「上層」であり、緊急事態管理、空港と海港の運営、公的住居健康管理、輸送、環境対応、廃棄物処理など大都市圏のサービスを行う。これらは郡税で賄われ、その税は法人化された場所および未編入の場所全ての資産に対して評価されたものである。

郡人口約220万人の中で、約52%は未編入領域に住んでおり、その過半数は都市化されている。これら住民は未編入領域自治サービス地域に属している。これら住民に対して、郡は低層と上層の政府の役割を果たし、郡政委員会は低層の市民代表政体の役割を果たしている。未編入領域自治サービス地域住民は市税に相当するその地域の税を支払い、市と同様なサービスを受ける。法人化地域の住民はこの地域税を払う必要は無い。

マイアミ・デイド郡庁は郡全体から選出され、任期は4年間である。郡長は郡政委員会に属さない。郡長が郡政委員会の承認と同意を得て郡マネジャーを指名し、郡マネジャーが郡政府部門の運営を監督する。郡長は郡政委員会の決議に対して拒否権を持っている。

郡政委員会が立法府であり、小選挙区から選ばれた13人で構成されている。任期は4年間であり、2年毎に半数が改選される。委員は議長を互選し、議長が会合を主宰し、立法委員会のメンバーを指名する。委員会は法を立法し、部門を創設し、郡内の事業運営を規制する幅広い権限を持っている。3分の2以上の賛成があれば、郡庁の拒否権を無効にできる。

フロリダ州憲法では各郡で行政と監理の機能を行う6人の選挙で選ばれる役人を規定している。保安官、資産評価官、選挙管理官、税徴収官、巡回裁判所事務官、会計監査官である。しかし現行憲法では、自治ルールを採用する郡住民の承認により、役職を廃止し、または下位の郡部門を組織化することを認めている。マイアミ・デイド郡住民は保安官、資産評価官、選挙管理官、税徴収官、会計監査官についてこの選択肢を選んだ。巡回裁判所事務官、州検察庁の司法官、公選弁護人は州政府の部門のままであり、よって独立して選出され、郡政府に属していない。

マイアミ・デイド郡と州内他郡との大きな違いは法執行機関の名称である。選出された保安官がおらず。保安官事務所という組織がないことでは唯一の郡になっている。相当する機関はマイアミ・デイド警察署と呼ばれ、その長は大都市圏保安官、およびマイアミ・デイド警察署長と呼ばれている。しかし、マイアミ・デイド警察のバッジは現在も「デイド郡副保安官」と記されている。

マイアミ・デイド郡消防・救急部は郡内の消防と救急医療サービスを行う機関である。28の自治体とすべての未編入領域に対し、60の消防署からサービスを行っている。マイアミ国際空港、ケンドール・タミアミ・イグゼクティブ空港、オーパ・ロッカ空港についても防火活動を行っている。

マイアミ・デイド郡消防・救急部には、都市捜索救急フロリダ・タスクフォース1が入っており、760人の州認定救急医療隊員および640人の州認定救急医療技術者で構成される57の先進ライフサポート部隊がある。

マイアミ・デイド警察は郡内未編入領域の都市圏警察組織として機能している。ただし、マイアミ市警察など自治体警察と相互協力合意を行っている。警察官と事務官合わせて4,700人、州内最大である。現在でも以前の名称である「メトロ・デイド警察」あるいは単純に「メトロ」と呼ばれることが多い。

マイアミ・デイド警察署は郡内9つの地区で運営され、2つの特別部局も持っている。本部はドーラルにある。

特捜刑事マイアミ・バイス、の舞台。

マイアミ・デイド上下水道局は国内最大級の公共事業部門であり、2007年時点で約2,700人を雇用している。240万人以上の利用者にサービスを行い、年間予算は約4億ドルである。毎日ビスケイン帯水層から3億3,000万ガロン (125,000 m) の水を汲み上げている。水道管総延長は7,100マイル (11,400 km)、サービス領域は396平方マイル (1,026 km)、14のポンプ場がある。下水管の総延長は3,600マイル (5,800 km)、サービス領域は341平方マイル (882 km)、954か所のポンプ場がある。

マイアミ・デイド郡矯正リハビリ部が矯正機関である。

マイアミ・デイド郡航空部がマイアミ国際空港と郡内4つの一般用途空港を運営している。

フロリダ州少年司法部が郡内未編入領域のマイアミ・デイド地域少年拘置所を運営している。

フロリダ州では各郡に教育学区がある。マイアミ・デイド郡公共教育学区は独立して選出された教育委員会が運営している。教育委員会に指名された専門家である教育監督官が日々の運営を担当している。マイアミ・デイド郡公共教育学区は国内第4位の規模であり、2007年から2008年の教育年度では40万人が就学していた。

マイアミ・デイド公共図書館は国内最大級の公共図書館体系であり、42の支所の他に現在8か所が建設中である。

郡内には多くの私立、公立の高等教育機関がある。2006年の学生数は245,000人であり、国内最大級だった。

マイアミ・デイド郡には南フロリダのスポーツ会場の大半がある。

マイアミ・デイド郡は国際姉妹都市協会の指定する23都市との姉妹関係がある。

</doc>
<doc id="2743161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743161" title="京都フリーパス">
京都フリーパス

京都フリーパス（きょうとふりーぱす）は、JR西日本（西日本旅客鉄道）、京都市交通局（京都市営地下鉄）、京阪電気鉄道（京阪電鉄）、阪急電鉄、近畿日本鉄道（近鉄）、京福電気鉄道（嵐電）、叡山電鉄（叡電）の鉄道7社局（近鉄、嵐電、叡電での発売はなし）と、京都市交通局（京都市営バス）、西日本ジェイアールバス、京阪バス、京都バス、京阪京都交通、京阪シティバス、阪急バス、ヤサカバスのバス8社局（京都市営バス、西日本ジェイアールバスのみでの発売）が、2010年より冬季限定で共同で発行している一日乗車券である。

なお、2017/06/01現在発売が終了し、歩くまち・京都レールきっぷが期間限定で発売される。

京都市交通局・京都バスが発売している京都観光一日乗車券の上位版にあたり、上記の鉄道7社局とバス8社局の指定された路線に1日乗り放題となる。

JR西日本（京阪神、滋賀、奈良エリアを除く）及びJR四国（四国旅客鉄道）のみどりの窓口では本チケットの2日乗り放題版に京都駅までの往復の乗車券及び特急券がセットになった京都観光フリーきっぷ、のぞみ＆京都観光フリーきっぷを発売。

</doc>
<doc id="2743162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743162" title="ホリア・テカウ">
ホリア・テカウ

ホリア・テカウ（Horia Tecău, 1985年1月19日 - ）は、ルーマニア・コンスタンツァ出身の男子プロテニス選手。ダブルスのスペシャリストとして活動し、これまでにATPツアーでダブルス29勝を挙げている。自己最高ランキングはダブルス2位。身長193cm、体重86kg。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。

2012年全豪オープン混合ダブルスで、ベサニー・マテック＝サンズとペアを組んで優勝。2015年ウィンブルドン選手権男子ダブルスでジャン＝ジュリアン・ロジェとのペアで優勝を挙げている。

テカウは7歳からテニスを始める。2002年ウィンブルドン選手権と2003年ウィンブルドン選手権ジュニア男子ダブルスでフロリン・メルジャとペアを組んで優勝している。

2003年にプロに転向。テカウは普段からダブルスのみに活動を絞り、4大大会の男子シングルスには1度も出場がない。

2010年のハイネケン・オープンでマーカス・ダニエルと組みツアー初優勝する。この年からロベルト・リンドステットとペアを組むようになり、2010年ウィンブルドン選手権男子ダブルス決勝に進出し、ユルゲン・メルツァー/フィリップ・ペッシュナー組に1-6, 5-7, 5-7で敗れて準優勝となった。

2011年ウィンブルドン選手権でもリンドステットとペアを組み2年連続で決勝に進出したが、ブライアン兄弟に敗れた。

2012年全豪オープン混合ダブルスではベサニー・マテック＝サンズと組んで決勝に進出し、エレーナ・ベスニナ/リーンダー・パエス組に6–3, 5–7, [10–3]で勝利し初の4大大会タイトルを獲得した。2012年ウィンブルドン選手権男子ダブルスでは3年連続の決勝に進出したが、主催者推薦出場のジョナサン・マレー/フレデリク・ニールセン組にフルセットの末敗れ3年連続で準優勝となった。7月のロンドン五輪ではルーマニア選手団の旗手を務めオリンピックに初出場した。アドリアン・ウングルと組んで男子ダブルスに出場したが、1回戦でカナダのダニエル・ネスター/バセク・ポスピシル組に敗退した。

2012年でテカウはリンドステットとのペアを解消し2013年はマックス・ミルヌイ、2014年以降はジャン＝ジュリアン・ロジェとペアを組んでいる。

2015年ウィンブルドン選手権では決勝でジェイミー・マリー/ジョン・ピアーズ組を破り、男子ダブルス初優勝を果たすと、ATPワールドツアー・ファイナルで優勝し、テカウ/ロジェ組は年間チームランキング1位でシーズンを終えた。

リオ五輪男子ダブルスでは決勝に進出するも、スペインのマルク・ロペス/ラファエル・ナダル組に2-6, 6-3, 4-6で敗れ、銀メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="2743167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743167" title="タッカホー駅">
タッカホー駅

タッカホー駅（Tuckahoe）は、ニューヨーク州ウエストチェスター郡タッカホーにあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面3線（2単式）のホームを持つ地上駅である。1、2番線の間にはホームのない線路が1本ある。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2743169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743169" title="クレストウッド駅">
クレストウッド駅

クレストウッド駅（Crestwood）は、ニューヨーク州ウエストチェスター郡タッカホーにあるメトロノース鉄道の駅。
メトロノース鉄道のハーレム線の駅である。この駅からニューヨーク州にあるグランド・セントラル駅に行ける。

2面3線（島式と単式）のホームを持つ地上駅である。

公式サイト（英語）

</doc>
<doc id="2743171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743171" title="ベルベット (バンド)">
ベルベット (バンド)

ベルベット は、日本のインディーズヴィジュアル系ロックバンド。

2009年結成。1月より活動開始。始動主催イベントは完売。

2012年7月に新メンバーとしてKaie、ュゥナが加入し、現在の体制となる。

2014年3月解散。

Vocal：リウキ（りうき）
Guitar：Kaie（かいえ）
Guitar：ュゥナ（ゆうな）
Bass：猟平(りょうへい)
Drums：ナツカ（なつか）

</doc>
<doc id="2743172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743172" title="この涙を君に捧ぐ">
この涙を君に捧ぐ

「この涙を君に捧ぐ」（このなみだをきみにささぐ）は、日本の女性アイドルグループAKB48およびその姉妹グループのメンバーで結成されたアイドルユニット・NO NAMEの楽曲。楽曲は秋元康により作詞、夏海寛により作曲されている。2013年4月10日にユニットの2作目のシングルとしてキングレコードから発売された。

ユニットはテレビアニメ『AKB0048』の声優として選ばれた9人からなる。この楽曲はテレビアニメ『AKB0048 next stage』のエンディングテーマとして使用されている。前作「希望について」はSTAR CHILDレーベルより発売されたが、今作よりAKB48が所属しているYou, Be Cool!にレーベルを移した。

楽曲のシングルCDはType-A、Type-B、Type-C、Type-Dの4種類がリリースされた。Type-AおよびType-Bにはそれぞれ収録内容の異なるDVDが付属している。CDの収録曲およびジャケットは4種類それぞれで異なっている。特典として、4種すべての初回製造分に生写真（Type-AおよびType-Cはアニメ衣装バージョンで全9種のうちランダムで1種、Type-BおよびType-Dはオリジナル制服バージョンで全9種のうちランダムで1種）、立体生写真（AR機能で特別レア映像が視聴できる。イラストバージョンで全9種のうちランダムで1種）、抽選企画『この電話を君に捧ぐ』の抽選シリアルナンバーの3点が封入されており、Type-CとType-Dにはこれに加え、それぞれ「AKB0048 ギャラクシーシンデレラ」スペシャルレアカード1、2の入手用シリアルコードが封入されている。

シングルのカップリング曲のうち「主なきその声」は『AKB0048 next stage』のオープニングテーマとして使用されている。

「この涙を君に捧ぐ」のシングルCDは、2013年4月22日付オリコン週間シングルチャートにおいて初登場で2位にランクインした。前作「希望について」が記録した3位を上回り、NO NAMEのシングルとしては最も高い順位を記録した。初動売上は約4万9000枚であった。

</doc>
<doc id="2743175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743175" title="掌が語ること">
掌が語ること

「掌が語ること」（てのひらがかたること）は、AKB48の楽曲である。

AKB48および姉妹グループ（SKE48・NMB48・HKT48）が展開しているチャリティー活動「「誰かのために」プロジェクト」の一環として、2013年3月8日18:00(JST)から、全世界に無料配信された）。

ミュージック・ビデオは、被災地訪問のスライドショーで構成されており、当曲に関しては特段の選抜メンバーは決められていない。

</doc>
<doc id="2743176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743176" title="吶喊">
吶喊

『吶喊』（とっかん）は1975年製作の日本の時代劇映画。当時俳優として活躍していた岡田裕介が喜八プロダクションのプロデューサーとして初めて製作（主演兼）した映画である。

</doc>
<doc id="2743178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743178" title="ライ王のテラス">
ライ王のテラス

ライ王のテラス（癩王のテラス、, "Preah Learn Sdech Kunlung"、）は、カンボジアのアンコール遺跡に属するアンコール・トムの王宮前にある象のテラスのすぐ北側に位置する。

ライ王のテラスは、12世紀末にジャヤーヴァルマン7世のもと、バイヨン様式で築かれたもので、一辺が約25メートル、高さは約6メートルであり、そのU字型の構造物は、王族の火葬場のように使われていたとも考えられる。

1911年、外壁面の内側に、レリーフのあるもう1つの壁面が確認された。これは、当初の壁面が崩れる前に外壁を拡張し、もとの壁を土砂で埋めたことによる。1994年より、フランス極東学院 (EFEO) によって修復され、南東側の部分において、その二重となった壁面が示されている。

現在の名称は、その場所で発見された15世紀の彫像に由来する。片足を立てた坐像はヒンドゥーの死の神であるヤマ（閻魔）を表現している。

その塑像（そぞう）が「ライ王」と称されたのは、変色および苔が増すにつれて、ハンセン病にかかった人を連想させ、また同様に、ハンセン病を患ったアンコールの王ヤショヴァルマン1世のあるカンボジア伝説に当てはまったことによる。しかしながら、カンボジア人に知られている名前はダルマラーヤ ("Dharmaraja") であり、これは元来あった彫像の基部に刻まれていた。

遺跡と彫像を見た後世の人間はクメール王朝の歴史について様々な憶測を巡らせ、現地の人間は彫像が伝説の王であると信じている。この高さ約1メートルの本来の像は、 に収蔵されている。

</doc>
<doc id="2743182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743182" title="小野塚彩那">
小野塚彩那

小野塚 彩那（おのづか あやな、1988年3月23日 - ）は、日本のフリースタイルスキーハーフパイプ元選手。新潟県南魚沼郡塩沢町（現：南魚沼市 塩沢）出身。

塩沢町立塩沢小学校、塩沢町立塩沢中学校、新潟県立湯沢高等学校を経て専修大学商学部を卒業。

実家は南魚沼市にある石打丸山 四季を楽しむ宿 勝田屋（勝田屋旅館）を経営している。

名前の「彩那」は、アルペンスキーヤーだった小野塚の母が長渕剛のファンであり、小野塚の6日前に生まれた長渕の娘・文音に由来している。小学生時代の夢は「鳥になりたい」ことだったという。高校生時代は走り高跳びで130cmを悠々と跳び越える身体能力を持っていた。

スキージャンプの国体出場経験者の父親の指導のもとで2歳からアルペンスキーを始め、小学校3年で新潟県大会を優勝した。以後アルペン（ジャイアントスラローム）競技で宮様スキー大会や全日本学生スキー選手権大会等で優勝経験を持つ。その後は全日本スキー技術選手権大会に出場するなどスキー選手として活動する。

2011年のシーズンからフリースタイルスキー選手に本格的に転向し、スキーハーフパイプ種目に専念し、2014年ソチオリンピックへの挑戦を宣言し、そのシーズンからFISワールドカップシリーズに参戦した。

2012-2013年シーズンのワールドカップ開幕戦となったカードローナ・アルパイン・リゾート（ニュージーランド）大会で3位となり、続くパークシティ (ユタ州)（アメリカ合衆国）の第3戦で2位となるなど進境著しいところを見せて臨んだ2013年フリースタイルスキー世界選手権（オスロ／ノルウェー）ではスキーハーフパイプで予選1位で決勝を迎え、決勝では80.4点をマークして日本選手として初となる銅メダルを獲得した。

2014年1月、ワールドカップアメリカブリッケンリッジ大会で2位となり2月、2014年ソチオリンピックにフリースタイルスキーの新種目：女子ハーフパイプ代表に選出され、2月20日の競技当日は予選を4位で通過すると、決勝では2本とも綺麗に技を決めて2本目の83.20点が採用されて3位となり、この種目では初、日本人女性スキー選手としては里谷多英（モーグル）以来2人目となるメダリストとなった。

2014年3月12日、新潟日報スポーツ特別栄誉賞を受賞、同日、新潟県民栄誉賞受賞。2014年4月7日、南魚沼市市民スポーツ栄誉賞受賞。

2014年12月、アメリカのコロラド州ブリッケンリッジで行われたDEW TOURで3位、2014-2015年シーズンのワールドカップ開幕戦コッパーマウンテン大会で3位となった。

2015年1月22日、Winter X-Games 2015で、日本人女子初2位になった。

2月、アメリカのユタ州で行われたワールドカップパークシティ大会で優勝、最終戦フランスのティグネス大会は2位に終わり、全3戦のポイントで争うワールドカップ種目別で初優勝した。

2015-2016年シーズン開幕戦のワールドカップハーフパイプニュージーランドカードローナ「WINTER GAMES NZ」大会で前日予選で2位につけ決勝では3位になった。12月、アメリカのコロラド州ブリッケンリッジで行われたDEW TOURで優勝。1月、ワールドカップ第2戦マンモスマウンテン大会（U.S. Freeskiing Grand Prix Copper Mountain Grand Prix）で優勝。1月30日、Winter X-Games 2016で銀メダル。2月6日、ワールドカップ第3戦パークシティー大会（U.S. Freeskiing Grand Prix Park City Grand Prix）で2位。X-Games オスロ大会では1本目で大きく転倒し7位と出遅れたが3本目で3位になった。最終戦となったティーニュ大会では4位となり、2年連続の種目別優勝。

1月、Winter X-Games 2017で銀メダル、2月、ワールドカップマンモスマウンテン大会（U.S. Freeskiing Grand Prix Copper Mountain Grand Prix）で3位となる。

3月16日、フリースタイルスキー世界選手権のスキーハーフパイプの予選で88.60点の2位となり、上位6人による決勝に進出。3月18日に行われた決勝では2回目に89.80点（1回目80.00点、3回目88.20点）を出し優勝した。

3月18日、祖父の命日に日本勢初の金メダルを獲得した。

1月24日、自身のブログで現役引退を表明。

</doc>
<doc id="2743191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743191" title="ドリームバレンチノ">
ドリームバレンチノ

ドリームバレンチノは、日本の競走馬である。おもな勝ち鞍は2012年函館スプリントステークス、2013年シルクロードステークス、兵庫ゴールドトロフィー、2014年JBCスプリント、2016年東京盃。馬名の由来は、冠名＋母名より。

デビューは10月17日の京都の芝1200m戦。直線詰めるも3着までだった。しかし2戦目の同じ京都の芝1400mの未勝利戦は人気に応えて初勝利を飾った。その後500万下戦を3度出走するも未勝利だった。

7月の小倉の有田特別で約半年ぶりに復帰（5着）。1戦挟んで同じ小倉の別府特別を直線抜け出して2勝目をあげた。その後1戦挟んで再び年末の小倉の雲仙特別で3勝目を飾った。

準オープンに上がって3戦した後の3月小倉の薩摩ステークスを中団から差しきって4勝目となり、オープン入りを果たした。その後京王杯スプリングカップ（7着）を出走後準オープンに降級。11月の新潟のみちのくステークスを中団から差しきって5勝目をあげて再びオープン入りした。年末の小倉の2011アンコールステークスは1番人気に推されるも2着に惜敗する。

1月の淀短距離ステークスも1番人気になるも3着に敗れた。しかし福島の福島民友カップをオープン入り後初勝利をあげると続く京都の安土城ステークも直線差しきって連勝。そして函館スプリントステークスは直線差しきって3連勝を重賞初勝利をあげた。9月にGIスプリンターズステークスは9番人気に推されるも直線詰めて3着に健闘した。

初戦のシルクロードステークスは前目から抜け出して重賞2勝目を飾った。高松宮記念はスタート直後不利が響き、直線追い込むも2着に惜敗した。函館スプリントステークスでは1番人気に押されたが、直線で伸びず7着。セントウルステークスは3着、スプリンターズステークスは6着に敗れた。初のダート挑戦となったJBCスプリントで2着と好走すると、続く兵庫ゴールドトロフィーではトップハンデの59kgを背負いながら2着に4馬身差をつけて優勝、重賞3勝目を挙げた。

根岸ステークスでは直線で早めに先頭に立ったことが裏目に出て後続に差されて8着。続くフェブラリーステークスも9着に敗れた。黒船賞は前を行くセイクリムズンを捉えきれず2着。夏は休養し、10月の東京盃で復帰。逃げるサトノタイガーをかわして先頭に立つが、最後はノーザンリバーにかわされて2着。続くJBCスプリントでは道中は中団を追走、4コーナーで前を行くタイセイレジェンドとサトノタイガーに並びかけ、3頭の叩き合いを制して優勝、JpnI初制覇となった。

この年初戦の黒船賞で2着のあと、精彩を欠いたが、東京盃では2年続けて2着となる。連覇をかけて挑んだJBCスプリントは5着、兵庫ゴールドトロフィーは2着となりこの年は未勝利に終わる。

この年初戦の黒船賞は4着、続くさきたま杯は3着と前年から勝ち切れないレースが続いた。9月の東京盃は後方から鋭く脚を伸ばして2014年のJBCスプリント以来の勝利を収めた。その後、JBCスプリントは10着と惨敗するも兵庫ゴールドトロフィーは2年連続で2着となった。

10歳となった2017年も現役を続けたが、未勝利に終わり、翌2018年1月5日付けで競走馬登録を抹消した。引退後は北海道新ひだか町のアロースタッドで種牡馬となる。

</doc>
<doc id="2743192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743192" title="ルーファス・トーマス">
ルーファス・トーマス

ルーファス・トーマス（Rufus Thomas、1917年3月17日 - 2001年12月15日）は、アメリカ合衆国のソウル歌手、ファンク・ミュージシャン、作曲家。娘はカーラ・トーマス。

サンやスタックスなどのレコード・レーベルに所属。1963年にビルボード誌のHOT 100で10位を記録した「ウォーキング・ザ・ドッグ」や「ドゥ・ザ・ファンキー・チキン」などのヒット曲で知られる。映画『ワッツタックス/スタックス・コンサート』で「ブレイクダウン」と「ドゥ・ザ・ファンキー・チキン」を披露している。

2001年12月15日に心不全により、メンフィスの病院にて死去。享年84歳。

</doc>
<doc id="2743194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743194" title="KINTETSU RAIL PASS">
KINTETSU RAIL PASS

KINTETSU RAIL PASS(近鉄(きんてつ)レールパス)及びKINTETSU RAIL PASS plus(近鉄レールパスプラス) は、近畿日本鉄道（近鉄）が主に日本国外からの観光客などを対象に発行する近鉄線が乗り降り自由で利用できる特別企画乗車券である。

JAPAN RAIL PASSの近鉄版に当たる。日本国外の近鉄指定発売店および代理店（旅行会社・航空会社等）、日本国内では関西国際空港の「関西ツーリストインフォメーションセンター」や中部国際空港の「名鉄トラベルプラザ」で購入できる。

ただし、日本国外では引換証のみが渡され、日本到着後に近鉄が指定する場所にて引換証と交換でパスが入手できる。

下記の条件のいずれかにあてはまる者だけに、購入および利用資格がある。

大人(12歳以上)1,500円、小人(6歳以上、12歳未満)750円

大人(12歳以上)2,500円、小人(6歳以上、12歳未満)1,250円

大人(12歳以上)3,800円、小人(6歳以上、12歳未満)1,900円

大人(12歳以上)4,800円、小人(6歳以上、12歳未満)2,400円

JAPAN RAIL PASSとは異なり、快速急行以下の種別の列車に乗り放題となり、特急列車は乗り放題ではない。どちらのフリーパスも近鉄特急の乗車には特別急行券（特急券）が別途に必要となる。なお、近鉄の特急列車は全車指定席である。

</doc>
<doc id="2743196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743196" title="寺田千加子">
寺田千加子

寺田千加子（てらだちかこ）は、日本の建築家・インテリアデザイナー。東京出身。 学校や公共施設を始め、一般住宅などあらゆる建築を手掛けている。

</doc>
<doc id="2743197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743197" title="北海道の神社の歴史">
北海道の神社の歴史

本項では北海道の神社、神社行政について、主に歴史的な観点から概説する。

明治の神仏分離以前は神道と仏教は混淆しており、古い寺社について仏寺と神社を明確に弁別することはできない。例えば現在は厳島神社と称する神社の多くは、仏教的な弁天堂や弁天社と呼ばれていた。後述する脇澤山神社の鰐口には弥陀信仰の銘が刻まれている。

ここでは神仏分離後に神社として存立したものを神社とみなし、神仏分離以前のものについても「神社」と表現する。

一般に蝦夷地は北海道の旧称として用いられるが、「蝦夷地」という語を文字通り解釈すると蝦夷の住む地ということになる。この観点では、和人が住むようになった北海道の南部は、「蝦夷地」ではない。「北海道」という呼称は明治以降のものであるが、本項では便宜上、それ以前の時代についても「北海道」とする。

戦国時代から江戸時代には、北海道の南部で和人による支配地（松前藩）が確立した。歴史的観点から、北海道を「松前地（和人地、口蝦夷、旧開地）」と「蝦夷地（奥蝦夷、新開地）」に分ける考え方もある。この考え方は一般に普及した分け方とは言えないとしても、北海道の歴史を概観する上では便利である。松前藩の支配地域は時代によって大きく変わっているため、どこまでを「松前地」とするかは厳密には注意を要するが、ここでは概ね道南の和人地の意味で「松前地」といい、それ以外の地域を狭義の「蝦夷地」とする。

北海道は冷涼な気候ゆえに稲作に適さず、松前藩では米による石高制のかわりに、主に海産物の収入に基づく知行を行なった。これはアイヌとの交易によって行われ、北海道の沿岸部には「場所」と呼ばれる交易拠点が設けられた。江戸時代の中期には、商人が場所を独占して交易を行う場所請が制度化された。これらを通じて、（狭義の）蝦夷地にも和人の集落ができるようになり、各地にも神社が設けられた。

江戸時代の後期には、ロシアの南下政策への対抗上、幕府による北海道の直轄が試みられた。このため、松前藩の支配地・幕府の支配地・（狭義の）蝦夷地の範囲は19世紀にしばしば変更されている。この時期に蝦夷地警護のために武士団が北海道の各地に派遣され、彼らによって神社が創建された。

明治になると、開拓者が北海道各地に入植するようになり、彼らによって神社が建立された。やがて、これらの諸社は国家神道の観点から体系化される。

道南（＝旧和人地＝旧開地）では遅くとも中世には和人によって神社が創建されていたと考えられている。

これらの神社の多くは道南の漁業拠点に集中し、神道や密教が混淆して山岳信仰や岬信仰が主体的だった。これらの神社は松前神楽などに象徴される独自の文化を擁し、後の北海道開拓時代に新たに創建された神社とは一線を画すことになる。

和人がいつ頃から蝦夷地へ入ったのは定かではないが、道南の沿岸地方には創立年代が不詳の古社が多い。古いものでは、平安時代に奥州藤原氏の残党が渡島へ渡り神社を建立したという説もあるが、鎌倉時代か、遅くとも室町時代には神社が建立されていた事が確実視されている。

以下に、北海道最古の神社とみられるものを挙げる。

いちおう、蝦夷地は安東氏の管領ということになっていたが、実際には色々な豪族が土着して館（砦）を構えていた。彼らはその館に神社を建て、これを館神と称していた。館神では武神である八幡大菩薩・八幡神を祀った。このような神社は道南に多い。

江戸時代の中頃からは蝦夷地へのロシア人の関与が幕府の懸案となった。幕府は箱館奉行所を設けた上で蝦夷地の一部を公儀御料（幕府直轄領）とし、東北地方の諸藩に警固を命じた。こうして北海道の僻地のあちこちに到着した警固の武士によって建立された神社は、その多くが武神として八幡神を祀り、のちに八幡神社となった。

早くから海産物を目当てに蝦夷地へ往来していた和人の中には、沿岸部に番屋を設けたり土着した者もいた。江戸時代の中期には松前藩が場所請負人や運上屋を制度化した。道南を中心に、沿岸部には彼らによって祀られた海神・水神や漁獲・商売の神仏を奉斎する神社が分布している。こうした神社は、どこかの神社から分霊や勧請によって創建されたというよりは、自然発生的な小祠が発展したものだと考えられている。

主なものは、恵美須堂、弁天社、金比羅社、厳島社、綿津見社などである。

ロシアを警戒した幕府は、寛政11年（1799年）に北海道の一部を上知して直轄統治に乗り出す。このとき北海道でも稲作が試みられるようになった。これは冷涼な気候や凶作に阻まれて廃れるが、安政期（1854-1859）には再び行われて一定の成果を得た。明治中期以降になれば、稲作は石狩や胆振地方でも成功した。

また、寛政・文化年間（18世紀末から19世紀初頭）から移民があり、特に天保期（1830-1844）には東北地方の大飢饉を逃れた移民が増えた。

こうした農業移民によって祭祀されたのが稲荷社で、道南から道央にかけて多く建立された。

豪族の中から台頭した蠣崎氏によって道南で松前藩が成立した。蠣崎季広が天正10年（1582年）に創建した神明社は、明治期に周辺の多数の小神社を合祀して徳山大神宮となった。松前藩では寺社町奉行を置いて宗教統制を行った。江戸期には松前藩を通じて蝦夷地各地へ和人が入るようになり、松前城下を除いても蝦夷地には140の堂社があった。

松前地では、中世から修験者などが土着し、世襲で神職を務めるようになった。福山城では、城の鎮護守として神明社（後の松前八幡宮）を建立し、その宮司は代々「白鳥氏」を名乗った。白鳥家は松前藩から国中社頭御役に任じられるとともに、神祗管領吉田家を通じて朝廷の官位を得て松前地の神職の長となった。白鳥家に関して現存する古文書は少ないが、歴代の宮司による『白鳥氏日記』には天明8年（1788年）から文久2年（1862年）の様子が記されている。神明社を筆頭に、松前城下で特に有力な神社を総して「松前七社」と称した。松前七社は宝暦年間に描かれた『松前江差屏風』にも描かれている。

松前地では白鳥氏のもとで神職や神事が整えられ、松前神楽に代表される神事の体系が制度化された。一方、蝦夷地の各地で「自然発生的に」登場した海・水神を祀る祠はこうした体系の外側にあった。

松前神楽は道南の神社の特徴の一つで、道南の神社の祭祀では、必ず祭典の最後に奏する習わしとなっており、松前地の神職にとっては必須である。田楽と言うよりは神事の性格が強い。

起源ははっきりしないが、伝承では寛文2年（1662年）に初めて奏されたとされている。歴代の松前藩主によって保護され、延宝9年（1681年）には松前藩で大神事規約がつくられた。

檜山地方では「江差神楽」、後志地方では「渡島神楽」とも呼ばれたが、現在は概ね「松前神楽」で統一されている。北海道の無形文化財に指定されている。

明治2年（1869年）9月に北海道開拓使長官に任ぜられた東久世通禧が北海道へ赴くにあたって、明治天皇から開拓三神として大国魂命、大己貴命、少彦名命の三柱の奉遷が下された。北海道鎮座神祭を行い、太政官から三面の神鏡が東久世通禧に託された。

東久世通禧の名代として実際に札幌に赴任したのは島義勇で、島によって開拓神勅祭社（現在の北海道神宮）創建の計画が立案された。島はまもなく罷免されてしまうが、新神社創建の事業はおおむね島の計画に沿って進められ、明治4年（1871年）に札幌神社と命名して遷宮された。6月15日を例祭日とし、当日は全道民が休業し参拝・遥拝するように開拓使によって布告された。（詳細は北海道神宮#歴史を参照。）

札幌神社は明治6年（1873年）には官幣小社まで昇格し、皇典講究所も置かれ、以後北海道の神社行政の中心地となった。北海道では、国家の宗祀としての神社はこれが初めてのものである。これ以前の神社は武士や居住民が自己の信仰のために興したものであり、この点において弁別される。新地である北海道での札幌神社の創設は、後に台湾や樺太、朝鮮半島での外地神社の手本となった。

明治期には北海道各地への入殖が推奨され、全国の村から数十戸から時には百戸を超す単位で団体入植が盛んに行われた。彼らの多くは祖霊・産土神として故郷の神社を建立して入殖先で祀った。

北海道では中世から砂金採取が行われ、開拓が始まると各所に鉱山が設けられた。特に空知地方では無数の炭鉱が拓かれたが、こうした炭山の神として大山祗神を祀る神社が設けられた。明治13年に創建された幌内神社がその嚆矢とされる。

郷里が異なる出身者が集まった地域や、後述する神社改正によって神社の合祀が行われた場合には、祭神を総べる形で神明（天照神）を祀るようになった。札幌神社で開拓三神を祀るようになると、新しく公認を得ようとする神社はこれに習って開拓三神を新たに主神とするものが現れた。基本的には官幣社からの分霊が禁じられていたが、札幌神社に限っては「特別神霊」として分霊が許され、新開地に開拓三神が祀られるようになった。

明治4年（1871年）に社格制度が定まると、北海道でもこれに則って北海道内の神社の調査に乗り出し、神仏分離や統廃合を行った。これを北海道神社改正と称する。当時は北海道といってもほとんどが未開拓で、神社改正の対象となったのはもっぱら道南地方だった。明治8年（1875年）から神社改正によって神社の公認が始まり、郷社や村社の社格決定を行った。

明治14年（1881年）の記録によると、函館県・札幌県・根室県（当時北海道は３つの県に分割されていた）の神社数は、函館県が370社、札幌県が150社、根室県が32社と、全道の3分の2の神社が道南に集中していた。一方、函館県の370社のうち203社は非公認の「雑社」だったが、札幌県では非公認神社は150社中36社である。これら道南の小神社の多くは、後の統廃合により激減した。

この頃の社格の認定は、概ね次のような傾向がある。

北海道神社改正に大きな役割を果たしたのが、札幌神社の事実上の初代宮司である菊池重賢である。

菊池重賢はもともと吉田家の出自で、養子となって箱館八幡宮の神主となっていた。箱館が松前藩から幕府の天領に変わると、菊池重賢は箱館八幡宮が箱館の総鎮守であると称するようになった。箱館戦争では官軍に協力して遊軍隊を組織して戦果をあげ、褒章を得て新政府の北海道での神社政策に足がかりを得るとともに、松前藩・白鳥家の旧体制からの脱却に成功した。

菊池重賢は神祗官となって開拓使の一員となると同時に札幌神社の神職に任用された。東京へ赴いて北海道の神社行政全般について神祇省との折衝を行い、明治初期の北海道神社改正は菊池のもとで行われた。この中で函館八幡宮は県社に昇格をする一方、道南では神社の統廃合が多くなされた。

明治元年の松前では、将軍地蔵尊や大島大明神などの神仏混交的な祠堂が処分された。明治4年以降、神仏分離に基いて、古く混淆的な寺社が多い道南では仏像の撤去や社名・神名の改称が積極的に行われたが、内地のような廃仏毀釈の騒動には至らなかった。江差では神社の仏像が焼却されたり、由緒のはっきりしない小祠が廃されたが、大きな混乱は起きなかった。

多くの古い神社を有していた道南地方は北海道でもさきがけて郷社・村社の認定が行われたが、北海道全体の認定が進むと、郷社よりも村社のほうが氏子の数が多いなど、道南地方の社格認定の整合性が問題になってきた。その結果、明治8年に函館支庁下の郷社・村社の社格区分の更正があった。北海道庁の出張所がある、港が大きい、神社の社殿等の整備が行き届いている、といった神社を郷社とし、それ以外を村社とすることにした。道南の社格の最終的な確定は明治9年10月となった。江戸時代から「総鎮守」を自称し、開拓使が「崇敬社」としてきた函館八幡宮についても、その地位を見直す必要があり、ひとまず県社となり、明治10年（1877年）には国幣小社となった。

北海道では地理的な事情から神社明細の作成が遅れた。全道的な神社明細がひとまず完成するのは明治12年になった。ただし、これにも収録されない小さな無願神社がたくさんあった。

北海道全体ではその後も神社は増加したが、道南に限ると整理統合によって減少した。例えば、明治39年（1906年）から大正5年（1916年）までの10年間で、函館支庁では、公認神社が167社から107社に減った。同じ時期の桧山支庁では141社から42社に減っている。これらの多くは無格社や村社だった。道南以外では、たとえば空知地方では19社から33社へ逆に増えている。

全国的には明治から昭和にかけて、神社の総数は半減したが、北海道では逆に増えた。

明治15年（1885年）に北海道庁内に社寺兵事係が設けられ、神社行政を所轄することになった。

北海道では日本各地から入植移民があったが、多くの場合、彼らは出身地ごとにまとまって入植した。彼らが新たに開拓した土地には故郷の産土神を祀る傾向があり、北海道では現在も様々な土地に由来する神社を各地にみることができる。また、異なる地方の出身者が入植した土地では、天照神を祀る神明社や札幌神社から分霊した開拓三神を祀る神社を興した。入植当初の原野では、切り倒した大木の切り株に神棚を祀ったり、祭神名を記した棒を建てて、簡素な鳥居を設けた粗末な「神社」が設けられた。これらを「切株神社」や「棒杭神社」と称することもあった。

こうした未公認の神社は「無願神社」と呼ばれた。無願神社の乱立は、小神社を統廃合して格式ある神社の体系を築こうとする国策に全く反するものであった。しかし開拓地の最前線では、公認神社まで参拝するにはしばしば片道数日を要するような状況であり、また一家総出で開拓にあたる開拓者にとっては参拝のために数日留守にするような余裕もなかった。このため北海道では、小神社を削減するどころか、各地で新神社創立の申し出が後を絶たなかった。北海道庁はこうした事情を汲んで、無願神社の取締はあまり行わなかった。

明治21年（1891年）に神社公認の権限が内務省神社局から北海道庁へ移管となった。それまではいちいち内務省へ許可を受ける必要があった神社の取り扱いを、北海道で判断できるようになった。これは全国的にも北海道に限られた特別なことだった。

明治27年（1897年）には村社の下にあらたに無格社を定め、公認の基準が緩和された。このため北海道内には、明治20年台から30年台に「公認」を受けて「創立」となった寺社が多い。明治34年（1901年）には「一町村一社の原則」を、翌35年（1902年）には「社寺規定」を定め、公認神社の基準を定めた。

各町村の中心地にある神社を公認神社とするもの。それ以外の神社は未公認神社として、各地の神職が所斎するものとした。

明治35年（1902年）2月の社寺規定による公認基準は次のようになっている。

この基準は各地の新しい無願神社を公認神社とするための整備の目安となった。明治39年（1906年）には「社寺仏堂廃合の件」という指針を示し、公認神社のない地域では無願神社を整備して公認の要件を整えるよう指導した。境内地や社殿・財産の整備と氏子や信徒数には社格相応の水準が求められ、各戸長や町村長らの首長には、各地の神社に出向いて確認することになった。

これらによって、大正初期までに北海道内の神社数は3割ほど減少した。ただし、削減されたのはもっぱら道南地方の神社で、北海道全体の減少数が161社なのに対し、道南だけで159社が減少した。（新たに増えた神社もあるので、道南以外では2社しか減少していないということではない。）

明治39年には、神饌帛進料供進制度が導入された。これは神社の祭礼に際し、地方長官が指定する神社に公金が支出される制度である。官国幣社には国庫から、府県社・郷村社には地方団体からの支出が行われた。北海道の場合は県社には北海道地方費が、郷社には区や町村から供進金が出た。明治39年当時は、府県社に10円、郷社には7円、村社には5円が支出された。これは総ての郷社、村社に自動的に支出されるものではなく、郷社や村社に列格されていても、公金が出るところとそうでないところがあった。例えば大正5年の北海道で実際に公金が支出された神社の割合は、県社（100%）、郷社（60%）、村社（28%）だった。札幌神社（官幣大社）の場合、大正14年の供進金は3283円であった。

大正時代に入って開拓事業がある程度進んでくると、北海道の特殊性も一段落したと考えられた。これを受けて、これまで全国の府県を対象としていた神社規定が改正され、北海道も加えられた。神社規定には細則として北海道神社規程が設けられた。

一町村一神社の方針に基づいて、各地の非公認神社でも神職を整えるようになった。明治末期には約550社、約100人に増加し、北海道神職会が組織された。

北海道神職会は、昭和12年には北海道神社協会（後述の北海道神社協会とは異なる。）に発展した。さらに戦時体制が強化され、大日本神祗会が発足すると、昭和17年にはその北海道支部となった。

神社では武運長久や国威掲揚が行われてきたが、昭和18年には戦局の悪化にともなって、神社の境内に防空壕を整備するようになった。

昭和20年に、北海道庁では新たに上川神社（旭川市）、住吉神社（小樽市）、八幡神社（室蘭市）を国幣社とする方針を立てた。しかし、終戦によってこれは実現しなかった。

戊辰戦争以降、戦没者を祀るために全国に招魂社が創建された。特に兵部省など官費で祭祀されたものを官祭招魂社と言い、北海道内には函館、松前、江差の招魂社がこれに当たる。一方、私費で祭祀されたものは私祭招魂社と呼ばれ、旭川、札幌の招魂社がこれに当たる。

昭和14年には全国の招魂社が護国神社と改称された。一般に護国神社は官費が支出され、一府県に一社とされたが、北海道は広いため特例として三社が指定された。府県社に準じるものとして、指定護国神社に北海道護国神社、札幌護国神社、函館護国神社ができた。一方、村社に準じるものとして、松前（福山）護国神社と江差護国神社が指定外護国神社となった。

GHQの神道指令によって国家神道が解体されると、全国の神社は新たな宗教団体として神社本庁を組織した。北海道でも北海道神社庁が結成された。道南の神社ではこれとは別に北海道神社協会を組織した。

公認された神社のうち、これらに所属しない神社は単立神社と呼ばれる。このほか大半の神社が未公認の神社となっている。
平成11年（1999年）の『北海道神社庁誌』によると、各神社の数は下記の通り。

昭和21年（1946年）に神道指令を受けて大日本神祗会は解散した。これによって、従来の社格は破棄され、各神社は優劣の序列のない各個の宗教団体となることとされるが、従来の神道界の秩序が乱れることを憂慮した神社が集まって、神社本庁を創設した。これにはそれまでの大日本神祗会に属していた大半の神社が参加した。北海道では当初539社によって北海道神社庁が組織され、現在は北海道の神道系の宗教法人の8割に当たる約600社が加盟している。

元来、開拓民による新開地の神社とは性格を異にしてきた道南地域、特に渡島の神社は、北海道神社庁に参加しなかった。当時の記録によれば次のような理由を挙げている。

道南の神社（主に渡島地方の神社）は北海道神社庁には参加せず、独自に北海道神社協会を創設した。2006年時点では61社が参加している。

札幌神社は昭和39年に明治天皇を合祀して北海道神宮となった。6月15日の例祭日は札幌祭りとして行われてきたが、昭和40年代には、北海道神宮の祭典に際して市内の町内会で募っている寄付が事実上強制であるとして問題視する動きがあった。

6月15日の例祭日は、札幌祭りとして札幌市内の公立学校も休校や半日のみの授業となっていた。これに対し、政教分離の観点から異論を唱える者もあった。6月15日は郷土の日として現在も公立学校は半日授業となっている。

平成22年（2010年）には砂川政教分離訴訟の判決があり、注目を集めた。

</doc>
<doc id="2743200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743200" title="熊澤一衛">
熊澤一衛

熊澤 一衛（くまざわ いちえ） 1877年（明治10年）11月1日－1940年（昭和15年）2月14日は、三重県四日市市出身の大正時代～昭和時代の戦前期の実業家。歌人。伊勢電鉄社長。『校本萬葉集』刊行を支援した伊勢人である。

1877年（明治10年）11月1日に現在の三重県四日市市河原田地区に生まれる。父が熊澤市兵衛、母が熊澤かと子の長男として生まれている。熊澤家は農家で河原田の旧家で地主であり、代々藤堂家の津藩の御金御用達の役を務めていた。熊澤市兵衛は幕末に庄屋などを務めており、戊辰戦争で『撒隊士』という身分で東征に従っている。明治になって四日市に帰郷したが、明治時代に若くして三重県議会議員になり、河原田村の村長などの名誉職となった。

熊澤市兵衛は、農村出身の農民の家柄だが勉学の必要性に気づき学問を重視していた。1909年（明治42年）には河原田尋常高等小学校の建築費を河原田村の村費以外の私費を寄付して小学校を建設した。1920年（大正9年）の皇太子の渡欧記念に自費の15000円で校舎一棟の増築費用を三重郡河原田村に寄付している。
大正時代の皇太子であった裕仁親王の成婚時には、河原田尋常高等小学校の講堂を新築する費用の寄付と、入学志願者が少なくて不振だった三重郡立農学校（その後の三重県立河原田農学校→三重県立四日市農芸高等学校）に対しても、長男の熊澤一衛と協力して三万円と広い敷地を寄付した。『熊沢奨学資金』を新設して、貧困家庭の子供たちの学業の補助をした。 熊澤一衛は旧制津中学校（現在の三重県立津高等学校）を病気のために中退した。病気から回復して日露戦争に看護長として出征して、日本へ帰国後に、1906年（明治39年）に四日市製紙株式会社に就職して四日市製紙芝川工場に勤務した。

1912年（明治45年）には四日市製紙の取締役に就任して、富士製紙との合併に尽力する。1920年（大正9年）には静岡電気株式会社の専務となる一方、昭和6年度の履歴書では、社長、取締役、監査役を兼務する会社が合計37社に及び、電力会社、電鉄会社、製紙会社、製材会社、林業会社、汽船会社、化学会社、工業会社、銀行業、倉庫会社などその他の多くの関連事業に関わり「東海の飛将軍」と称された。1923年（大正12年）に静岡鉄道の専務を兼任する。1925年（大正14年）には四日市銀行の頭取、伊勢電気鉄道社長となり、全線の電化と養老鉄道との合併を実現した。四日市の実業界・経済界の発展に寄与した。1929年（昭和4年）には諏訪公園内に四日市市立図書館を建設して、四日市市に私財を寄付して、四日市市のシンボルと称された。1929年（昭和4年）秋から開始された世界恐慌の影響で日本の昭和恐慌となり、伊勢電鉄の三重県から名古屋市への乗り入れを計画して名古屋駅～桑名駅の鉄道敷設免許を獲得するため関西本線の旧3鉄橋の払い下げを政界に働きかけた汚職事件の五私鉄疑獄事件があり贈賄容疑を受けて1929年（昭和4年）に逮捕された。「伊勢電鉄は三重県の電鉄である」との自負と「自分は三重県人だ」という誇りがあった。伊勢電鉄の独裁者と呼ばれた熊沢一衛から見た鉄道建設理論の考えでは、伊勢神宮がある宇治山田市をめざして東進や南下して路線を建設する大軌道の大阪電気軌道（参急）の三重県進出は、大阪資本の三重県への侵略と理解して、父や祖先の影響で代々伊勢神宮に対する熱烈な崇敬者の熊澤は妨害事件を犯した。結果的に四日市銀行の破綻を招いた。事件の責任をとって、寸松庵色紙（秋かせの）・源順像（佐竹本三十六歌仙絵巻）・茶器などの美術品を売り払った。また熊沢殖産や四日市倉庫などの社長をつとめた。熊澤一衛は悲嘆のうちに1940年（昭和15年）2月14日死去。64歳。三重県出身。号は月台。

熊澤一衛の妻まさの父・顕充が佐佐木信綱の父の佐佐木弘綱門下の歌人であったため、一衛夫妻も詠歌の才があった。佐佐木信綱が故郷の石薬師に帰郷する折には度々、河原田村の山荘に招いたり、湯の山温泉旅行の際には同行したり、熊澤一衛自身も多くの歌を詠んだ。

号を月台と名乗る茶人であった。三井財閥系の財界人と親交が深くて大師会にも度々出席していた。

</doc>
<doc id="2743203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743203" title="ゲズィーラ近代美術センター">
ゲズィーラ近代美術センター

ゲズィーラ近代美術センター（Gezira Center for Modern Art）またはエジプト近代美術館（Egyptian Modern Art Museum）は、エジプト、カイロに位置する近代美術と現代美術に関する美術館である。美術館は、の西の、でナイル川を渡ったゲズィーラ島にある、の国立文化センターの一部である。

この博物館には、20世紀初頭の先駆者から同年代のアーティストの作品まで、エジプトの芸術の移り変わりを示す、10,000点を超える絵画や芸術を展示している。博物館には、、ラーギブ・アイヤード、ムハンマド・ナーギー、、、タヒーヤ・ハリーム、などの著名なエジプト人アーティストの作品がある。さらに、博物館には、エジプトの現代アラビア書道の先駆者の1人である、イブラーヒーム・ムハンマド・ハリールの作品のコレクションがある。

ギーザのマフムード・ハリール美術館では、モネ、ファン・ゴッホ、ゴーギャンを含む主要な国際的印象派画家の作品を展示している。

</doc>
<doc id="2743206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743206" title="MAXIMUM WAVE">
MAXIMUM WAVE

「MAXIMUM WAVE」（マキシマム・ウェーヴ）は、TWO-MIXの15枚目のシングル。1999年8月25日にワーナーミュージック・ジャパンから発売された。

スキードーム「夏ザウス／ギラギラ夏篇」CMソングであり、今作が最後の8cmCDとなる。

本作と同時発売の高山美瑠 with TWO-MIXのシングル「Kiss」を同時購入すると特製ジグソーパズルの左半分が貰えるキャンペーンが行われた。

フルサイズのPVが作られているが、後に発売される映像作品集『VISION FORMULA』の本編（シングルメドレー）を編集したものである。また、『VISION FORMULA』がDVDでリリースされるにあたり5.1ch化されており、これはTWO-MIXのオリジナル楽曲では唯一である。

カップリングは前作「BODY MAKES STREAM」のリミックス。

</doc>
<doc id="2743207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743207" title="ジョン・F・ケネディの国葬に出席した要人の一覧">
ジョン・F・ケネディの国葬に出席した要人の一覧

ジョン・F・ケネディの国葬における要人のリストは、ジョン・F・ケネディ暗殺3日後の1963年11月25日にワシントンD.C.にて行われた葬儀（国葬）における要人のリスト。

</doc>
<doc id="2743209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743209" title="隅田川花御所染">
隅田川花御所染

『隅田川花御所染』（すみだがわはなのごしょぞめ）とは、歌舞伎の演目のひとつ。文化11年（1814年）3月、江戸市村座にて初演。鶴屋南北作。隅田川物と清玄桜姫物の世界に、さらに鏡山物を綯い交ぜにしたもの。通称『女清玄』（おんなせいげん）。

（発端　鎌倉六本杉の場）京の公家吉田家の子息松若丸は天下を覆そうとの望みを抱き、吉田家を出奔していたが、それが天狗に連れられあちこちの山を巡った後、鶴岡八幡の境内にある六本杉の高い枝に引っかかっていた。そこに異様の姿で丑の刻参りをする一人の男。これは入間家の家老粂の平内左衛門、その正体は平家の残党後藤兵衛盛長で、鎌倉幕府を呪っていたのであった。平内左衛門は松若丸に、吉田家は当主の少将惟貞が死んでお取り潰しになり、それが北条氏による讒言のせいだと聞かせる。松若丸はまずは幕府を潰してくれると平内と結託する事になり、そこに来合わせた大友常陸之助頼国とその家来の東馬を殺し、頼国に成りすまそうとはかる。

（浅草新清水花見の場）松若丸が婿入りするはずだった入間家では、当の松若が行方不明となり、吉田家も退転してしまったことにより婚儀が流れてしまった。結婚相手であった入間家の息女花子の前は、松若がすでにこの世には無いものと思い、出家を遂げる決心をする。そして入間の家は花子の前の妹である桜姫に婿を取らせて相続させることになった。今日は妹の桜姫をはじめ入間家の奥に仕える局の岩藤、中老の尾上や腰元など大勢の供も連れ、浅草新清水の寺に参詣しに来ているが、花子は参詣ののち出家剃髪するつもりである。

だが岩藤は、兄の平内左衛門とともに入間家を乗っ取ろうとしていた。そこでその計略のひとつとして、出家した花子の前をわざと堕落させようと企んでいたのである。それは履くと男に心を乱すという秘術を仕掛けた草履を花子に履かせるつもりで、その草履を猿島惣太という男に誂えさせていた。

深編笠をかぶり供を連れた二人の侍が寺を訪れる。一方は桜姫に岡惚れしている清水平馬之助清玄、もう一方は大友常陸之助頼国。じつは桜姫が婿取りをするというのはこの常陸之助であったが、その正体は常陸之助になりすました松若丸である。平馬之助は桜姫に付け文を渡そうとするが、桜姫は相手にせず、それよりもいいなづけの常陸之助頼国の美男子ぶりにうっとりとする。

（竹刀打ちの場）参詣を済ませた花子の前は、供の者たちとともに寺の客殿で休息している。出家に当り戒を受ける阿闍梨から袈裟や衣を贈られた花子は、吉田家より送られた都鳥の一巻を、吉田家の菩提寺に納めるよう尾上に渡した。だが岩藤はそれが気に入らず、奥向きでは尾上より上役であるはずの自分にまず預けるべきだと言い、さらに尾上の素性が町人であることをあてこすり、それでお主を守るための武芸のひとつでも心得ているか、なければ禄盗人、知行盗人と散々に悪口し、自分と武芸で立合えという。

そこへ、尾上の下女お初が「お待ちくださりましょう」と現われる。お初は尾上の忘れ物を届けに来たのだったが、あるじの尾上の困惑しているのを見かねて出てきたのだった。お初は自分が尾上の代わりとして立合うことを岩藤に願い出たので、岩藤はこれを許し、室内に掛かっていた絵馬から取った竹刀で勝負をすることになった。まずは岩藤つきの腰元たちと勝負すると、腰元たちは散々に打ち据えられ、次に岩藤が直接相手をするも、これも打ち据える。この場を見ていた尾上は出すぎたこととお初を扇で打って叱るが、内心は悦んでいる。お初はその場を立ち退いた。やがて、花子の前がいよいよ剃髪することになったが、そこには阿闍梨から贈られた金剛草履と称し、例の岩藤たちのたくらみによる草履が置かれていた。

（元の新清水の場）いっぽう妹の桜姫は、腰元たちなどの手引きにより常陸之助（じつは松若）との逢引を楽しもうとしていた。そこへ出家剃髪し、姿を袈裟衣に数珠と改めた花子の前、その名も改め清玄尼が通りかかる。その足には例の岩藤たちが用意した草履を履いていた。清玄尼は、桜姫と一緒にいる常陸之助の顔を見て驚く。自分が持っている松若丸の絵姿によく似ている…そう思いつつもその場を通り過ぎたが…

（夢の場）清玄尼が草庵で経を読誦していると、そこに一人の男が尋ねてくる。それは清玄尼が所持していた松若丸の絵像と比べると瓜二つ、松若その人であった。はじめて松若の顔を見た清玄尼は、こうしてお目にかかったうえはもう尼になることは嫌と言い、松若もそれがよかろうという。そのあと清玄は松若と、出家の身ながら堕落してしまうことに…

（新清水の場）…というのは、清玄の見た夢であった。

清玄は迷いの心を払わんと経文を読誦していたが、いつのまにか眠ってしまったものらしい。それがいとしいと思う松若を相手に破戒堕落する夢を見たことを清玄は恥じ、「とても生きてはいられぬ」と、清水の高い舞台から傘を持って飛び降りてしまう。

だが、清玄は飛び降りたものの気絶しただけで死ねなかった。そこへ居合わせた常陸之助が清玄を介抱する。清玄は気が付く。常陸之助と桜姫はその場で祝言の盃を交わすことになったが、その酒には鴛鴦の生血が用いられていた。そこへ平馬之助が来て恋敵の常陸之助に言いがかりをつけるが、それを庇うために清玄が生血の酒を飲んでしまう。生き物の血肉を口にするのは、僧侶として殺生戒に触れることである。清玄は破戒した咎で寺を追われることになったが、常陸之助を見てついに耐え切れず、松若様と呼んでかき口説く。常陸之助じつは松若は人違いと否定するも、なおもすがりつく清玄をもてあまし、ついには突き放し立ち去る。突き放された拍子に清玄は境内にある滝壺に落ちた。ようよう滝壺から這い上がった清玄は、来合わせた惣太にからまれながらも「胴欲なは松若さま、恨めしいは桜姫」と、常陸之助のあとを追ってゆくのだった。

（入間館の場）入間の館に鎌倉御所からの上使として、北条義時の子息北条義澄と、清水平馬之助が訪れる。当家に伝わる関八州の御朱印と、平馬之助を通して鎌倉御所より預かる鯉魚の一軸を内見するためであった。岩藤と尾上が上使を出迎え、箱に入れられたこの二品を差し出した。義澄と平馬之助は箱を開けそれぞれ中身を改める。ところがその中身を改め見ると、なんと御朱印と一軸ならで草履が片方ずつ入っている。じつは二品の宝の中身は、岩藤たちによってすりかえられていたのである。尾上は驚くが、この草履は花子の前こと清玄尼が用いた金剛草履であった。なればこの二品の宝を盗んだのは清玄尼に相違あるまいと岩藤が言い出すので、尾上はそうではあるまいと清玄尼を庇うが、岩藤は尾上も清玄尼に馴れ合ってこの二品を盗んだのだろうと言い出し、ついにはその草履でもって尾上を散々に殴る。義澄は二品紛失の次第を鎌倉御所に帰って報告することにし、岩藤をはじめとする皆は尾上ひとりを残して、義澄と平馬之助の見送りにその場を立った。

（入間館尾上部屋の場）入間家の奥女中たちが宿とする長局、その一画にある尾上の部屋では、下女のお初があるじ尾上を迎える支度をして尾上を待っている。そこへ岩藤つきの腰元たちが訪れるが、なにやら気がかりなことをいって立ち去った。やがて尾上が廊下を歩み御殿より下がってきた。廊下に出て迎えたお初は上草履を差し出すが、それを見た尾上は最前草履で殴られたことを思い出し、いよいよ顔色を悪くするのであった。何も知らないお初はそんな尾上の様子を案じるが、尾上は自分の部屋へと入る。だがやはり気は晴れない。なおも案じるお初に、尾上は癪が起こったと紛らして肩を揉ませ、お初と話をする。そのうちお初がその場をはずしているあいだに尾上はなにやら書きつけ始めたが、それは実家の親たちに当てた書置きであった。尾上は岩藤に草履で殴られた恥辱に耐えかね、自害する覚悟をしたのである。

尾上は文箱に書置きと草履をひそかに入れ、お初にこの文箱を自分の実家にまで届けるようにと命じた。しかし今日のいつもと違った尾上の様子をお初は案じ、もう時刻も五つを過ぎているから明日にしてはというが、いうことが聞けないというのならば主従の縁を切ると尾上に言われ、致し方なく文箱を持って出かけてゆく。

（辻番屋の場）忍ヶ岡にある辻番屋。ここの番人は、岩藤に命じられて草履を誂えた猿島惣太である。惣太はお尋ね者の大友家の子息一法師丸が、役人に追われ走り去ってゆくのを暗い中で見る。そこへさらに吉田家の子息梅若丸が、これも吉田家の下部だった軍助を供にして通りかかる。吉田家は悪人の源吾定景によって当主の惟貞が殺され退転し、梅若丸たちはその敵の源吾の行方を尋ねに旅をしていた。だが旅の疲れか梅若丸は病がちである。そこで軍助はこの辻番屋に梅若を休ませようと惣太に預け、自らは梅若に与える薬をよそへ置き忘れたので取りに戻った。 

梅若を見て惣太は悪心を起こす。最前目にした大友家の一法師丸のことを思い出し、今目の前にいる梅若丸を一法師丸として役人に突き出し、褒美を得ようと考えたのである。惣太は梅若に、おまえは大友家の一法師丸だろうと問うが、梅若はもちろんそれを否定する。しかしそれでも惣太は素性を白状しろと、そばにあった割り竹で梅若を散々に殴った。ところが梅若が所持している守り袋に、吉田家の子息梅若丸という書付があるのを見て惣太は驚く。惣太はじつは吉田家のもと家臣粟津の七郎で、梅若丸が誕生する以前に吉田家を去っていたのである。

だが惣太は、打たれて虫の息の梅若を、守り袋の紐でもって絞め殺した。「主を殺したという事は、だれも聞かねえ…ひろい世界に、あのお月様とおればかり」と、番屋の近くにある川に梅若の死骸を投げ捨てた。供の軍助が戻らないうちにここを逃げようと、惣太は荷物を持って番屋を立ち退く用意をする。

そこへ尾上の実家に向うお初が、箱提灯を持った中間を道案内にして通りかかる。しかしこの中間がなにやら縁起の悪いことばかりいうので、尾上の身を案じているお初は中間を帰らせ、ひとりで道を行くことにした。お初は道を急ぐが、道に躓き足に怪我をしたので辻番屋に立ち寄り、その灯りをたよりに鼻紙を出して傷を結わえる。そのとき烏が鳴く。

胸騒ぎの収まらぬお初は、もう行くのはやめて引き返そうかと迷うところに、梅若の身を案じる軍助が戻ってきた。荷物を持って逃げ出そうとする惣太は軍助に声を掛けられぎくりとし、軍助は梅若のことを尋ねようとする。惣太は軍助をふりきって逃げようとするが、この場に居合わせたお初はこのふたりに巻き込まれる。惣太を捕らえようとした軍助が誤ってお初の持っていた文箱の紐を捕らえ、そのはずみで文箱の中身が飛び出した。取り上げてみると書状の上書きには書置きの事、そして草履。これらをみたお初はびっくりし、「こりゃこうしていられぬわえ」と書置きと草履を持ち、大慌てで尾上のもとへと走り去った。あとに残った軍助も惣太を捕らえようとしたが逃げられてしまう。

（尾上部屋の場）尾上は部屋で喉を懐剣で突き自害する。このとき後ろより忍び寄る者が現われたが、それは岩藤であった。尾上は家老の粂の平内とその妹の岩藤がお家を乗っ取ろうとする悪人であると以前より気付き、万一のことを思いお家の重宝である御朱印の偽物をあつらえ、本物は自らが所持していた。だが盗んだ御朱印が偽物であったと気づいた岩藤は、尾上が本物を隠し持っていると思い奪いに来たのである。断末魔の尾上は抗うも、岩藤は尾上を蹴飛ばし御朱印を奪って逃げ去った。

そこへ大慌てで戻ったお初は、尾上を見て呼びかけ介抱するが、尾上は岩藤が御朱印を奪っていったことをようよう聞かせて事切れるのだった。

（入間館奥庭の場）雨の降る入間家の奥庭では、平内と岩藤、清水平馬之助の三人が傘を差して集まり悪事の相談をしている。岩藤は兄の平内に御朱印を渡したが、平馬之助はもう用済みと斬り殺す。この様子を、お初が物陰から見ていた。

平内は岩藤に密書を渡しこの場から立ち去る。するとそれまで鳴いていた蛙の声がやんだ。岩藤ははっとして誰か近くにいるのかと、見るとお初が目の前に出てきた。お初は尾上が具合を悪くしたので、岩藤に見舞ってほしいという。だが岩藤はその場で頭痛が起こったといって仮病を使い、同道を拒む。するとお初は、自分がよいお守りを持っていると例の草履を岩藤に突きつけた。「そのお頭痛のお守りには、この草履が相応でござります」というお初に岩藤は怒り、お初を引き据え、この草履でもって尾上もぶち据えたのだといって草履で散々に殴った。すると岩藤の懐から密書が落ちる。お初はそれをすばやく奪い取り、このうえは主人尾上のうらみ今こそ晴らさんと、岩藤に斬りかかり、とど岩藤を刀で抉る。断末魔の岩藤は、「たとえ死んでも岩藤が恨みは残って、入間の身寄り花子をはじめ桜姫、なに安穏におくべきぞ」と言い残し息絶えた。それをお初が「主人尾上が恨みの草履、思い知ったか」と岩藤の死骸を草履で散々に打つのであった。そこへ騒ぎを聞きつけた奥女中たちが、薙刀を手にして駆けつける。

（屋根仕合の場）そして平内たちの悪事は露見し、平内は御朱印を持ち館の屋根に上がって逃れようとしたが、館の手勢に取り込まれてついに捕らえられるのだった。

（隅田川梅若塚の場）それから一年が過ぎた春のこと。

隅田川の岸に、ひとつの塚（墓）が出来ていた。今日はその塚の前に近在の者が集まり、坊主の無縁坊も呼んで皆で百万遍の念仏を唱えている。そこに来た六十六部がこれは何者の塚なのかと尋ねると、去年この岸に歳は十二、三ばかりの男の子の死骸が流れ着いたので、その子を葬った塚なのだという。だがその身元を明かすものとして、吉田の少将の次男梅若丸という書付の入っていた守り袋を下げていたと聞いた六部は驚く。この六部こそ、その吉田家の当主惟貞を殺し吉田家を滅亡させた張本の、松井の源吾貞景だったのである。貞景はこの場を立ち去る。

軍助が、女房の綱女を連れて梅若塚を訪れた。軍助と綱女は重箱に入った煮染めを持ち、皆は百万遍を休み煮染めを食べていると、吉原の若い者と侍がやってくる。何でも吉原から逃げ出した遊女がいてその行方を追っているのだと言い、侍のほうはお尋ね者の大友常陸之助頼国（松若丸）を慕い、入間家から家出した桜姫の行方を尋ねているのだという。無縁坊たちと吉原の若い者、侍はごっちゃに喧嘩となってどこかにいってしまう。

一年前、この川岸に梅若丸の死体が浮かんでいると知った軍助は、その申し訳なさに一度は切腹しようとしたものの女房の綱女にとめられ、梅若の敵を尋ねて仇を討たんと志していた。綱女ももとは入間家で花子こと清玄尼に仕えた身で、ふたりは追われているという桜姫の身の上を案じつつ、梅若塚に向って手を合わせる。

すると吉原を抜け出した女郎の采女と、それに案内された桜姫、そしてそれに仕える腰元の綾瀬がやってきた。軍助は桜姫の行方を尋ねに、人の多い吉原へ出入りしていたが、采女はそんな軍助にひと目惚れしてやってきたのだという。これを聞いて悋気する綱女。そこへ惣太が通りかかる。軍助は惣太を見て、もしやあの辻番屋にいた…と疑うが、惣太はその場を去ってしまう。いっぽう采女については思いもよらぬことが発覚、それは綱女の生き別れの妹であった。采女は桜姫の身替りになることにし、互いの着物を取り替えることにした。

庄屋の杢郎兵衛が惣太に亀戸まで葛籠に入れた荷をもっていくよう頼んでいると、この木母寺にあらたに掛ける釣鐘が、台車に乗せられ百姓たちに曳かれてやってくる。その百姓の一人が、隣村から廻って来た高札を杢郎兵衛に渡す。それは大友常陸之助頼国とはじつは天下を狙う吉田の松若丸なので、見つけ次第訴え出るようにとの内容である。杢郎兵衛は高札をその場に立てておき、惣太は杢郎兵衛から葛篭を預かる。

ひとり残った惣太に、「粟津の七郎、ハテ久しゅうて逢ったわえ」と近寄ってきたのは六部姿の源吾貞景。貞景は高札を川に切って落とす。粟津の七郎こと惣太は、じつは梅若丸を手にかけたのは自分だと貞景に打明け、この後は貞景と一味することを誓う。軍助がさらに追っ手から逃れるため、惣太の置き忘れた葛篭に着物を替えた桜姫を入れたが、そうとは知らぬ惣太にまた葛篭をもっていかれる。また桜姫のなりをした采女も、源吾に捕らえられる。そのとき采女は身包みをはがれ、桜姫の着物は川へと落ちて流れてゆく。

（隅田川の場）落魄した姿の清玄尼が、船着場にさまよい出る。清玄は葛篭を背負った惣太をみて渡し守と思い、向うに渡すよう乞うので、惣太は葛篭と清玄を舟に乗せ、向う岸に渡ろうとする。

もはや時刻も暗い時分、川のあちこちに漁火がみえる。すると、むこうからこれも漁り舟が一艘やってきてすれちがう。そのとき、最前の高札と桜姫の着物が流れてきた。高札に目をつけた清玄は川から取り上げて読む。大友常陸之助頼国の正体は吉田の松若丸…高札の文面を見た清玄はびっくりするが、今すれちがう川舟に乗っていたのは、他ならぬその松若丸だったのである。松若は桜姫の着物を川から拾い上げる。二艘の舟は暗い中、そのまま互いのことを確かめられず過ぎ去るのだった。

（妙亀庵の場）清玄尼は土地の人々のはからいで、鏡が池近くの妙亀庵に住んでいる。しかし出家の身にありながらなおも松若への思いは立ちきれず、悶々とする日々であった。この庵室に惣太が葛篭を背負ってやってくる。采女の行方を追う吉原の者達は惣太の背負う葛篭の中に采女がいると見て、惣太の行方を追っていた。惣太は庵主の清玄が知らぬあいだに庵室の軒下に葛篭を隠し、自らは逃げていく。

やがて吉原の若い者たちや女衒などが妙亀庵に来て、軒下に葛篭があるのを見つける。清玄はそんな葛篭は知らないというが、若い者たちは清玄が采女をかくまっていたのだと思い腹を立て、清玄をそばにあった割り木で散々に殴る。清玄は気を失う。葛篭の中にいたのは、采女と着物を取り替えた桜姫であったが、葛篭から出された姫は采女と間違われたまま吉原へと引っ立てられようとする。

そこへ綱女が訪れるが、桜姫が連れて行かれようとする様子に驚き、人違いだというとやっとそれに気付いた若い者たちはその場を逃げていった。そして倒れている庵主をよく見れば、これは清玄尼。思いもよらぬ再会に三人は驚くが、その話のなかで清玄は桜姫が、常陸之助頼国に恋焦がれその行方を尋ねに家出したと聞く。その頼国とはじつは松若丸…清玄は、頼国がじつは松若だとまだ知らぬ桜姫を見て苦しむのであった。

そのとき、異変が起きた。あの岩藤の亡魂がここにさまよい出て、清玄に取り付いたのである。具合の悪そうな姉の様子を案じ、桜姫が白湯を汲んで清玄に勧める。だが清玄はそれを見て、自分に毒を飲ますのかと言い出す。自分が恋い慕う常陸之助頼国じつは松若と添い遂げるため、この姉を毒殺するつもりだろう。そうはさせぬと、いきなり桜姫を責めさいなみ始めた。これを見た綱女は驚き清玄を諌めるが、清玄は聞き入れない。清玄はなおも桜姫のことを責め、ついには鉈を持って斬りかかろうとするので、綱女はそれをさえぎり、姫の手を引いてその場を逃がれる。

そこへ入れ違いに惣太がまた現われ、姫を追いかけようとする清玄を見て「色になってはくれまいか」と言い寄る。清玄はもちろん聞く耳を持たない。だが惣太が抜いた刀で清玄は思わず手を負う。なおも松若のことを口にする清玄に惣太は業を煮やし、毒食わば皿までと清玄を殺すことにした。惣太に数度斬り付けられた清玄は、無念の思いで白刃を握り締めたが、惣太が刀を引くと指が切れ落ちた。だがその切れた傷口から蛇が生えて鎌首を持ち上げる。「エエうらめしい桜姫」、そういって蛇の生えた手で向うを睨む清玄の様子に、さしもの惣太もぞっとしつつ、清玄にとどめを刺した。

そんなところに清玄を訪ねに軍助が来て惣太と出くわす。清玄も惣太が殺したと知り、梅若丸と清玄の敵と惣太と斬り合いとなり、とど惣太は斬られるが、ふたたび桜姫がなにかに無理やり引寄せられるようにやってきた。すると、死んだはずの清玄がうらめしげな顔でよみがえり、桜姫を引寄せようとする。軍助が清玄を引き離すが、あたりには人魂が燃えあがった。

（隅田川の場　都鳥名所渡〈みやこどりめいしょのわたし〉）松若丸は狂乱し物狂いとなり、渡し守となった綱女の操る舟に乗って木母寺のあたりにまでくる。松若を正気にさせようと、綱女が以前花子こと清玄尼より貰った香を焚くと二人は気を失う。再び気が付くと、松若と同じ姿をした人物がいる。じつはそれは清玄の亡霊であった。清玄の亡霊は最後には桜の枝に掛けられた釣鐘の中に隠れ、鐘が落ちる。松若は正気に戻ったが、北条義時の家来荒川鬼藤太が手勢を率いてあらわれ、松若を捕縛しようとする。そのとき鐘が再びあがり、中からきれいな振袖の娘が出てきたかと思えば、それがまたも清玄の怨霊へと変じ、松若に襲い掛かるのであった。（以上あらすじは、『鶴屋南北全集』第五巻所収の台本に拠った）

歌舞伎の演目のなかには、「女○○」という芝居がある。ほんらい立役すなわち男の役で演じられていた演目を、女形の演じる女の役に書替えて演じるもので、例をあげれば『女鳴神』、『女暫』、『女団七』、『女定九郎』、『女河内山』…といろいろある。清玄桜姫物にもとづく「女清玄」は安永元年（1772年）7月、江戸森田座の『けいせい紅葉襠』（けいせいもみじのうちかけ）で山下金作が勤めたのが最初とされている。この『隅田川花御所染』もその「女清玄」のひとつであるが、それに隅田川物と鏡山物の「世界」も加え、ない交ぜにしたものである。『隅田川花御所染』の登場人物をそれら三つの「世界」に分けると、以下のようになる。

これらの「世界」の人物と話を用いてひとつの芝居にまとめているが、さらに最後の幕である二番目大切の所作事「都鳥名所渡」では、『隅田川続俤』の大切に見られる「双面」や『娘道成寺』の趣向も加えている。

鏡山物は本作の上演以前に、歌舞伎では弥生狂言すなわち旧暦三月ごろの芝居として舞台に取り上げられていた。現行の鏡山物すなわち『鏡山旧錦絵』の脚本・演出は本作によるところが大きいといわれているが、それでも『鶴屋南北全集』第五巻所収の初演時の台本を見ると、現行のものとは人物の設定や筋書きのほか、演出においてもいろいろと相違するところが多い。現行では「尾上部屋」などに竹本を使うが、本作ではまだ使われていない。また「塀外烏啼きの場」に当る「辻番屋の場」では、梅若を殺した惣太と、それを捕らえようとする軍助にお初が巻き込まれ、文箱の中身が飛び出してしまう段取りになっている。

鏡山物の岩藤は初代尾上松助こと松緑がそれまでに何度も演じて当り役としてきたもので、それを七代目市川團十郎が松緑に替って演じているが、そのせりふのなかで「先岩藤殿はおつぼね頭の出頭で、松緑院といふて今では御いんきょ、わたしはその姪でござりまして…」と松緑のことを当込み、鏡山物ではお初が岩藤を討って「二代の尾上」を名乗るが、本作では先代の岩藤がいてその姪が、「二代の岩藤」となっているのである。

現行の『鏡山旧錦絵』では蘭奢待の香木が草履とすり替えられるが、本作ではそのすり替えられる品物のひとつが、隅田川物でおなじみの「鯉魚の一軸」である。また梅若塚や鏡が池、妙亀庵など、当時の江戸の人々にとってはよく知られた梅若伝説にかかわる名所旧跡を舞台にし、芝居の筋にうまくからめている。松若丸が天狗にさらわれるというのは旧来からの隅田川物と同じだが、これが粂の平内と同心して天下を狙う謀反人となる。また清水平馬之助清玄も清玄桜姫物に関わる人物で、従来からの脚色では清水清玄（しみずきよはる）は桜姫の恋人であるのを、本作では桜姫が常陸之助頼国と思いほれ込む松若丸の恋敵とし、また平内や岩藤に一味する敵役として書替えている。

一番目三建目の「夢の場」は、後の再演では富本節や清元節を使う所作事がかった芝居となっているが、初演を含めて明治以前には相当きわどいシーンがあったようである。そのあと夢から覚めた清玄が頼国じつは松若を見て、尼であるわが身も省みず掻き口説くが滝壺に落ちる。滝壺に落ちるのは清玄桜姫物では定番の場面であるが、滝壺から上がった清玄が惣太にからまれてかぶっていた花帽子が脱げ、丸坊主の頭があらわになる。丸坊主の頭では女らしさも何もあったものではなく、ほんらいなら格好がつかないはずであるが、それを敢えてやらせた南北、そして清玄尼を演じた五代目岩井半四郎は、よほどの自信を持ってこの役に臨んでいたといえる。この幕切れに坊主頭を見せて花道を引っ込むのは、のちの再演でも受け継がれている。

本来の清玄桜姫物では、男の清玄が桜姫を見て堕落破戒するという筋書きであるが、本作では女としたことで当然その筋書きは変わり、桜姫は姉に当たる清玄尼と二人で一人の男を取り合うことになる。つまり吉田松若丸は身分を偽って大友常陸之助頼国を名乗り、頼国が婿と決まっていた桜姫はその色男ぶりに惚れる。しかしほんらい松若丸を言い名づけとしていた花子こと清玄も、その頼国の正体が松若と知り、あいたさ見たさに恋焦がれ、その松若を頼国と恋い慕う妹を「妙亀庵」で責め苛む。この場では前幕でお初に討たれた岩藤の亡霊があらわれ、それが清玄に乗り移って嫉妬の乱行をさせることになっているが、岩藤の亡霊が出て人々に仇をなすのは、のちの『加賀見山再岩藤』に代表される「骨寄せの岩藤」の源流ともいえよう。

二番目大切すなわち最後の幕にあたる常磐津の所作事「都鳥名所渡」は、最初に綱女が隅田川の渡し守となって狂乱の松若を舟に乗せるというのが能『隅田川』のパロディとなっているが、そこへさらに「双面」と『娘道成寺』の趣向を加えたものである。清玄の亡霊が松若と同じ姿で現われ、いろいろと所作があって釣鐘の中に入り鐘が落ちる。道成寺ならほんらい鐘が上がると鬼女の姿であるが、初演時の台本によればまず鬼女の姿で出てのち、扮装を引き抜き「はでなるふりそで、娘のなり」に姿を変え、鞠唄やクドキなど『娘道成寺』のような所作を踊る。それがさらに清玄の怨霊姿に引き抜き、松若や手勢を率いた鬼籐太たちと立ち回りがあって幕となる。

市村座で初演された『隅田川花御所染』は大当りを取り、同時期の中村座では三代目坂東三津五郎によるこれも清玄桜姫物が上演されていたが、客の入りにおいて市村座に負けたと伝わる。ただし市村座でも半四郎が途中で病気休演となり、その息子の岩井粂三郎が代役を勤めたものの、入りは薄くなったという。

なお実際の上演に際しては更に脚本や演出に改訂がほどこされたらしく、伊原敏郎著の『歌舞伎年表』には初演時にこの芝居を実見した者が記したと見られるあらすじが引用されているが（この引用した資料がなんであったかは不明）、それを見ると『鶴屋南北全集』に収める台本とはかなり内容が相違しているのが伺える。たとえば尾上が岩藤に草履で殴られる場面でも、尾上が草履を手に入れてそれを岩藤に見せて諌めるも、その草履を岩藤がひったくって尾上を殴る段取りだったらしいこと、また二番目中幕「妙亀庵の場」では最後に松若丸がその場に出てきて、それが狂乱して幕となったように記されている。

その後、本作は明治の末に至るまで、江戸だけではなく上方においても度々上演された。ただしその時々によって南北の書き下ろしそのままではない改訂がなされている。たとえば天保6年（1835年）3月、森田座で『花舞台丹前侠客』（はなぶたいよしやおとこ）の外題で上演されたときには鏡山物の筋を抜き、かわりに「不破名古屋」の筋が入れられて上演されている。また最初から鏡山物の筋が抜かれて上演されたこともある。明治45年（1912年）に浅草蓬莱座にて『新清水花御所染』の外題で上演されて以降、本作は上演が絶えていたが、昭和31年（1956年）7月、歌舞伎座において渥美清太郎の脚本・演出により復活上演された。このときは四代目澤村源之助が清玄尼を演じたときの内容に沿った脚色で、鏡山物の筋は抜かれていた。配役は花子の前のちに清玄尼が六代目中村歌右衛門、松若丸が十四代目守田勘彌、惣太が八代目松本幸四郎。以後、数度にわたって六代目歌右衛門や四代目中村雀右衛門の清玄尼により、鏡山物の筋は抜くかたちで演じられている。

</doc>
<doc id="2743210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743210" title="星南のぞみ">
星南のぞみ

星南 のぞみ（せいな のぞみ、9月4日 - ）は、宝塚歌劇団雪組に所属する娘役。

滋賀県大津市、同志社女子高等学校出身。身長162cm。血液型A型。愛称は「りさ」。

2010年4月、宝塚音楽学校入学。同期には現雪組トップ娘役真彩希帆、綾凰華、飛龍つかさ、暁千星、天華えま、瑠風輝、紫乃小雪、有沙瞳、遥羽らららがいる。

2012年3月、宝塚歌劇団に98期生として入団。入団時の成績は12番。宙組公演「華やかなりし日々／クライマックス」で初舞台。

2013年2月、組廻りを経て雪組に配属。同年、組配属後1作目となる「ベルサイユのばら－フェルゼン編－」新人公演で、ソフィア役（本役：夢華あみ）に抜擢。

2015年、「ルパン三世－王妃の首飾りを追え！－」新人公演で、初ヒロイン。マリー・アントワネットを演じる。同年4月、エアウィーヴのCMキャラクターに、月城かなと、永久輝せあ、有沙瞳らと起用される。
同年9月12日放送のNHKドラマ「経世済民の男 第二部 小林一三～夢とそろばん～」後編に出演し、ドラマデビュー。

2016年、「私立探偵ケイレブ・ハント」で、2番手スター望海風斗の恋人役を演じ、2度目の新人公演ヒロインも務める。

2017年8月より、星乃あんりの後任として、樋屋製薬のイメージキャラクターに就任。

2018年3月、「義経妖狐夢幻桜」で、バウホール公演初ヒロイン。

子役などの可愛らしい役柄を演じることが多いが、実生活では長女。

3歳からバレエのレッスンを積み、趣味はスキューバダイビング。

宝塚ファンだった母と観劇した2007年雪組公演「エリザベート」で、宝塚の魅力に引き込まれ、夢中となる。

芸名の由来は、もともと星が好きだったため「星南」、希望を持つことができるよう「のぞみ」とつけた。

憧れの娘役は遠野あすか。

</doc>
<doc id="2743212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743212" title="源時中">
源時中

源 時中（みなもと の ときなか）は平安時代中期の公卿。左大臣・源雅信の長男。致仕大納言と号す。
天暦11年（957年）村上天皇の時代に昇殿を許され、天徳2年（958年）右衛門尉に任ぜられる。

右近将監を経て、天徳5年（961年）従五位下に叙爵。応和2年（962年）讃岐権介、侍従を務め、康和3年（966年）右兵衛佐に任ず。康保4年（967年）守平親王（のちの円融天皇）の立太子に伴って春宮昇殿となり、左近衛少将に任ぜられる。安和元年（968年）従五位上・備後権介に叙任、安和2年（969年）右近衛少将に任ぜられる。

天禄3年（972年）正五位下、天禄4年（973年）従四位下・備前権守に叙任されて右近衛中将も兼任。讃岐権守、備後権守、播磨権守を歴任し、貞元3年（978年）内蔵頭として京官に就く。天元2年（979年）従四位上、天元6年（983年）美作守となる。永観2年（984年）懐仁親王（のちの一条天皇）の春宮昇殿に任ぜられる。寛和2年（986年）大蔵卿。6月に寛和の変が起こり、花山天皇が退位。懐仁親王が即位すると昇殿となり、藤原詮子の皇太后宮権大夫を務める。同年正三位・参議に任ぜられ公卿に列し、永延元年（987年）左兵衛督を兼任する。

永延2年（988年）美濃権守に任ぜられる。正暦2年（991年）に藤原詮子の出家に伴い権大夫を辞し、右兵衛督に転じる。

長徳元年（995年）中納言になり、長徳2年（996年）大納言となる。長徳3年（997年）7月5日の任大臣の儀に参会して、同日に按察使に任ぜられる。長保元年11月（1000年1月）賀茂臨時祭試樂に奉仕する。長保2年（1000年）従二位、藤原彰子の中宮大夫に叙任されるが、長保3年（1001年）に官職を辞任した。

長保3年12月30日（1002年1月16日）病により出家。即日（または翌日）薨去。享年59。絃管・歌舞に秀でたといい、龍笛、和琴、郢曲などをしたという。

※ 以下、『公卿補任』の記載に従う。

</doc>
<doc id="2743216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743216" title="鉄板料理">
鉄板料理

鉄板料理

</doc>
<doc id="2743217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743217" title="バスケットボール世界選手権">
バスケットボール世界選手権

バスケットボール世界選手権

</doc>
<doc id="2743223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743223" title="アナトリー">
アナトリー

アナトリー（, ）は、ロシア、ウクライナの男性名。

</doc>
<doc id="2743228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743228" title="小川の滝">
小川の滝

小川の滝（おがわのたき）は、北海道中川郡豊頃町にある滝である。牛首別川支流の小川にある。

なお、牛首別川は十勝川と合流して太平洋に注ぐ。

開拓時代より知られていた滝であり、落差は約2 m程である。

上流部分に岩肌を水が流れ落ちる様子が見られる。下流側では巨石の間を水が流れ落ちる。

未舗装の林道を5 km以上進む必要があることからアクセスは悪い。周辺に民家は無い。

道道210号線より林道を8 km程入ったところに位置している。

尚、林道は道道210号線から3 km程は舗装されているが、残り約5 kmは未舗装である。

「滝の下歩道入り口」と書かれた木製の小さな看板があり、周辺に自動車を3台程度駐車できるスペースがある。

周辺は付加体によって形作られた火成岩と堆積岩質の境界部分に位置しており、断層がある。

</doc>
<doc id="2743231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743231" title="遥奈 (曖昧さ回避)">
遥奈 (曖昧さ回避)

遥奈（はるな）は日本の女性の名前のひとつである。

</doc>
<doc id="2743235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743235" title="浪花酒造">
浪花酒造

浪花酒造有限会社（なにわしゅぞう、）は、日本の酒造メーカー。

1716年に創業した大阪府阪南市の酒造会社である。享保年間の創業以来、一貫して酒造業に取り組んでおり、老舗企業として知られている。大阪府の蔵元としては最古の歴史を誇り、酒蔵や本宅は登録有形文化財に登録されている。阪南市商工会では地元の推薦企業として位置付けており、地域を代表する企業の一つである。

年間製造数は約1500石とされ、2011年時点ではその7割程度を普通酒が占めていた。しかし、2012年12月に発表された社長のコメントにて、同年の新酒は「普通酒の製造を大幅に減らし、吟醸関連の造りにほぼ特化した」ことが明らかにされた。銘柄としては「浪花正宗」などが知られており、特に「大吟醸浪花正宗」は全国新酒鑑評会で4年連続金賞を受賞していた。また、モンドセレクション、インターナショナル・ワイン・アンド・スピリッツ・コンペティションなどの受賞歴もあった。しかし、2013年に発覚したラベル不正表示事件を期に、店頭からすべて回収され、顧客の8割を失った。

平成14酒造年 - 29酒造年

</doc>
<doc id="2743236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743236" title="Side "Formula"">
Side "Formula"

「Side "Formula"」（サイド・フォームラ）は、TWO-MIXの16枚目のシングル。1999年10月27日にワーナーミュージック・ジャパンから発売された。

初の両A面・マキシシングルとなる。「LOVE FORMULA -FREEDOM-」はTBS系『ランク王国』オープニングテーマ。「LAST TEARS -I DON'T CRY ANYMORE, AFTER YOU LEFT ME…」はテレビ東京系アニメ『ジバクくん』前期エンディングテーマ。

予約特典としてジグソーパズルの残り右半分が貰える。

c/wは前作「MAXIMUM WAVE」のリミックス。

</doc>
<doc id="2743240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743240" title="日常アナキズム">
日常アナキズム

日常アナキズム（にちじょうあなきずむ）は、ガガガSPの8枚目のオリジナル・アルバム。2013年1月15日発売。発売元は、LD&K Records/俺様レコード。

1.燃やせ！！
2.赤秋-せきしゅう-
3.君は思い出
4.大勝利
5.ただひたすらの日常アナーキー
6.これこそが
7.優しい人
8.一人ぼっちは楽しい
9.太陽に向けて　
10.狭い部屋
11.霧のような雨
12.人生強騒曲
13.君と僕

1.スペシャル特典引換チケット
2.関西限定！ガガガSPオリジナルロゴステッカー
3.サイン入りTシャツが当たる！抽選ハガキ
4.関西店舗限定！ガガガSPオリジナルロゴステッカー

</doc>
<doc id="2743242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743242" title="ECDILLREME">
ECDILLREME

ECDILLREMEは、日本のヒップホップミュージシャン。ECDとイルリメのユニットとして結成されたグループ。2005年12月16日にはツーパックという名称のアルバム（ECDILLR-EME01CD）が発売された。

</doc>
<doc id="2743245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743245" title="ダイクマンハウス">
ダイクマンハウス

ダイクマンハウス（英 Dyckman Farmhouse）はアメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク市マンハッタンに現存するマンハッタン島内で最も古い家屋である。現在はダイクマンハウス・ミュージアムとなり博物館として保存されている。

オランダ式コロニアルスタイルの農家で、オランダ人の農業家、William Dyckmanによって1784年ごろ建築され、1868年まで三世代にわたり使用された。現在はマンハッタンの北端のインウッド地区のブロードウェイと204丁目の角に博物館として保存されている。ダイクマン家の農場はWilliamの祖父Janにより経営され1660年代より存在した。

ニューヨーク市で最も古い家屋であるブルックリンにあるより130年ほど後、マンハッタン南部のダウンタウンで最も古い家屋であるより50年ほど古い建築物である。マンハッタンで最も古い建物はフランシス・タバーンとされる。ダイクマンハウスは1910年よりニューヨーク市の管理下にあり、1916年よりミュージアムとして内部が一般に公開されており、当時から残るピアノなどの家具や家族の手紙などが展示されている。マンハッタンは17世紀中ごろまでオランダ領であり、当時のオランダ文化を色濃く残す物が多い。またマンハッタンの北部は19世紀末まで農場が広がる田舎であり、当時の風景を描いたスケッチなども博物館に展示されている。1967年にはアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定された。またニューヨークの歴史的な家を保存する非営利団体であるヒストリック・ハウス・トラスト (, HHT) の登録リストのひとつでもある。

ニューヨーク市地下鉄、1かAで207丁目駅を降車後、徒歩数分で到着する。入場料は1ドルで開館日は金曜日、土曜日、日曜日（2013年時点）となっている。

</doc>
<doc id="2743246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743246" title="ミュージック・ファーマー 武田鉄矢・元気です!">
ミュージック・ファーマー 武田鉄矢・元気です!

ミュージック・ファーマー 武田鉄矢・元気です（みゅーじっく・ふぁーまー たけだてつや・げんきです）は1991年10月12日から1994年4月3日まで文化放送で放送されていたラジオ番組である。パーソナリティーは武田鉄矢。イエローハットの一社提供番組。

文化放送における放送時間は、1993年10月2日までは毎週土曜17:00〜18:00、1993年10月10日以降は毎週日曜16:30〜17:30。

あらゆる“古今東西”をテーマにして、放送していた。

各ネット局では、全て30分の放送。

※出典：ラジオ新番組速報版（三才ブックス）1991年秋号〜1993年秋号。

</doc>
<doc id="2743247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743247" title="バアクーバ">
バアクーバ

バアクーバ（、Ba'qūbah）は、イラクの都市。首都バグダードの北北東に位置し、ディヤーラー県の県都である。市中にディヤーラー川が流れる。日本語メディアでは「バクバ」「バクーバ」と表記されることもある。

ディヤーラー大学がある。

</doc>
<doc id="2743251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743251" title="NAKED DANCE">
NAKED DANCE

「NAKED DANCE」（ネイキッド・ダンス）は、TWO-MIXの17枚目のシングル。2000年3月8日にワーナーミュージック・ジャパンから発売された。

TWO∞MIX（トゥーミックス・インフィニティ）名義で発売された唯一のシングル。前作の「LOVE FORMULA -FREEDOM-」に続き、TBS系『ランク王国』オープニングテーマに起用された。
同月の23日に、PVと振付教則映像を収録したビデオシングル『NAKED DANCE』をリリース。1ヶ所振り付けが間違っている。

ベスト・アルバム『7TH ANNIVERSARY BEST』とCD BOX『TWO-MIX COLLECTION BOX 〜Categorhythm〜』ではTWO-MIX名義になっている。

</doc>
<doc id="2743258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743258" title="Gravity Zero">
Gravity Zero

「Gravity Zero」（グラヴィティー・ゼロ）は、TWO-MIXの18枚目のシングル。2001年8月29日にワーナーミュージック・ジャパンから発売された。

アルバム『0G』の先行シングル。

今作からTWO-MIX名義に戻ったシングルで、ワーナーミュージック・ジャパンからリリースした最後のシングルでもある。

TWO-MIXのシングルとしては、初めてタイアップの無い作品である。

</doc>
<doc id="2743259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743259" title="建部知弘">
建部知弘

建部 知弘（たてべ ともひろ、1957年4月15日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、吹奏楽指導者。

1957年、新潟県糸魚川市生まれ。糸魚川市立糸魚川中学校、新潟県立糸魚川高等学校を経て、駒澤大学文学部国文学科卒業。神奈川県相模原市在住。
在学中、サクソフォーンを冨岡和男、作曲・編曲を岩井直溥と上埜孝に師事。
吹奏楽のための作編曲、管楽器のための室内楽作品を発表し、吹奏楽指導者として活動する。

1989年の第44回国民体育大会（北海道はまなす国体）、2009年の第64回国民体育大会（トキめき新潟国体）に式典音楽参加。

2002年より、盛岡吹奏楽団音楽監督。また、富山大学吹奏楽団、糸魚川吹奏楽団でも音楽監督も務め、新潟県警察音楽隊講師でもある。

“21世紀の吹奏楽” 会員。

指導員としても幅広く活動している。

__目次強制__

</doc>
<doc id="2743262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743262" title="称光寺 (佐渡市)">
称光寺 (佐渡市)

称光寺（しょうこうじ）は、新潟県佐渡市にある仏教寺院。時宗。

三崎道場と呼ばれ、佐渡時宗最古の寺と伝えている。開山は遊行二代他阿真教とし、貞和5年（1349年）遊行七代他阿託何が本堂を建立したという。文和4年（1355年）遊行八代他阿渡船は越後国府中（直江津）より渡り、道場を設けたともいう。大正12年（1921年）12月大火になり、14年に本堂再建。

宿根木集落の全戸が当寺の檀家である。遊行四十二代他阿尊任は宿根木の佐藤家生まれ。

新潟交通佐渡バス宿根木線で宿根木バス停留所を下車、徒歩5分

</doc>
<doc id="2743263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743263" title="カーリー (曖昧さ回避)">
カーリー (曖昧さ回避)

カーリー

カーリー (, , , , , ) は英語の女性名。ほか。

</doc>
<doc id="2743265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743265" title="美土路達雄">
美土路達雄

美土路 達雄（みどろ たつお、1917年(大正6年)5月1日 - 1992年(平成4年)11月29日）は、日本の農業経済学者及び教育学者、家政学者。教育学博士（北海道大学）。名寄女子短期大学名誉教授。
岡山県津山市生まれ。1938年第一高等学校 (旧制)卒業。1942年東京帝国大学農学部卒業。同年、日本勧業銀行に入社。1945年東京帝國大学大学院（旧制）特別研究生修了。その後、病気療養。1955年協同組合短期大学協同組合科助教授に就任。1961年協同組合短期大学協同組合科教授。1973年6月28日協同組合短期大学廃校。同年、北海道大学教育学部教授に就任。1981年北海道大学を定年退官。名寄女子短期大学学長に就任。1987年名寄女子短期大学学長退任。名寄女子短期大学名誉教授。足羽進三郎の招聘に応じ札幌学院大学人文学部教授に就任。1990年札幌学院大学退職。北星学園女子短期大学生活教養学科教授。1992年教授在職のまま逝去。

1983年、北海道大学より 教育学博士。論文の題は「現代農民教育の基礎構造 」。

専門は農業経済学・農民教育論・農業家政学・農業協同組合経営論。この他、農産物市場論において市場構造分析の基礎を築き、農協の経営主義を批判するなど研究領域は多岐に渡る。

『市立名寄短期大学紀要 第25巻』（名寄市立大学、1993年）

</doc>
<doc id="2743267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743267" title="BEFORE THE IGNITION">
BEFORE THE IGNITION

「BEFORE THE IGNITION」（ビフォア・ザ・イグニション）は、TWO-MIXの19枚目のシングル。2003年5月3日にLITTLE STATIONから発売された。

Little Stationのオリジナルレーベル「BPM NEXT」から通信販売限定で発売された。前作に続き新曲が3曲収録されている他、共同編曲者に宮崎歩や鈴木雅也の名前が並んでいる。

音楽配信サイトでも取り扱われているが、CDではカップリング扱いである「DO THAT DANCE」がタイトルナンバーとなっている。

</doc>
<doc id="2743272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743272" title="近江天保一揆">
近江天保一揆

近江天保一揆（おうみてんぽういっき）は、江戸時代後期に起こった百姓一揆。甲賀騒動・甲賀一揆・三上騒動・百足山騒動・天保十三年近江天保一揆などとも言う。典型的な『惣百姓一揆』（代表越訴型一揆と異なり、庄屋等の村役人層に指導された全村民による一揆、大規模で政治的要求を掲げた）である。天保13年10月16日（(新暦)1842年11月18日）近江野洲郡・栗太郡・甲賀郡の農民が、江戸幕府による不当な検地に抗議し、『検地十万日延期』の証文を勝ち取った。一揆後、幕府により数万人を超える農民に対して苛烈な取り調べが行われ、土川平兵衛等指導者11人が江戸送りとなった他、千余人の一揆参加者が捕縛され、その中の多くが獄死や帰村後衰弱死したと伝えられている。これら犠牲になった人たちのことを近江天保義民（天保義民）と言う。

一揆が起こった天保13年（1842年）は、天保の大飢饉（天保4年（1833年）天保10年（1839年））の直後で、当に飢饉により多くの人が餓死し、米価高騰や一揆・打ち壊しの姿がまだ生々しい記憶として残っていた。天保7年（1836年）だけで大小129件もの一揆・騒動があったと伝えられる。

代表的な一揆としては天保2年7月26日（1831年9月2日）に長州藩で起きた『防長大一揆（長州藩天保一揆・天保大一揆とも呼ばれる）』、天保7年8月14日（1836年9月24日）に天領の甲斐で起きた『天保騒動（郡内騒動・甲斐一国騒動・甲州騒動とも呼ばれる）』、9月21日（10月30日）三河の加茂郡挙母藩で起きた『加茂一揆』、天保9年5月22日（1838年7月13日）に天領の佐渡で起きた『佐渡一国一揆（佐渡一国騒動）』などがあるが、天保11年11月23日（1840年12月16日）庄内藩など三藩の領地替え（三方領知替え）に反発した『三方領地替反対一揆（庄内天保一揆）』、天保12年12月4日（1842年1月15日）に徳島藩で起きた『山城谷一揆』など、国や藩の政策を批判する一揆が起き始めていた。

農民等の一揆・騒動に加え、天保8年（1837年）には、2月19日（3月25日）大阪で、飢饉による米不足の中更なる利を求め米買占めを行う商人や、民衆の窮状を省みない役人に反発し救民を訴えた大塩平八郎による反乱（大塩平八郎の乱）が起き、6月1日（7月3日）越後柏崎では国学者生田万が貧民救済を掲げ蜂起（生田万の乱）し、天保10年5月14日（1839年6月24日）には幕府の鎖国政策を批判した高野長英等の蘭学者を捕縛した蛮社の獄が起きた。いずれも幕府や役人への批判が元といえる。

近江においては、天保7年8月13日（1836年9月23日）暴風雨から水田に多大な被害が生じ米価が4倍に高騰、毎日瀬田の唐橋から身投げ者が続出し、浅井郡甲津原村（現滋賀県米原市）では食料が無くなり木の根などを食べ、中毒から97名が死亡したとの記録がある。同年12月（1837年1月）園城寺領滋賀郡正興寺村（現大津市）にて農民が米借用を求めた騒動を起こし、天保10年11月（1839年12月）世情不安から大津町中の木戸門警備が強化された。飢饉による被害から世情自体が騒然としつつあった。

国内ばかりでなく、蝦夷地へ度重なるロシア船来航から天保2年2月18日（1831年3月31日）には来航したロシア船と蝦夷地役人との間で交戦騒ぎが起こり、天保8年6月28日（1837年7月30日）にはアメリカの商船モリソン号が浦賀に表れ、浦賀奉行所が砲撃し打ち払いを行ったモリソン号事件が起きた。また、隣国清では天保10年7月27日（1839年9月4日）九竜沖砲撃戦からイギリスとの間で阿片戦争が勃発し、近江で一揆が起こる直前の天保13年7月24日（1842年8月29日）清の敗北から南京条約が締結された。その後阿片戦争に勝利したイギリスが日本に軍艦サマラング号を来航させるとの情報がもたらされていた。

国内ばかりか日本を取り巻く環境が騒然とする中、天保12年閏1月7日（1841年2月27日）に幕府老中水野忠邦は、第11代将軍徳川家斉の薨去を経て家斉側近を罷免し、遠山景元・矢部定謙・鳥居耀蔵などを登用し幕政改革に着手した。

幕藩体制下近江は彦根藩（藩主井伊直亮 30万石、徳川家斉下の大老）・膳所藩（藩主本多康禎 7万石）・天領を除くと小領主が林立し、文政6年（1823年）『近江国石高帖』によれば、近江は天領を除き在国大名領9藩、仙台藩・唐津藩など他国大名領24藩、宮門跡・公卿領8家、旗本領146家、社寺領59に細分化され領地は錯綜していた。一村を複数の領主が支配する相給が多く、野洲郡小田村（現滋賀県近江八幡市）では給主が11家に及び、また8給主が存在する村も多くあった。幕府による近江国支配の細分化は、徳川幕府が豊臣秀吉による遠国大名への京滞在賄い料として近江国内に領地を与えたことを倣ったこと、及び京・大阪に近く、交通要衝の地に大領主を置きたくなかったことによると考えられている。

鎌倉時代以降近江は佐々木家が治め、室町時代より戦国時代にかけて近江天保一揆が起こった湖東・湖南域は佐々木一族の嫡流六角家が長らく守護大名として君臨していた。織田信長の近江侵攻により六角家が滅亡すると同家臣の多くが帰農した。近江の庄屋層や豪商の多くは先祖を佐々木家一族や六角家被官とし、強い連帯感が存在した。実際、近江商人においては明らかな郷党意識があり、甲賀郡では六角家と関係が強い甲賀五十三家や野洲郡には三上七党がおり、中世より『一味同心』・『惣国一揆掟之事』などで強く結ばれていた。一揆指導者野洲郡三上村（現野洲市）庄屋土川平兵衛の家は、戦国時代以来の湖南地侍・一向門徒衆の家であり、土川平兵衛が検地阻止について相談を行った、野洲郡上永原村（現野洲市）庄屋野依又右衛門は佐々木定綱の後裔で中世近江守護代であった馬渕氏の一族であった。三上藩郡奉行平野八右衛門、三上村大庄屋大谷治太郎・三上藩地方役人大谷治之助兄弟、小篠原村庄屋苗村安右衛門などは三上七党の出であり、平野と大谷兄弟は従兄弟同志でもあった。

また、灌漑用水分配を巡って、近江国内の川筋に沿って一村、又は複数の村が連合して井組が作られていた。井組内部の水配分については無論のこと、他の井組との交渉・協議も絶えず行われており、支配領主を超えた共同体が存在していた。土川平兵衛は野洲川の水利触頭で、川筋庄屋は全て旧知の仲であった。

近江の地は、庄屋郷士層の出である野洲郡の北村季吟が幕府歌学方に用いられ、近江蕉門の隆盛や明治初期には香川景樹の門下の渡忠秋が生まれるなど、連歌・俳諧が盛んであった。画壇においても、高田敬輔・横井金谷・岸竹堂を初めとした絵師が生まれると共に、近江蕪村と呼ばれた紀楳亭や円山応挙が足繁く訪れ、豪商・庄屋層と深く交流した。書家も明治の三筆の内、日下部鳴鶴・巌谷一六の二人は近江の生まれであり、有力な寺社や富裕な商人等に支えられ、京と一体をなす文化が存在していた。

また、近江聖人と呼ばれた中江藤樹・雨森芳洲・沢村琴所などの儒学者を生み、熊沢蕃山も現近江八幡市周辺に一時期住んでいた。近江の庄屋・豪商の子弟は、これら一流の学者の流を汲む近隣の私塾に入塾し、学問を行うことが普通であった。幕末野洲郡吉身村（現守山市）の庄屋の子弟で後に衆議院議員となった岡田逸治郎は幼少時森唯楽軒の私塾に通い、同速水村の出身で後に県会議員となった今川正直も膳所藩儒学者に漢学を師事したことが記録されている。西川吉輔の様に豪商出身の国学者も輩出した。土川平兵衛は中江藤樹に信服し陽明学を好んで学んでいたと伝えられている。一揆の原因となった検地を行う前に見分役人は各村に通達を出し、近江では「かれこれ申し立てる悪弊があるが、今回は絶対に認めない」旨記しており、弁がたつ近江庄屋層の存在を明示している。

近江は江戸と上方を結び、東海道・中仙道・北国街道・八風街道が交わる、交通の要衝であった。東海道・中仙道の宿場である草津宿は天保14年（1843年）当時、本陣・脇本陣各2軒、旅籠屋72軒を数える日本国内有数の宿場町であった。また、湖上運送を用い、大津は北国物産の集積地でもあった。土川平兵衛は中仙道守山宿（現守山市）の助郷勤番職を務めていたこともあり、宿場役人とも親しかった。

街道通行や荷物運送を通じた情報と共に、近江に領地を持つ諸藩や様々な階層の領主からの情報が近江国内には入ってきた。加えて全国に店舗と商売網を持ち、蝦夷地には魚場を有し、幕閣や諸藩・各地の有力者と取引がある近江商人からもたらされる情報もあった。実際、近江八幡の豪商西川傳右衛門家の祖は六角家の被官であり、同家10代目西川貞二郎は野洲郡江頭村（現近江八幡市）の庄屋井狩家から養子に入った。この様に庄屋層と豪商との間には姻戚関係が存在し、多くの情報が庄屋豪商間で共有することができた。

更に井組や宿場での役割等を通じ、庄屋間で広く情報を共有できる土壌が近江にはあった。三上村の大庄屋大谷家には『大阪町御奉行組与力大塩平八郎その外徒党いたし乱妨に及び候一件あらあら聞書』と言う資料があり、庄屋層の情報量とその正確さを物語る資料と言える。そして情報を的確に把握し、判断できる知識を近江庄屋層は持っていた。

近江湖東・湖南域における主な検地としては、天正19年（1591年）に終了した6尺3寸（約1.91m）を一間として用いた太閤検地、慶長7年（1607年）の徳川幕府による6尺1分（約1.82m）を一間とした検地（古検）、延宝5年（1677年）の前回同様6尺1分を一間としたがより厳格に行われた検地（新検）がある。彦根藩や膳所藩では独自の検地をそれ以降も行っていたが、近江天保一揆が起きた湖東・湖南域では抜本的な検地は行われていなかった。

その後、文政年間（1818年-1830年）江戸の町人大久保今助より幕府に対し近江湖辺と川筋の検地を行いたいとの願い出があり、年貢定納を条件に増加分田畑の私有地化が認められ、5尺8寸（約1.76m）を一間とする検地が行われた。大久保今助は水戸藩が行った献金郷士制度により同藩の士分を得たが、徳川斉昭より献金郷士が腐敗の元凶と看做され、天保2年（1831年）水戸藩を致仕した人物である。

徳川家斉の側近から老中となった水野忠成により、瀬田川の川浚いとそれによる琵琶湖水位低下から生じた湖水縁や川筋空地の新田開発が命じられ、水戸藩致仕後の大久保今助が資金提供者として迎え入れられたのが町民検地の実態であった。村人にとり新開場となる湖水縁・川筋は、湿地の泥等は本田の用地や肥やし・葦は屋根材から牛馬の飼料・小魚などの副食を得るための生活の場であった。その様な新開場とされた場所は、低地で耕作には向かない場所であるが、幕府の契約により新開場が今助の私有地にされ利用ができなくなること自体が、村人の生活に大きな影響をもたらすものであった。このため、村や庄屋が今助から買戻しを行うこととなった。買戻しを行った庄屋の中には野洲郡戸田村（現守山市）鵜飼彦四郎（一揆後所払い・闕所となった）がいた。ただし、庄屋や村による買戻しには限界があり、幕府が働きかけ地縁・人縁がある八幡の近江商人に新開場を購入させた。

一時今助の病気から新田開発は中断したが、今助の息子大久保貞之助やその手代与兵衛に引き継がれた。川筋への新田開発に対しては野洲郡・栗太郡・甲賀郡52ヶ村の農民達は奉行所に対して、『凶作が続き不測の事態が出来するかもしれない』『新田により旧田の灌漑に支障を来たす』ことを理由に見分延期を申し入れ、受け入れられた。この時52ヶ村の代表者には後の土川平兵衛や甲賀郡岩根村（現湖南市）庄屋谷口庄内（一揆後所払い・闕所となった）が含まれている。

ただ、検地結果は取り入れられ野洲郡今村（現守山市）では従来石高は600.66石とされていたのが、この検地により260石が新たに算出され、今村の農民の困窮を招いた。幕府は一連の新田開発により琵琶湖一円で2,129.15石を新領として計上でき、この実績が幕府自身による天保の見分に繋がったとも考えられる。

天保12年5月15日（1841年6月21日）第12代将軍徳川家慶は江戸城大広間に幕府要職者を集め、改革の趣意に従うように命じ、綱紀粛正と冗費倹約を求める厳しい申し渡しを行い、天保の改革が始まった。天保の改革は『貨幣経済・消費生活』に対抗する『農本主義・経費削減』を基本原則とした禁欲的な政治改革で、『奢侈禁止令・倹約令』が出されると共に、天保12年11月（1841年12月）には、物価引下げを目的として『株仲間の解散』、重農主義と年貢収入増加の観点から江戸に流入している農村出身者を帰らせる『人返し令』が出された。併せて、幕府財政の根幹である年貢増の抜本策として検地による幕府年貢収入増加が目指された。

正保2年（1645年）の全国総石高は2,455万石で、近江は陸奥143万石・出羽97万石・武蔵98万石・常陸84万石に次ぐ第5位83万石とされたが、天保5年（1834年）時点では全国総石高3,055万石、陸奥287万石・出羽130万石・武蔵128万石・越後114万石・常陸101万石・近江85万石と、近江は全国第6位に下がり、上位の国は少なくとも3割以上石高が増えている中微増に留まっていた。公の力（幕府）で延宝の検地以来抜本的な検地活動が行われていない近江に対し、幕府が検地による石高積み上げを行おうとしたことは当然の成り行きであった。

そして、湖東・湖南域は天領と幾つかの他国大名以外は小藩・旗本の領地であり、幕府にとり検地を行う上でこれらの領主は扱い易い相手であると共に、享保7年（1722年）と安永6年（1777年）に幕府が出した『私領地先の山野河海は、一円を私領で囲まれる土地以外、公儀によって開発されるべき』との幕令により、湖東・湖南域の新開場は幕府のものとなる土地であった。

天保12年11月（1841年12月）、京都町奉行は突然草津川・野洲川・仁保川筋及び湖水辺の蒲生郡・野洲郡・栗太郡・甲賀郡375ヶ村の庄屋を呼び出し、『各村先の空地、川筋・湖辺の新開地の見分を行うので用意して沙汰を待て。今般の見分は公儀（幕府）が行い公役（幕府役人）が直接行うので愁訴・嘆願がましいことは許さない。』との口達を行い、各庄屋より請書を徴した。同年12月（1842年1月）には、水野忠邦自ら幕府の事業として湖水縁りや諸川の新開場見分のため幕府勘定方市野茂三郎を派遣する旨の通達を出した。

天保13年1月11日（1842年2月20日）、老中水野忠邦から与えられた見分親書を持ち幕府勘定方市野茂三郎が京都奉行所与力、大津・信楽（現甲賀市信楽町多羅尾）代官所役人の出迎えを得て近江水口宿（現甲賀市水口町）に到着した。京都にて打ち合わせを行った後、市野茂三郎以下、普請役大坪本左衛門・藤井鉄五郎、京都町奉行所与力2名、大津・信楽代官所手代より各3名が検地役となり、絵師・医師・下働きの者を含め総勢40余名にて、野洲郡野村（現近江八幡市）より江頭村（現同市）・小田村の仁保川筋の検地に取り掛かった。

この時、検地に先立ち回村予定の各村に『触書』が出された。内容は『今回の新開田畑の見分は国益を増進させる目的である。』『新田は余所者（江戸町人大久保今助等）に背負わせず村請にすることから村にも益がある。』『新開場があると聞いているので見聞する。』『近江は一旦請書を出しても彼是申し立てる悪弊があるが、今回は認めない。』であった。『触書』と共に、京都町奉行所は仁保川筋の蒲生郡・野洲郡・栗太郡・甲賀郡各村の庄屋を呼び出し、『近江国では何かと意義を唱え、騒ぎ立てる悪弊があるが、今回は絶対させない』との一項が入った『通達に違約しない』旨の請書を提出させていた。

細則も定められ『見分役人の回村前夜までに、その宿泊所に村役人は新開場所の絵図面・村絵図・高反別明細帳・検地帳を提出すること』『見分役人の接待には無駄を省き、食事は一汁一菜にし馳走しないこと。仮に酒肴、菓子、心ざしを出しても就き返す。もし下役の者が私欲がましいことをしたら申し出ること。休み場所に気をつかうな』等と定められていた。

幕府からは見分との言葉が用いられていたが、見分とは『空き地や新開できる場所を見つけ出す』行為であった。しかし、市野一行は既に検地帳に記載されている田畑（本田）まで5尺8寸を一間とした（文政年間大久保今助が行った検地同様の）棹で測量し、余剰地を空地として石高をつけた。本田を検地することは『石高が動くことなれば容易のことにあらず』『公儀の御免なければ諸侯も欲しいままになし給うこと能わず』と定められ、容易に検地や石高変更を行うことができないはずであった。これに対して市野等は、新田の見分は『検地条目』によりでき、あくまでも今回は見分だと主張した。

水口藩（藩主加藤明邦 2万5千石）の井口多兵衛は大津代官所において、御慈悲の御見分であれば良いが『御無慈悲の御見分と相成候ては、騒ぎ立て申すまじき御請け合いはいたされず』と語り、無慈悲な見分であったならば一揆等が起こっても責任は持てないとした。また、近江の多くの小領主は財政難の時に隠れ持っていた田畑が見分により取り上げられることは避けたいと当然に思っていた。また、領主である大名・旗本は領地の豪商や大庄屋から借り入れを行っており、実際三上村に陣屋を置く三上藩（藩主遠藤胤統 1万石）では大庄屋大谷家から支援を受けていたことから、庄屋層の疲弊は自分達のためにも避けたいものであった。

膳所藩の対応は明らかではないが、先の大久保今助による検地に際して、見分中止と共に膳所藩領先の新田を幕府領とされたことに対して、天保5年（1834年）に享保・安永の幕令より『膳所藩領に囲まれた新田は幕府領ではなく膳所藩領』となるはずとの考えから返還を申し出たが、琵琶湖は幕府の物と言い出し新田は膳所藩領だけに囲まれている訳ではないと主張され、2年後に漸く返還された苦い経験を持っていた。彦根藩が天保3年（1832年）に同様の趣旨で見分中止を申し入れあっさりと受け入れられただけに、幕府への不信感は強いものがあると想像される。

市野一行が称する所の見分は、野洲郡野村から小田村・江頭村へ仁保川筋を遡って実施されたが、仁保川筋の各村は、既に大久保今助による検地が行われていたこと、及び草津川・野洲川より小さい川である仁保川は後回しになると思っていたため、大いに動揺したことが伝えられている。しかも、用いられた棹は5尺8寸を一間とするもので、この棹で測ると、一反の田から22坪の余剰地が算出されることになる。

江頭村見分の後、仁保村（現近江八幡市）から仁保川を渡り、蒲生郡田中江村（現同市）から伊勢国境に近い原村（現蒲生郡日野町）・西赤寺村（現同町）を回り、佐久良川筋左岸を下り野洲郡野田村（現野洲市）・蒲生郡鏡村（現蒲生郡竜王町）の見分を終え、6月25日（8月1日）在国大名である仁正寺藩（藩主市橋長富 1万7,000石）領野洲郡大篠原村（現野洲市）に入った。

8月（9月）になり蒲生郡北野庄村（現近江八幡市）・浅小井村（現同市）・神崎郡伊庭村（現東近江市）の湖水縁から信楽代官所支配の野洲郡須原新田村（現野洲市）に入った後、野洲村（現野洲市）周辺を対象地とした。10月に入り6日（11月8日）富波新町（現同市）、同7日（同9日）小堤村（現同市）の見分を行い、同9日（同11日）小篠原村（現同市）、同11日（同13日）に野洲郡三上村に入る。

見分開始以来の接待・贈賄の強要、雄藩への諂い、田養水地や荒野開発等の無理難題、そして5尺8寸棹を一間とした手続きに本田石高を変更させようとする違法な検分（検地）が行われ続けた。この様な幕府による違法な行為に対し、土川平兵衛と甲賀郡市原村（現甲賀市甲南町）庄屋田島治兵衛・杣中村（現同市水口町）庄屋黄瀬文吉とが密に相談し、見分繰り延べを求めるため四方の同士を糾合することに決した。

10月11日（11月13日）、市野等見分役人が野洲郡三上村に入り、市野等は大庄屋大谷治太郎宅を本陣とし、一行は近隣の宝泉寺・庄屋粂川家その他に分宿し、本陣の前には三上藩の陣屋があった。市野一行は三上村で近江入国以来9ヶ月に及ぶ見分を行っていたため休憩を取りつつ、今後の見分予定地である野洲川上流甲賀郡についての情報収集を三上藩郡奉行平野八右衛門などから行っていた。

廻状が廻された事を察知した水口藩は、横田河原に隣接する泉村（現甲賀市水口町）に逐一河原の様子を知らせるよう指示すると共に農民集結に備えた。

野洲郡・栗太郡における一揆前後の資料はほとんどなく。両郡の農民がどのようにして野洲川原に参集したか、どれ程の人数であったか定かでない。野洲郡・栗太郡の一揆勢は既に三上村の川原で待機していたところ、甲賀郡一揆勢と合流したとされ、一揆総数は2万5千人とも4万人とも伝えられる。三上村5ヶ寺に加え近隣の寺々の鐘が鳴る中、10月16日（11月18日）早朝から昼に掛け続々と一揆勢は三上村に入り、法螺貝や鯨波の声をあげ見分役人の本陣を取り囲み、仁保川筋以西の新たな検地帳を破棄した上で『検地十万日延期』の請文を勝ち取った。市野は三上山の洞窟に逃げ隠れ、一揆勢には三上藩郡奉行平野八右衛門・地方役人大谷治之助等が対応、一揆勢が三上村を引き払った後大津代官所に市野以下見分役人一行は移動した。なおこの騒動の間、本陣には普請役藤井鉄五郎と信楽代官所手代柴山の二名しか残っておらず、京都まで逃げ帰った者もいた。

一揆当日の様子については、平野八右衛門が一揆翌日に記述し藩主に提出した『一件上申書』が詳しく、以下同書を引用する。なお、『一件上申書』は10月23日（11月25日）藩主遠藤胤統より幕府に提出された報告書の元となった資料である。

一揆勢が三上村を退去後、三上山から市野を迎え入れ、市野は平野等の適切な処置に対して謝意を呈した。市野等も三上村を退去し、守山宿を抜け大津には子の刻（深夜12時頃）に着いた。市野等は大津にて一夜休息を取った後、翌10月17日（11月19日）京都町奉行所に辿り着き、すぐさま江戸に使いを出し進退伺いを行った。11月12日（12月13日）、漸く江戸より帰府を命じられ、帰途に着いた。なお、大津へ退去する際、野洲川対岸の栗太郡辻村（現栗東市）に待機していた膳所藩警備隊に大津代官所手代柴山が助力を要請したが拒絶された。

近畿では例を見ない大規模な一揆の勃発に対して、幕府は驚愕すると共に威信回復のためその取調べは峻烈を極めた。

（現甲賀市甲賀町）
</div></div></div>

（現甲賀市水口町）
（現甲賀市甲南町）
</div></div></div>

（現湖南市）
（現野洲市）

江戸送り11名の内3名が途上死去したため、残る8名が3月20日（4月19日）頃江戸小伝馬町の百姓牢に入牢した。月番奉行である北町奉行所で8名は取調べ尋問を受けた。当時有罪判決を下すためには被疑者の自白がなければならなかった。このため拷問による自白の強要が当たり前の如く行われていた。厳しい拷問により、入牢者8名の内7名が僅か1月余りの内に獄死した。

天保14年11月（1843年12月）、江戸より一揆参加者への判決が裁断され、京都東町奉行伊那忠吉より11月23日（1844年1月12日）以降12月中旬（2月初め）に掛け、次々に処分が通知され実行されていった。獄門・死罪者は既に獄死しており、『重追放・軽追放・所払い・手鎖・過料・押込み・急度叱（きっとしかり）・叱』で、加えて『闕所・御役御免』等の措置が告げられた。

その外、野洲郡内で記録に残る処罰者は戸田村年寄り1名・百姓2名、小篠原村百姓3名は手鎖・押込み。今浜村庄屋今川直右衛門は手鎖、矢島村庄屋林宗左衛門は役儀取上げとなった（期間は1月から100日）。

諸藩士の一揆勢への対応は、積極的な取締りを行わず極めて好意的で寛容であったことに対して、幕府派遣役人は疑惑を大いに感じた。実際、三上藩の平野や大谷が他藩領とは言え野洲川筋庄屋の顔を知らない訳はないはずであり、水口藩士細野亘は一揆指導者の一人で江戸送りとなった岩根村大庄屋藤谷弥八とは親戚関係にあった。平野・大谷と一揆勢との遣り取りを見る限り、一揆勢の目的を良く理解し張本隠し（首謀者を隠す行為）にも関与している節がる。膳所藩については、過去の大久保今助の検地から幕府のやり方に藩自体が大いに不満を感じており、湖水縁・川筋の新開場が農民・領主にとっていかに不条理なものであるかを理解していた。天保14年に大阪の医師により書かれた『浮世の有様』では、『此度役人衆（市野等）の働き振りに、間数を多く打ち出し、賄賂に貪り、6尺に余程足らざる棹を用いて多く打ち出せしと言う、是故に諸侯も、百姓も大いに憤り、此度一揆せしを諸侯の向も密に悦べる程のことなれば』と書かれている。

天保13年12月22日（1843年1月22日）夕、三上藩郡奉行平野八右衛門に対し召し状が届き、翌日大津代官所において幕府より派遣された関・戸田の尋問を受けることになった。26日には『十万日日延べ』請文を扱った地方役人大谷治之助・一揆当日警備に当たった神山鞆二郎・川上某も出頭を求められ、見分役人であった大津・信楽代官所手代4名も同席し取調べを受けた。事情聴取の結果、最後には見分役人として信楽代官所手代柴山と京都町奉行所柴田以外は全て避難したこと、勘定方市野は逸早く三上山の洞窟に身を隠し京まで逃げた役人もいたことに、その臆病さにあきれ返った。ただ大谷に対しては『十万日の日延べ請文を百姓の要求通りに書き改め手渡し、その間百姓と話をしたにも係わらず名前を知らないと言うことに疑念がある。』、『一時的な方策と言いながら請文を渡し、更に持ち帰えらさせた点、平野共々手落ちである。』とされ、天保14年11月29日（1844年1月18日）京都東町奉行伊那より平野と大田は『第一手弱の取計らい、右始末不埒に付き、押込め仰せ付ける』判決が出され謹慎刑を言い渡され、神山・川上には『急度御叱り』と訓戒処分を下された。

三上藩士取調べ後天保14年1月23日（1843年2月21日）大庄屋山村十郎右衛門を以下捕縛された者以外の庄屋を次々に大津代官所に呼び出した。幕府から派遣された戸田は山村に対して『多くの藩士や大庄屋達まで一揆の鎮圧に当たりながら、領分の者まで大勢騒動を起こしているのに一人として召し捕らえなったとは何たる仕打ちか。』との叱責を受けた。2月7日（3月7日）には鎮圧に当たった物頭細野亘・郡奉行岡田勘右衛門以下16名の藩士が大津に呼び出された。一揆当日、『一揆勢の蜂起を止めなかったばかりか却って炊き出しなどを行い、後援して三上へ決行に行かしめた』として細野以下16名は100日の『閉門』、あるいは『押込み』を後日言い渡された。

膳所藩は一揆当日藩士中村式右衛門を隊長に石部宿へ170名ほか合計で260余名の藩士を繰り出し十分な鎮圧体制を取っていたにも係わらず、『一揆勢の進行を抑止せず、炊き出しを行い後援し、しかも16日夜には引き上げる一揆勢一人ひとりへ十万日日延べ請文の写しを手渡した。』ことについて中村式右衛門は厳しい追及を受け、江戸へ送られた上江戸十里四方・近江国などでの居住を禁止される『追放』刑に処された。その他23名の藩士に対して『押込み』を言い渡された。

見分責任者であった勘定方市野茂三郎、普請役藤井鉄五郎・大坪本左衛門は、天保13年11月12日（1842年12月13日）に帰府命令を受け11月25日（12月26日）に大津を出立し水口宿に一泊し江戸に向かった。僅かに水口宿大庄屋『山村十郎右衛門日記』の天保14年3月21日（1843年4月20日）の項に『今日植野瀬兵衛様が来られ、噂によれば当月11日江戸表にて川筋御裁許これあり、即ち御役御免・逼塞 市野茂三郎様、追込 藤井鉄五郎様・大坪本左衛門様、京都奉行所の柴田様上田様も押込み』と処罰の話が記され、見分派遣役人の処置を知る唯一の資料となっている。

近江天保一揆は、典型的な惣百姓型の一揆で、複数の領主・郡・村に跨る数万の農民を数名の指導者が極めて計画的に推し進めたことに最大の特色がある。一揆勢を川原に待機させる、打ち壊しは行わない等の当初計画を守れなかった点もあるが、一人の犠牲者を出すことなく目的達成後は群集を淡々と解散させたことは驚くべき事である。江戸時代を通して『検地反対』を訴えた一揆は94件に及ぶが、『近江天保一揆』は検地阻止を完全に勝ち取った唯一の一揆で、天保の改革における最重要目標の一つであった年貢増徴政策を事実上失敗に追いやった。一揆後、幕府により計画されていた日本各地の検地は中止され、幕府の財政難は明治維新まで続いた。この一揆は経済的面と面目の点で幕府衰退の遠因の一つとなった。農民が幕府政策に多大な影響を与えた事は当時としては驚愕であり、幕府威信を著しく傷つけたことは間違いない。

天保の改革は、推進者の水野忠邦の失脚によりわずか2年で中止となった。この一揆において、水口藩・膳所藩・三上藩などの在地の武士が、一揆勢を押さえなかった責任を問われて処分を受けたが、これら諸藩の武士は明らかに一揆の行動に対し同情または傍観の態度をとり、幕府の強引な検地に背を向けていた。従来であれば、一揆を抑止する立場にある武士の態度は今までに無かった行動と言える。

</doc>
<doc id="2743275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743275" title="廃棄率">
廃棄率

廃棄率（はいきりつ）とは、通常の食習慣のもとで一般通念では食べない廃棄部分の重量を食材の総重量に対する比率（百分率）で示した数値。食品成分表における分析値は廃棄部分を除いた可食部を対象としたものであり、収載食品ごとに廃棄率と廃棄部分が記載されている。

廃棄率と可食部率の関係は次式で示される。
また、廃棄率の数値は給食など大量調理の際の食材の購入量算定の目安となる。発注量は可食部率との関係から次式で算定される。
なお、廃棄量は実際には作業員数、調理技術の度合いや使用調理機器、購入する食材の品質・規格・季節などによって変動する。

</doc>
<doc id="2743281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743281" title="ジャン・ド・ブルターニュ">
ジャン・ド・ブルターニュ

ジャン・ド・ブルターニュ（Jean de Bretagne）

</doc>
<doc id="2743282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743282" title="LIGHTNING EVOLUTION">
LIGHTNING EVOLUTION

「LIGHTNING EVOLUTION」（ライトニング・エヴォリューション）は、TWO-MIXの20枚目のシングル。2009年7月28日にShiinaTactix-Musicから発売された。

1999年に発売したシングル「BODY MAKES STREAM」以来10年ぶりに永野椎菜が作曲した楽曲で、2009年7月28日より音楽配信が開始され、12cmCDも2009年8月20日から8月24日までの期間限定で通信販売された。

なお、本作の発表をもって、TWO-MIXは正式に活動休止したが、2013年5月1日に活動再開した。

</doc>
<doc id="2743286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743286" title="オリー&ナイチンゲイルズ">
オリー&ナイチンゲイルズ

オリー&ナイチンゲイルズ ("Ollie & the Nightingales") は、アメリカ合衆国のソウル・コーラス・グループ。もともとはディキシー・ナイチンゲイルズ (The Dixie Nightingales) と名乗っていた。オリー・ナイチンゲイル(1936-1997)を中心としたソウル・グループである。スタックス・レコードなどで作品を発表している。

</doc>
<doc id="2743287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743287" title="フランソワ・ド・ブルターニュ">
フランソワ・ド・ブルターニュ

フランソワ・ド・ブルターニュ（François de Bretagne）

</doc>
<doc id="2743288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743288" title="ピエール・ド・ブルターニュ">
ピエール・ド・ブルターニュ

ピエール・ド・ブルターニュ（Pierre de Bretagne）

</doc>
<doc id="2743291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743291" title="カレイドスコープ (joyのアルバム)">
カレイドスコープ (joyのアルバム)

カレイドスコープは、joyの1枚目のフルアルバム。2012年11月7日にFifty Four Soundsから発売。

（全作詞・作曲：天田優子、編曲：joy）

</doc>
<doc id="2743295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743295" title="タナカゲンゲ">
タナカゲンゲ

タナカゲンゲ（"Lycodes tanakae", 田中玄華）は、スズキ目ゲンゲ亜目ゲンゲ科に分類される魚の一種。別名はババ、ババア、ババチャン、ナンダ、キツネダラなど。

体色は褐色（灰褐色）。体長は約90cmから1mに達する。日本海やオホーツク海に生息する。小さな円鱗を持っているが、埋没してしまっているのが特徴。食用魚であり、刺身や鍋物などに調理される。

</doc>
<doc id="2743296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743296" title="2+4">
2+4

2+4

</doc>
<doc id="2743302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743302" title="フランス・レインホルド・キェルマン">
フランス・レインホルド・キェルマン

フランス・レインホルド・キェルマン（Frans Reinhold Kjellman、1846年11月4日 – 1907年4月22日）はスウェーデンの藻類学者である。1878年のアドルフ・エリク・ノルデンショルドのヴェガ号の北東航路による航海に参加し北極海や日本の藻類の研究を行った。

ヴェーネルン湖のTorsö島のBromoで生まれた。ウプサラ大学で学び、1871年から1878年の間、ウプサラ大学の植物園の研究助手を務めた。スウェーデンの海岸の調査旅行を行い、1872年からスピッツベルゲン島、1875年にノバヤ･ゼムリャ島、シベリア、1876年にフィンマルクの調査旅行を行った。1878年のアドルフ・エリク・ノルデンショルドのヴェガ号の探検航海に植物学者として参加を請われた。この航海でキェルマンはスウェーデンの新聞、Stockholms Dagbladに日記を掲載した。ヴェガ号の航海による科学的な成果によっていくつかの賞を受賞した。

その後も藻類の研究を続け、""Japans hafsalger"" (1885-1897)、""Monografier öfver algsläktet Acrosiphonia och dess skandinaviska arter"" (1893)、""Galaxaura"" (1900) 、""Handbok i Skandinaviens hafsalgflora"" (1890)などの著作を発表した。

1883年から、ウプサラ大学の員外教授、1899年に植物学の教授となった。1882年にスウェーデン王立科学アカデミーの会員に選ばれた。

</doc>
<doc id="2743305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743305" title="喝采と激情のグロリア">
喝采と激情のグロリア

『喝采と激情のグロリア』（かっさいとげきじょうのグロリア）は、日本のヴィジュアル系ロック・バンド、摩天楼オペラの通算5枚目のアルバム。2013年3月6日発売。発売元はキングレコード。

</doc>
<doc id="2743307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743307" title="地球以外の実在天体を扱った事物">
地球以外の実在天体を扱った事物

地球以外の実在天体を扱った事物（ちきゅういがいのじつざいてんたいをあつかったじぶつ）は、地球以外の実在する天体（仮説も含む）を扱った小説や音楽などの作品をはじめ、それに由来する事物全般である。

五人組で戦うなどの集団ヒーロー物作品には、各キャラクター毎に太陽系惑星や星座の英語名を使用している作品が比較的多く存在する。

SF作品では近接する太陽との関わりで登場することが多い。

20世紀前半のSFなどでは、地球の熱帯に似た、またはもっと蒸し暑い密林の星として描かれることがあった。金星の探査が進むにつれてそうした光景は存在しないことが明らかになったが、後にはテラフォーミングなどによって人工的にそうした環境を作り出すという設定の作品も登場している。

土星またはその周辺が主な舞台となる作品等。

他多数

タイタンは、スペースオペラを含むSF作品などに登場する。

1978年に放送されたアニメーション「宇宙戦艦ヤマト2」の第21話(初回放送は1979年3月3日)にヒペリオンが登場している。艦隊決戦の舞台で支援艦隊が出撃する場所となっているが、外観は全くの想像によるもので球形の衛星として作画されている。当時はヒペリオンや木星の衛星アマルテアのように太陽系の惑星に不整形の衛星が多数存在することは全く知られていなかった。

1999年に放送されたアニメーション「無限のリヴァイアス」に登場。
エアーズ・ブルーの故郷であったが、Sere15において青のインプルスによって砕かれてしまった。
宇宙戦艦ヤマト2とは異なり、現実に即した作画で描かれていた。

1978年に放送されたアニメーション「宇宙戦艦ヤマト2」の第20話(初回放送は1979年2月24日)にフェーベが登場している。索敵中に「土星圏の外れの星」と語られている地点としてだけの登場だが、外観は全くの想像によるもので実際とは異なった白色の球形をした衛星として作画されている。

との無線交信 (第3話)および 惑星グロリエに対するリベルテからの援軍派遣 (第10話)が描かれる。

スタートレックシリーズ

SF作家ハリイ・タートルダヴの"Worldwar"シリーズ

アレステア・レナルズのSF小説 "" では、うお座107番星を公転する架空の木星型惑星ハルドラと、居住可能な衛星ヘラが舞台に選ばれた。

SF作家のアレステア・レナルズが短編小説「Sad Kapteyn」をWeb上で発表している。

SF作品でたびたび扱われる。

</doc>
<doc id="2743309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743309" title="熊沢一衛">
熊沢一衛

熊沢 一衛（くまざわ いちえ / かずえ）

</doc>
<doc id="2743311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743311" title="星座を扱った事物">
星座を扱った事物

星座を扱った事物（せいざをあつかったじぶつ）は、星座やアステリズムを扱った小説や音楽などの作品をはじめ、それに由来する事物全般である。

</doc>
<doc id="2743314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743314" title="T.R.Y〜NEXT〜">
T.R.Y〜NEXT〜

「T.R.Y〜NEXT〜」（トライ・ネクスト）は、TWO-MIXの21枚目のシングル。2013年1月25日にShiinaTactix-Musicから発売された。

前作に引き続き永野椎菜が作曲した楽曲で、今作からTWO-MIXのロゴが変更された。なお、ShiinaTactix-Musicでは配信されていない。

「T.R.Y〜NEXT〜」の間奏部分に「T・R・Y -RETURN TO YOURSELF-」の間奏が使われている。

</doc>
<doc id="2743325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743325" title="LIVE pleasure">
LIVE pleasure

サンエー那覇メインプレイス プレゼンツ LIVE pleasure（サンエーなはメインプレイス プレゼンツ ライブプレジャー）はエフエム沖縄で毎週土曜 18:00 - 18:55に放送している番組である。

</doc>
<doc id="2743329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743329" title="佐田川">
佐田川

佐田川（さたがわ、さだがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

佐田川（さたがわ）

佐田川（さだがわ）

</doc>
<doc id="2743331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743331" title="鳩ヶ谷本町">
鳩ヶ谷本町

鳩ヶ谷本町（はとがやほんちょう）は、埼玉県川口市の町名。現行行政地名は鳩ヶ谷本町一丁目から鳩ヶ谷本町四丁目。郵便番号は334-0002。

埼玉県川口市の中央部に位置し、鳩ヶ谷地区にあたる。

住宅地の地価は2013年（平成25年）7月1日に公表された埼玉県の地価調査によれば、鳩ヶ谷本町二丁目5-8の地点で16万6000円/mとなっている。

宿場町においてその宿場が所在していた町に「本町」の名が付けられることが多く、鳩ヶ谷本町も鳩ヶ谷宿が所在した地であり、その一例となっている。歴史的にみると、現在の川口市立鳩ヶ谷小学校や埼玉りそな銀行鳩ヶ谷支店付近の鳩ヶ谷本町一丁目が鳩ヶ谷発祥の地として江戸時代から宿場の中心となっていた。現在も明治時代や大正時代に建設された古い建物が残存し、当時の面影を残している。
また、旧鳩ヶ谷市役所であった川口市役所鳩ヶ谷庁舎は、旧鳩ヶ谷町域に該当する鳩ヶ谷本町ではなく旧北柳村域に該当する三ツ和に所在している。1990年代までは旧鳩ヶ谷市役所は旧鳩ヶ谷市本町一丁目（現：川口市鳩ヶ谷本町一丁目）に所在していたが、旧鳩ヶ谷市役所は旧鳩ヶ谷市時代に鳩ヶ谷本町よりも川口に近い三ツ和に移転した。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
公共交通機関

</doc>
<doc id="2743332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743332" title="高浜川">
高浜川

高浜川（たかはまがわ）は、日本全国各地を流れる河川の名称。

</doc>
<doc id="2743333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743333" title="小耳輪筋">
小耳輪筋

小耳輪筋（しょうじりんきん）は耳輪脚に乗っている筋肉。内耳介筋の一つ。大耳輪筋の始まる高さで起こり、一部は軟骨の自由縁に、一部は皮膚に終わる。大小耳輪筋は同一の筋原基から2つに分れたもの。

</doc>
<doc id="2743334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743334" title="長田川">
長田川

長田川（ながたがわ、おさだがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

長田川（ながたがわ）

長田川（おさだがわ）

</doc>
<doc id="2743335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743335" title="郷川">
郷川

郷川（ごうがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="2743337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743337" title="本郷川">
本郷川

本郷川（ほんごうがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="2743341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743341" title="シャナ (妖精)">
シャナ (妖精)

シャナ (Xana) とは、スペインやフランスに住んでいると言われている伝承上の存在（妖精）である。

伝説によれば、スペインやフランスにある泉のそばにある洞窟、またはそのような場所にある泉の底に、クエレブレ (Cuélebre) いう竜が住んでいると言われている。クエレブレには雌雄の区別が存在するが、シャナと関係するのは雄の方である。クエレブレの雄は、獰猛で人間を食べるとされている一方で、美しいものが好きであるという側面も持っている。ある時クエレブレの雄が住んでいた洞窟に、強引な求婚者に追われた金髪の乙女が逃げ込んできた。この金髪の乙女の名がシャナである。普通であれば人間である彼女は食べられてしまうはずだったが、そこに住んでいたクエレブレの雄はこの乙女に一目惚れした。クエレブレの雄は「シャナさえ一緒にいてくれれば他には何も望まない」と言い、シャナはこの願いを聞き入れたため、クエレブレの雄の力によって長き時を生きられる存在へと転生したとされている。以降この2人は洞窟で暮らしており、月夜には2人の住む洞窟から歌声が聞こえると言われている。

</doc>
<doc id="2743342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743342" title="泉川 (曖昧さ回避)">
泉川 (曖昧さ回避)

泉川（いずみかわ、いずみがわ）

</doc>
<doc id="2743343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743343" title="神川">
神川

神川（かみかわ、かみがわ、かんがわ、じんがわ）

</doc>
<doc id="2743344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743344" title="桜町 (川口市)">
桜町 (川口市)

桜町（さくらちょう）は、埼玉県川口市の町名。現行行政地名は桜町一丁目から桜町六丁目。郵便番号は334-0001。住居表示実施済み。

埼玉県川口市の中央部に位置し、鳩ヶ谷地区の北部にあたる。

住宅地の地価は2015年（平成27年）1月1日に公表された公示地価によれば、桜町五丁目5-36の地点で13万3000円/mとなっている。

ほぼ旧浦寺村域に該当する。国際興業バスに浦寺というバス停留所があり、浦寺交差点という交差点があるが、それ以外で「浦寺」という地名は消滅した。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2743346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743346" title="芹澤優">
芹澤優

芹澤 優（せりざわ ゆう、1994年12月3日 - ）は、日本の女性声優、歌手、アイドルであり、アイドルグループ・i☆Risのメンバー。81プロデュース、エイベックス・ピクチャーズに所属。東京都出身。血液型はB型。

愛称は主に「ゆう」、「ゆうちゃん」。アミューズメントメディア総合学院声優タレント専科マスターコース卒業。

小学2年生のときにアニメ『満月をさがして』を見たことがきっかけで、自分も夢を見つけて叶えたいと思い、声優に憧れるようになる。この頃は素直すぎる子どもであったと振り返っており、小学5年生のときに担任の先生から自由に生きなさいと言われて以降は自分に素直に生きるようになった。中学1年生のときに『涼宮ハルヒの激奏』というイベントDVDを見て、担当声優のライブパフォーマンスになんだこれは！とすごい衝撃を受けて、そこから自分のやりたいことが全部できるのは声優という職業なんだと思い、声優になることを決心した。

高校1年生から養成所（専門学校）で学ぶようになり、高校2年生のとき、大手レコード会社エイベックスと、声優事務所81プロデュースがタッグを組んで開催した『アニソン・ヴォーカルオーディション』に挑戦する。2012年7月（高校3年生の夏）、オーディションに合格。このオーディションの合格者6名によるユニット「i☆Ris」が結成され、芸能界デビューを叶えた。

2013年に声優としてデビュー。主にテレビアニメを中心に活動するが、吹き替え、ラジオパーソナリティー、テレビ番組のMCなど、活動の幅を拡げるようになった。2014年からおよそ4年間にわたり、『プリパラ』と続編の『アイドルタイムプリパラ』）にて、南みれぃ役を務めた。

2016年には、第10回声優アワードにてi☆Risの一員として歌唱賞を受賞した。

2016年12月、Zepp DiverCityにて、自身初めてのワンマンライブを開催。この席上で2017年4月のソロとしての歌手デビューを発表。田村ゆかりの楽曲を多く手掛けている太田雅友を音楽プロデューサーに迎えることになった。2016年8月の「Animelo Summer Live 2016 刻-TOKI-」（「i☆Ris」の一員として出演していた）の打ち上げの席上で太田と会話の場を持つ機会を得たが、「もしソロデビューする時は太田さんに曲を書いて欲しいと思っているんですよ」と話した際、「是非是非」と返答されたが、このとき本人は社交辞令と思っていたという、この会話で交わされたことが現実になった。

2017年2月に、初の写真集である『君と』を発売。同年4月26日に1stミニアルバム『YOU＆YOU』を発売してソロ歌手デビューを果たした。同年11月29日、2ndミニアルバム「only you? only me!」を発売。12月3日、自身2回目のワンマンライブを開催した。

2018年4月クールのテレビアニメ『3D彼女 リアルガール』（五十嵐色葉役）で、自身初めてのテレビアニメの主演を務めることになった。

2019年3月、第13回声優アワードで助演女優賞を受賞した。

「i☆Ris」としてのユニット内でのイメージカラーはブルー、キャッチフレーズは「いつでもー！みんなをー！I love you ちゃーん」。

2012年に『アニソン・ヴォーカルオーディション』に合格したことにより、i☆Risの一員として、芸能界デビューをすることになったが、本人曰く、オーディションに受かったときは、ソロでの活動になると思っていたので、6人組でアイドル活動をすると知らされたときはあれ？と正直驚いた。もともと声優、ソロ歌手になりたくてオーディションを受けたからという気持ちであったという。また、憧れである田村ゆかり、平野綾のように歌って踊れる声優になりたかった、私が歌いたい曲を、着たい衣装で歌いたかったことが、芸能界を目指した理由の一つであったと述べており、このようなことから、「i☆Ris」としてグループで活動することは、自分が描いていたイメージとは違うと感じていたという。芸能界入り当初から、ソロ歌手としての活動は自身にとっての悲願とし続けていたが、2016年12月に自身初めてのソロ歌手としてのワンマンライブ、2017年4月にソロとしての歌手デビューを叶えることになった。ソロ歌手としての活動を開始するにあたり、i☆Risでの活動がなければ、ソロとしての歌手デビューにつながっていなかったと思います。i☆Risにはいろんなタイプのメンバーがいて、それを見てきたからこそ、私はこうしたいと明確に出せるようになったって、すごく思うんです。自分のファンがやっぱり芹澤が好き！って言ってくれることが大事なんじゃないかなと思えるようになったということを、2017年春のインタビューにて述べている。

歌手活動における基本的な考え方として、大事にしているのは、自分がアイドルであり、声優であること。アイドルであることは、絶対自分のなかで大事にしておかないといけないと述べている。2ndミニアルバムのジャケットの猫耳の衣装は、「自分がアイドルであり声優である」ことをより鮮明にする意図があったという。かわいらしさを前面に出す一方で、私の普段見せていない部分」を表現する姿勢を心掛けていると述べている。先述のように、自分はすごく自分が好きであることが活動全体における原動力とのことだが、特にライブ中は私が世界一。私が一番輝いていると思いながら歌っているという。理由として、自分が見たいアイドル像を、自分が体現することが大切と思うからと述べている。そのため、ツイッターで弱音を吐かない」など、自分の中で課している自分ルールが多くあるとのことである。

アイドルでも声優でもあり続けたいことが活動全体としての基本姿勢であることを、インタビューで折に触れて言及しており、アイドルと声優のどっち（の活動）もがんばって、声優業界で初めてアイドルとして胸を張れる声優になりたいと思っています「いくつになってもアイドルもする！そこは貫きたいなって思います。（そのためにもやっぱり声優をちゃんとして、ただアイドルをしている訳じゃないっていうのをわかってもらえるように活動していきたいと述べている。2016年12月に、i☆Risとしての日本武道館での公演を実現させたが、2017年のインタビューにおいて、ソロ歌手として武道館を満員で埋めて、そのステージで歌うことが目標。それを実現させるまでは絶対にやめません、ソロとして武道館で歌うことは、自分の中では『絶対の約束』みたいなものですねと述べている。

活動全体における基本姿勢として、仕事中でもオフのときでもいつでもありのままの『芹澤優』でいること自分を見ている人、自分と接している人の記憶に残りたい。そのために、自分自身をよく分析、研究すること逃げない強さを持ち続けることを心掛けているとのことである。本人曰く、子ども時代は自分の声は世界に一つの声だ、みんなよりかわいい声なんだと思っていたというが、養成所で学び、声優として活動するようになり、その認識が違うと思い知らされたという。しかし活動の過程でたとえ自分の声に特徴がないなと思っていても、その声を必要としているキャラクターはいるかもしれない。声質だけでなく、もっと深い演技の部分でキャラクターに命を吹き込むことができるはずと思えるようになり、活動姿勢に変化が出てくるようになったという。また、逃げない強さを持ち続けることを心掛けている理由として、初めて自分で選んで、自分がやりたいって決めたことだから、自分がやると決めたことから、やるのが当たり前と思っているからと述べている。

声優としてデビューした当初は、世界で一番自分がかわいいと思ってた、養成所時代は一番優秀だったとのことだが、2017年のインタビューでは悔しさや、仕事に対する葛藤と向き合う日々だった、自分に対する絶対の自信と、絶対的な大好きって気持ちが揺らいだ（活動開始からの）5年間でしたと振り返っている。

2013年から連続して「プリティーシリーズ」に出演したことで、小さい子どもたちから応援メッセージをもらえることが、声優になってよかったとインタビューで語っている。また、卒業した養成所（専門学校）で声優を目指している人たちへ向けた公開ラジオを行う機会があったが、その際に悩み相談コーナーをやったときの相談者の一人が小学校時代の同級生であり、私が出ている養成所のコマーシャルを見て、その同級生は一度はあきらめた声優という夢をもう一度目指す決心をして、その後デビューを叶えたことを公開ラジオを通して知り、自分が声優になることを叶えたことで誰かが諦めた夢を呼び戻すことができて、嬉しくて感動したということを、2015年のインタビューにて述べている。

座右の銘として、自分を信じることが最強を挙げている。理由として、自分を好きになり、自分を信じることができたら、結果に関係なく楽しいと思うからと述べている。そのため、先述のように、自分はすごく自分が好きであることが活動全体における原動力であるという。

本人曰く、自身の特徴として、無類の目立ちたがり屋負けず嫌いと述べている。高校時代に軽音楽部に所属していたが、毎月1曲、作詞作曲することという課題に対して結局つくらずじまいであった、さんざん逃げ続けた子ども時代だったという。そのため、先述のように、自身の活動姿勢として、逃げない強さを持ち続けることを心掛けているという。

頑張っている人を見ることが自身にとってのやる気スイッチになっているとのことである。本人曰く、2017年9月に三森すずこのライブを鑑賞した際に、そのライブパフォーマンスに衝撃を受けて、私の何倍も忙しい三森さんが何倍も素敵なことをされていると感じたことで、自身の活動姿勢における変化が生まれたという。

趣味として料理を挙げており、声優パラダイスRでの自身の連載記事は、料理が主たるテーマになっている。特技として、早口言葉を挙げている。好きな曲として、奥華子の「ガーネット」を挙げている。アイドルのメイキング映像を見るのが好きであるという。

芹澤は5人兄弟の4番目である。

女優の斉藤由貴は母の妹(叔母)。2015年11月19日放送の『ミュ〜コミ+プラス』（ニッポン放送）に茜屋日海夏と共にゲスト出演した際、同局で放送されている『オールナイトニッポン MUSIC10』を終えた斉藤がスタジオに登場し、「うちの優をよろしくお願いします」と告げてその場を去った。驚いた共演者らが芹澤に尋ねたところ、斉藤は自身の母の妹であることが明らかとなった。この事実は、同日中に各種ニュースサイトに取り上げられている。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="2743355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743355" title="ウルリック・マンター">
ウルリック・マンター

ウルリック・マンター（Ulrik Munther、1994年2月18日 - ）は、スウェーデンの歌手。身長183cm。

スウェーデンのハッランド県クングスバッカ生まれ。父チェル、母カタリーナに弟が二人いる。
13歳の時から自分で曲を書き始めた。15歳の時に音楽のコンテストで優勝したことがある。その後、北欧の各国からの代表が集まる大会でグランプリに輝いた。その1年後に、別のコンテストで準優勝した時に今のプロデューサー達に出会って、本格的にシンガー・ソングライターの活動を開始した。デビューに向けて曲を書いている途中にその中の1曲の『Boys Don't Cry』がリークされ、それが何故かウルリック・マンターの名前を一気に広めることになり、英米の20以上のレーベルからオファーが殺到した。

2011年8月にデビュー作の『ウルリック・マンター』をリリースし、初登場で国内チャート1位を記録した。2012年8月には、初来日も果たした。また、2013年3月には2度目の来日を果たした。この来日の際に、10代限定のファンイベントも開催された。また、2013年3月16日の『王様のブランチ』にも出演した。2013年3月20日には、2ndアルバム『ルーフトップ ～ウルリック・マンターⅡ～』が発売された。

</doc>
<doc id="2743358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743358" title="ミルクボーイ (曖昧さ回避)">
ミルクボーイ (曖昧さ回避)

ミルクボーイ

MILKBOY

</doc>
<doc id="2743363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2743363" title="さよなら 海腹川背">
さよなら 海腹川背

『さよなら 海腹川背』（さよなら うみはらかわせ、"Sayonara UmiharaKawase"; "Yumi's Odd Odyssey"）は、アガツマ・エンタテインメントより2013年6月20日に発売されたニンテンドー3DS用アクションゲーム。

また、画質の向上や新要素の追加など数多くの改良が行われたリメイク版、『さよなら 海腹川背 ちらり』（さよなら うみはらかわせ ちらり、"Sayonara UmiharaKawase +"）も本記事で扱う。
ちらりは2015年4月23日にPlayStation Vita版が発売され、2015年10月6日にはMicrosoft Windows版が発売された。Microsoft Windows版のサポート言語は日本語、英語、フランス語、イタリア語、ドイツ語、スペイン語、ブラジルポルトガル語およびロシア語であり、日本国内からも購入が可能である。また、タイトルは"Sayonara UmiharaKawase"であるが、ちらりをベースとしている。

伸縮自在のゴムロープつきルアーを駆使する「ラバーリングアクション」で障害を越えて進んでいく、面クリア型アクションゲーム。

シリーズの完全新作としては『海腹川背・旬』以来16年ぶり。初のニンテンドー3DS用タイトルだが、動きの激しいゲームであるため、全体的に立体視を使用しない状態を基準に調整されている。開発にはキャラクターデザインの近藤敏信やゲームデザインの酒井潔をはじめ旧シリーズ作品のスタッフが多数参加している。

近藤敏信は当初シリーズのファンアイテムを構想していたが、アガツマ・エンタテインメントに話を持ちかけた所、「新作でいこう」と言われたため、現在の形になった。作品名の「さよなら」は、ファンアイテムとしての最後の『海腹川背』を考えていた頃の名残で、インパクトがあるためそのまま使用された。これで最後になってもいいという覚悟と同時に、また帰ってきたいという希望も込められている。

全50フィールド。旧作では、ゲームを全面クリアしてもそれが『海腹川背』の全てでは無いという意を込めてフィールド番号に欠番が設けられていたが、インターネットでの情報共有が当然となった時代ではその意味が薄れたため、今作には欠番はない。

シリーズ初の要素として、主人公・海腹川背以外のプレイアブルキャラクターが追加された。キャラクターは以下の通り。

本作の舞台となる世界は、究極の食材を探し求める流しの板前女性・海腹川背の心象風景を描いたものとなっている。足の生えた魚たちが邪魔しに現れるのも、海腹川背のイメージの中の世界であるため。

これはもともとSFC版において世界観とキャラクターのイメージを伝えるために書かれた裏設定として公には伏せられていたもので、シリーズ通しての共通事項である。また、キャラクター周りの設定の内、『流しの板前』という主人公の肩書きのみ、本作では公式サイトでも正式なキャラクター設定として紹介されている（主人公の家族関係に纏わる設定に関しては公式上でも触れられていない。）。

</doc>
