<doc id="2008477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008477" title="メイドマン">
メイドマン

メイドマン (made man) とは、アメリカ合衆国のコーサ・ノストラ（マフィア）の正式な構成員を示す言葉。

ワイズガイ (wiseguy) やグッドフェラ (goodfella)、メイドガイ (made guy)、マン・オブ・アナー（「名誉ある男」、man of honor）、マフィオーソ（mafioso、複数形はマフィオーシ (mafiosi)）とも呼ばれる。

伝統的に、コーサ・ノストラ（以下、マフィアとする）のメイドマン（正式構成員）となるためには、純潔なイタリア系（およびシチリア系）であることが絶対条件だった。ニコラス・ピレッジの著作『ワイズガイズ/わが憧れのマフィア人生 (Wiseguys)』（後に『グッドフェローズ (Goodfellas)』として映画化）には、少なくとも1970年代まではこの条件が残存していたことが記述されている。

しかし、今日のマフィア社会では、この条件がやや緩和され、父系がイタリア系（およびシチリア系）であればメイドマンとなることができるとされる。これは、移民の世代が3世、4世となるにつれ、異人種との関連が深まり、純潔なイタリア系アメリカ人およびシチリア系アメリカ人の人口が少なくなったからであるとされる。例として、ジョン・A・ゴッティ（ガンビーノファミリーの大ボスジョン・ゴッティの息子）は、父系がイタリア系で母系はロシアおよびユダヤ系である。プロビデンスのパトリアルカファミリーのボスだった"キャデラック"・フランク・サレンメも、父系がイタリア系で母系はアイルランド系だった。フィラデルフィアマフィアのジョン・スタンファ（シチリア出身）は多くの非イタリア系の人間を雇い入れた（アイルランド系のジョン・ヴィーゼイなど）。

また、警察や警察関連の組織に所属する者やそれを近縁に持つ者もメイドマンとなることはできない。例として、デメイオ・クルーに所属していたヘンリー・ボレーリは腕利きの殺し屋だったが、彼はメイドマンにはなれなかった。ボレーリがニューヨーク市警察にいた経験があったからである。例外的事例として、スカルフォファミリーのロン・プレヴィーテはかつてフィラデルフィア警察に所属していたが、メイドマンとなることができた（ただし、後に当局に投降している）。

メイドマンの掟の1つとして「殺人」がある。ファミリーの実行する「殺人」には必ず加担することがメイドマンの掟である。最初の掟を実行することを、マフィアの専門用語で「メイキング・ユア・ボーンズ (making your bones)」と呼ぶ。この掟は、マフィアへの潜入捜査を行ったFBI捜査官ジョー・ピストーネによるドニー・ブラスコ裁判（後に『フェイク (Donnie Brasco)』として映画化）で知られるようになった。
メイドマンになるためには、シチリア時代からの伝統儀式であるオメルタの誓い（沈黙の掟とも）の儀式を課される。メイドマンとなる者は人差し指に針を刺し、聖人（たいていはアッシジのフランチェスコか聖母マリア）の絵の上に自らの血を垂らす。聖人の絵に血を垂らし、自らの手の上で燃やして誓いを立てることによって、正式にメイドマンとなり、ファミリーに対する絶対的な忠誠を誓う。イタリア系アメリカ人のほぼすべてがローマ・カトリックを信仰しており、彼らが聖人の絵に血を垂らして燃やすことは宗教的に極めて重大な意味を持つ。オメルタの誓いが破られたとき、聖人がその者を捕らえ、その者の魂は永遠に地獄で焼かれることになる。

殺害はもちろんのこと、メイドマンに危害を加えることは絶対に許されない大罪である。例外として、ファミリーのボスが許可した場合のみメイドマンの殺害は許されるが、それ以外の全ての場合メイドマンを殺傷した者は最も過酷な制裁を受ける。

メイドマンの殺害はしばしばファミリー間の火種となることが多く、ファミリーが殺害を実行した者の引渡しを拒否すれば、それは「戦争」の始まりとなる。『ワイズガイズ』では、ルッケーゼファミリーのメイドマンだったトーマス・"トゥー・ガン"・デジモーネが、ガンビーノファミリーのメイドマンだったウィリアム・"ビリー・バッツ"・ベントヴェナを殺害したため、後に粛清された実際の事件の描写がある。
メイドマンは、マフィアの正式構成員の正式な呼び名だったが、日常的に呼称として使用されるのは稀である。一般的には、メイドマンはお互いを「ワイズガイ」や「グッドフェラ」と呼び合うのが通常とされる。

また、仲間のメイドマンを紹介するときはたいてい「我らが友 (a friend of ours)」と呼称され、これはファミリーのビジネスに加担するメイドマンであることを示す。これに対し、「我が友 (a friend of mine)」と呼称される場合、それはメイドマンではなく、それ以下の兵隊 (soldier) を意味する。この2つの呼称には明確な区別がある。

</doc>
<doc id="2008478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008478" title="原田夏希 (テニス選手)">
原田夏希 (テニス選手)

原田 夏希（はらだ なつき、1972年8月22日 - ）は、日本の男性テニス選手、指導者。

東京都三鷹市出身。早稲田大学在学中の1993年にバッファローで開催されたユニバーシアードの混合ダブルスに青山学院大学在学中の平木理化とともに出場し、決勝でアルメニアのペアを破り優勝した。このことにより日本テニス協会よりこの年の優秀選手賞を授与されている。同年は全日本テニス選手権の混合ダブルスに飯田栄とのペアで出場しているが、決勝で村上孝志と溝口美貴のペアに敗れている。

大学卒業後は日本電気に入社。その後退社し佐伯美穂、中村藍子、森上亜希子、土居美咲などの専属コーチを務めた。2012年4月から奈良くるみの専属コーチになり、2014年4月に安藤証券に入社した。

</doc>
<doc id="2008479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008479" title="ジーン長尾">
ジーン長尾

ジーン長尾（ジーンながお、本名：雅代・ビンセント、1954年 - ）は、日本の元パーソナリティ。

大阪府大阪市生まれ。関西外国語短期大学英米語科在学中にKBS京都でKBSガールとして番組アシスタントを担当した後、1974年同局の洋楽カウントダウン番組「FUZZ BOX」を皮切りに関西のテレビ局・ラジオ局を中心にDJ、パーソナリティを務める。柔道五輪代表経験のあるニュージーランド人と1990年に結婚。1999年にFM802開局時から担当していた「AMUSIC MORNING」の終了後、オークランドに移住し、夫婦でワインショップを経営している。

2010年4月の一ヶ月限定で、FM802の子会社によって制作されるFM COCOLOの新番組「AMUSIC MORNING 765」を担当していた。後任は大久保かれんが担当している。

</doc>
<doc id="2008481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008481" title="ロミルド・リベイロ・ソアーレス">
ロミルド・リベイロ・ソアーレス

ロミルド・リベイロ・ソアーレス（Romildo Ribeiro Soares、1947年12月6日 - ）は、 ブラジルの牧師。

</doc>
<doc id="2008483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008483" title="夢ら丘実果">
夢ら丘実果

夢ら丘 実果（むらおか みか、1968年1月13日 - ）は、日本の画家、絵本作家。

1968年東京都世田谷区生まれ。都立芸術高等学校、青山学院大学を経て、1993年から画家としての活動を開始。現在、株式会社シュガー（社団法人日本広告制作協会賛助会員）に所属している。ロンドン、パリ、ボローニャ、北京、ニューヨーク、ロサンジェルス、ブエノスアイレス、リオデジャネイロ等の世界各国の都市で展示会を開催している。2007年タイ王国国王陛下御生誕80周年記念メモリアルポストカードの原画にガーデンの絵が採用。Heart Art in TOKYO 2008 第11回エイズチャリティー美術展では、東京都医師会賞を受賞。2008年にはチェコ共和国国立美術館ヴェレトゥルジュニー宮殿にて原画が展示され、チェコ平和芸術親善大使に就任している。猫やガーデンなど、「癒し」をテーマにした作品が多い。

</doc>
<doc id="2008484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008484" title="ジェニファー・ネトルズ">
ジェニファー・ネトルズ

ジェニファー・ネトルズ（Jennifer Nettles、1974年9月12日 - ）は、アメリカ合衆国の音楽グループシュガーランドに所属している、アメリカ合衆国の女性歌手である。2006年にロック・バンドのボン・ジョヴィと共演した「Who Says You Can't Go Home」が、ビルボードのカントリーチャートで1位を記録し、グラミー賞の最優秀カントリー・コラボレーション賞を受賞した。2008年のグラミー賞では、シュガーランドの「Stay」がソングライターとして最優秀カントリー楽曲賞を受賞した。2010年に発生したハイチ地震のためのチャリティー・シングルである「ウィ・アー・ザ・ワールド：25 フォー・ハイチ」に参加し、有名アーティストが集まるオールスターの中でソロパートを担当した。

独特な低音で歌を歌う。

</doc>
<doc id="2008487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008487" title="シュガーランド">
シュガーランド

シュガーランド（Sugarland）は、主にアメリカ合衆国で活動を行っている、作曲家でありシンガーソングライターのジェニファー・ネトルズ(リード・ボーカル)とクリスチャン・ブッシュ(バック・ボーカル、リード・ボーカル、マンドリン、アコースティック・ギター、ハーモニカ)で構成されるカントリーミュージックのデュエット・グループである。2002年、クリステン・ホール、ブッシュにより結成され、最終的にリード歌手としてネトルズが採用されトリオとなった。3年後、ホールが脱退した。

2004年、レコード会社マーキュリー・ナッシュビルと契約し、プラチナ・セールスとなったデビュー・アルバム『』からのシングル『』でデビューした。2006年、2枚めのアルバム『』を発売し、トリオはデュエットになった。このアルバムは彼らのアメリカで最初のナンバー・ワン曲『』と『』を含むの2曲が含まれ、『』はグラミー賞のデュエット部門を受賞した。2008年、3枚めのアルバム『』が発売された。このアルバムは『』『』『』の3曲のナンバー・ワンのヒット曲を含んでいる。2010年10月19日、4枚めのアルバム『』のスタンダード・エディションとデラックス・エディションが発売された。

2011年8月13日、で野外ステージが強風のため倒壊し、5人が死亡、45人以上が負傷した。倒壊したのはステージ（コンクリート製）自体ではなく、ワイヤーで固定された照明トラスおよびスピーカーマウントであった。事故の後ジェニファー・ネトルズとクリスチャン・ブッシュはツィッター上に「私たちは問題ありません。 私たちは私たちのファンおよびインディアナポリスの人々のために祈っています。私たちはあなたたちが加わることを願っています。彼らはあなたの力を必要としています。」と投稿した。シュガーランドはまた、8月14日にアイオワ・ステート・フェアで予定されていたコンサートをキャンセルした。

</doc>
<doc id="2008488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008488" title="岐阜県道288号下河和美濃洲原停車場線">
岐阜県道288号下河和美濃洲原停車場線

岐阜県道288号下河和美濃洲原停車場線（ぎふけんどう288ごう しもこうわみのすはらていしゃばせん）とは、岐阜県美濃市を通る一般県道である。

岐阜県道324号白山美濃線と洲原駅を結ぶ路線である。下河和地区から国道156号、洲原駅へのアクセスに重要な役割を果たしている。

岐阜県美濃市下河和の岐阜県道324号白山美濃線交点が起点。起点から西へ140mほどで洲原橋（橋長約120m）に達し、橋を渡った国道156号交点が終点。路線名の美濃洲原停車場は現在の洲原駅で、終点の西に隣接している。

長良川を渡る。

</doc>
<doc id="2008499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008499" title="さよならをキミに...feat.Spontania">
さよならをキミに...feat.Spontania

「さよならをキミに... feat. Spontania」（さよならをきみに フィーチャリング スポンテニア）は、日本の歌手Tiaraが2009年9月2日に日本クラウンよりリリースした1枚目のシングル。

Tiaraのデビューシングルである。表題曲「さよならをキミに...feat. Spontania」の歌詞の世界観がケータイ配信世代に支持され、スマッシュロングヒットとなった。配信累計60万ダウンロード（2010年2月時点）を突破している。

フィーチャリングで参加したSpontaniaとは、デビューの6年前より親交があり、兄貴分として慕っている間柄である。Tiara本人が直接Spontaniaに電話交渉したとインタビューにて発言している。

作詞作曲は主にTiara本人が行い、プロデュースはインディーズ時代から引き続き、YANAGIMANが行っている。

携帯有料配信サイト、歌詞検索サイトのランキングで上位をマークし、2009年music.jp第1回新人杯にてグランプリを受賞した。また、レコチョク2009年下半期ダウンロード数ランキングの新人枠にて4位を記録した。有線放送9月度のJ-POP総合チャートでも2位を記録した。

カップリング「そのままで」は、唯一Tiaraのみが歌っている曲となっている。

同じくカップリング「さあいこう feat. Spontania」は、Wyolicaが2000年4月19日に発売したシングルのカバーソングである。表題曲に続きSpontaniaがフィーチャリングで参加し、新たにRapを付け加えた形で構成されている。

「さよならをキミに... feat. Spontania」を制作していた当時、実際にTiaraが失恋をしたばかりだった。前の恋愛を忘れたくても忘れられず、当時の気持ちがそのまま詰まった曲だという。曲・歌詞は、YANAGIMANのトラックにTiaraがメロディーと歌詞を付けている。

「そのままで」は、UTAとの共作。歌詞はTiaraが書いている。大切な友達に向けて書いた曲で、「弱さも強さも全部含めてあなただから、どうかそのままでいて欲しい。」そんな気持ちが込められている。自分自身に向けた曲でもあるとインタビューにて発言している。

</doc>
<doc id="2008500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008500" title="スキップ!〜商店街が生んだアイドル〜">
スキップ!〜商店街が生んだアイドル〜

『スキップ!〜商店街が生んだアイドル〜』（スキップ!しょうてんがいがうんだアイドル）は、NHK山形放送局のテレビ放送開始50周年を記念して、2009年に「山形発地域ドラマ」として制作されたテレビドラマである。実在のローカルアイドル・SHIPの誕生を中心にしたストーリーである。

その他、2011年7月24日には、盛岡局・仙台局・福島局において、3県でのアナログ放送終了延期により放送されない『そのとき、みんなテレビを見ていた!』の代替・穴埋めとして再放送された。

</doc>
<doc id="2008505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008505" title="里吉彩華">
里吉彩華

里吉 彩華（さとよし あやか、1998年7月29日 - ）は、日本の元子役。千葉県出身。

</doc>
<doc id="2008507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008507" title="シリアのイサアク">
シリアのイサアク

ニネヴェの主教・シリアの克肖者イサアク（, , ）は、7世紀（生没年の詳細は不詳）の間に生きたネストリウス派教会の主教・修道士。出生地はペルシャ湾西岸、現在のカタール。言語はシリア語。正教会で聖人。記憶日は1月28日（ユリウス暦表示. グレゴリオ暦の2月10日に相当）。

シリア人イサアクは、ニネベのイサアクの名前でも知られているが、イラクを中心に広がる、現在アッシリア東方教会と呼ばれる教会の会員であって、それはかつてネストリウス派と呼ばれた教会であった。彼は7世紀前半のある年に、ペルシャ湾西岸の現在のカタールに生まれた。

兄弟と共に修道院に入るが、ほどなくして、彼の練達した修道生活が他の修道士から一目置かれるようになり、修道院の指導者に推挙されるに至った。静穏を好むイサアクはこれを断り、修道院を去って隠遁し、兄弟からの修道院に戻るようにとの説得にも応じなかった。

聖なる生活による名声が広まった事により、660年代にイサアクは現在の北イラクにあるニネヴェの町の主教に推されてこれに着座したが、隠遁生活への思いは断ちがたいものであり、わずか5ヵ月で主教の職を辞して修道生活の沈黙へと帰って行った。こうした背景の中で彼は多くの修行生活に関する著作を残した。そして一介の修道士の立場で世を去った。

イサアクの生きた時代は、まさにイスラム教の勃興の時代であったが、彼の時代はキリスト教徒とイスラム教徒とは、必ずしも敵対的な関係ではなかったことが知られている。

禁欲に関する著述のほか、語録が遺されており、正教会においては聖人として崇敬されてきた。他方、西方教会においては長らく無名の存在であったが、19世紀末以降、研究されるようになった。

イサアクの修行生活に関する著作は『修行的説教集』としてまとめられ、最近のアメリカ版においては、大判で600ページにもなっている。

イサアクは同情心、慈悲、へりくだる心、祈りと沈黙を愛する心を強調する。

</doc>
<doc id="2008519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008519" title="江東区立図書館">
江東区立図書館

江東区立図書館（こうとうくりつとしょかん）は、東京都江東区にある公共図書館。江東図書館、深川図書館をはじめとする以下の11館および枝川図書サービスコーナーにより構成される。

江東区立図書館としての沿革は1947年（昭和27年）、地方自治法施行により江東区が設置された際、区内の都立深川図書館を江東区に管理移譲されたことに始まる。1950年（昭和25年）には江東区立深川図書館に改称された。深川図書館の歴史については後に稿を譲るが、1909年（明治42年）に東京市立深川図書館として開設されたのがその始まりである。関東大震災で一度全焼した後再建された深川図書館は有料制の図書館とされ、江東区立深川図書館となった当初もそれが踏襲されたが、1950年（昭和25年）の図書館法施行を受け、公共図書館における閲覧は無料である旨がうたわれたことで、翌1951年（昭和26年）4月1日より利用は無料となった。

その後城東地区の住民の要請を受け、1955年（昭和30年）に第二の区立図書館として城東図書館を開館、1970年（昭和45年）の江東区立図書館条例制定を経て、以降1974年（昭和49年）の白河分館（後の白河こどもとしょかん）、1982年（昭和57年）の亀戸図書館と、順次開設が続いた。

江東図書館は設置の経緯が異なり、東京ゴミ戦争と言われた東京都のごみ処理問題について、江東区に最終処分場を設置する見返りとして美濃部亮吉東京都知事により図書館の設置が約束され、ゴミ対策関連事業の一環として、1976年（昭和51年）6月に東京都立江東図書館として開館したものである。開設の当初より江東図書館は東京都立図書館の一つでありながら区立図書館と全く同じ活動をする変則的な立場であったが、1986年（昭和61年）には区に移管され江東区立図書館に組み入れられている。

特に注記を付さないものは『平成25年度 江東区のとしょかん』の沿革欄の記述に拠る。

図書館の入館や利用は誰でも可能であるが、館外貸出には利用登録並びに貸出カードの作成が必要となる。登録が可能なのは、江東区の在住・在勤・在学者ならびに近隣の中央・港・品川・墨田・葛飾・足立・江戸川区の在住者となる。

各館の開館時間および休館日は江東区立図書館条例施行規則 別表に基づき全館で共通であり、日曜・祝日、12月28日を除く開館時間は午前9時から午後8時まで、休館日は月曜日、年末年始（12月29日-1月4日）、原則毎月第1金曜日の館内整理日および特別整理期間となっている。

また、レファレンスサービス、団体貸出サービス、配本サービス等のサービスを行っている。

江東区立深川図書館は清澄公園の一角にある図書館である。東京市立図書館以来の歴史を有するが、現行の施設は1993年（平成5年）に改築された鉄筋コンクリート造3階建ての建物である(外見だけを昔の建築物に似せた、いわゆる｢レトロ建築｣）。1階には児童コーナー、新聞・雑誌コーナー、インターネット開放端末等が、2階に閲覧室、郷土資料室等が、3階には閉架式書庫、ホール等が設けられている 。

郷土資料室では江戸期から現在に至る江東区域の地図、また江戸時代の浮世絵、切絵図等を収集、所蔵している 。深川地域は時代小説の舞台となることも多く、深川図書館では郷土資料の活用によって様々な問い合わせや調査依頼に応じている 。また、江東区に関連する行政資料は区立図書館の各館で分担して保存しており、深川図書館では昭和期までの資料を保管している 。

江東区立深川図書館は1909年（明治42年）に当時の深川区に開設された東京市立深川図書館を前身とする。東京市立図書館として日比谷図書館に続く第二の図書館の建設地として深川区が選定されたのには以下の理由があった。

もともと隅田川東部の一帯は文化施設に乏しく、深川区の市民からの図書館開設が要望されており、寄付金も既に納められていたこと、また不忍池畔にあった東京勧業博覧会の瓦斯館の建物を移築転用することの了解が所有者である東京瓦斯会社からも得られたことから、市では予算12,500円を計上して建設が進められることになった。建設地は、深川公園南西部（現在も公園地）とされた。

1908年12月23日には、名称を東京市立深川図書館に決定し、その後文部大臣より認可を受けて建設が始まり、1909年（明治42年）9月27日に開館式を実施した。開館式には関係大臣らが参列するなど盛大な式典となった。

開館後は深川区民をはじめとする多くの市民に受け入れられ、連日多くの入館者があった。また、八角形構造と長方形構造を組み合わせた建物と並んで特徴的であったのは半開架式と呼ばれる図書の閲覧方式であった。当時はまだ閉架式が主流を占めていたのに対し、深川図書館では金網またはガラス越しに本を選び、図書館員から本を受け取る方式としていたのである。

1913年（大正2年）までには、19館の市立図書館（大部分は小学校併設であり、日比谷と深川のみが独立図書館であった）が開設され、1915年（大正4年）の東京市訓令第6号において市立図書館運営の一元化が実現し、日比谷図書館を除いて閲覧料を廃止、また市内図書館間における相互貸借制度などが実施されることとなった。

1923年（大正11年）9月1日に発生した関東大震災では、深川図書館をはじめとして多くの図書館建物や書籍等が焼亡し、罹災図書数は深川図書館だけで16,511冊に及んだ。震災後は深川公園内にテントによる応急的な図書館施設が設営され、その後東京市では深川をはじめとする5館について応急復旧させることとし、震災翌年の1924年（大正13年）6月1日にはバラック作りながら、通常通りの時間帯に閲覧可能なまでに復旧した。

しかし、バラック作りの応急的な建物であったため、図書館の書籍保存等には向かない建物であり、1926年度（大正15年）から3年をかけて、同じく被災した一橋、京橋の両館とともに新たな図書館を建設することとなった。また、深川図書館については深川公園の地から清澄庭園内に移転することも併せて決定された。1927年（昭和2年）4月に着工し、1928年（昭和3年）6月には鉄筋コンクリート造3階建ての建物が完成した。

このように新たな地で新たな建物のもとで再スタートを切った深川図書館であったが、前と異なり閉架式書庫が増大し、閲覧料が有料化された。

第二次世界大戦が始まり、戦中の1943年（昭和18年）7月1日には東京府と東京市の合併による東京都制が施行され、市立図書館はすべて都立図書館となり、東京都立深川図書館へと名称を変更した。また、灯火管制に伴い、1944年（昭和19年）12月からは日没閉館となった。併せて空襲等による被害も拡大していたことから、1945年（昭和20年）3月から5月までの当面は京橋図書館を除いて全休館とする方針を東京都は打ち出した。1月27日に焼夷弾の直撃を受け天井を破損したが、館員や守衛等の努力の甲斐もあってそれ以上の延焼は食い止めることができた。その後、3月より図書館建物は軍の使用するところとなった。

戦争終結後、多摩地域などに疎開させていた書籍の復元作業が行われ、1947年度までに計20館の復興が進められていくこととなった。深川図書館は上記のように軍に利用されていた建物となっていたため、荒廃しており、1月の焼夷弾による被害の復旧も進んでいなかった。これらの整理を実施し、1946年（昭和21年）3月に保健所や福祉事務所と同居の形で再開した。

また、1945年11月に連合国軍最高司令部は、有楽町に民間情報教育局による図書館を設立した。翌1946年には区部に6のリーディングルームを設立することを決定し、深川図書館が選定地の一つとなった。

1947年には、区部の図書館について管理が東京都から区に移管されたことに伴い、深川図書館は城東区と深川区が合併して成立した江東区の管轄となった。その後、焼夷弾による被害等の復旧を随時進め、1948年（昭和24年）11月3日（10月28日との説もある）に開架式の図書館として開館した。

1950年（昭和25年）10月1日には、区へ委託していた図書館事業は日比谷図書館を除いて全面的に区へと移管され、ここに江東区立深川図書館が成立した。また、4月1日に図書館法が公布され、公共図書館における閲覧は無料である旨がうたわれたことで、1年以内に閲覧料等を撤廃することとなり、1951年（昭和26年）4月1日から全面的に無料となった。

清澄公園および清澄庭園の南側の一角に位置する、閑雅な環境である。駐車場はなく、交通アクセスは公共交通機関を利用。最寄駅は東京メトロ半蔵門線・都営地下鉄大江戸線の清澄白河駅で、下車徒歩7分ほどと案内されている。

江東図書館は江東区立図書館の中でも延床面積、蔵書数とも最大であり、区立図書館の中央館として位置づけられる図書館である。4階建の建物の内、1階は児童コーナー、軽読書ラウンジ、視聴コーナー、インターネット開放端末等が、2階には閲覧室、PCコーナー等が、3階では学童集団疎開資料室、貴重資料室、展示コーナー等が、4階では事務室等が設けられている 。学童集団疎開資料室は、第二次世界大戦中の学童疎開の体験・記憶を伝えていくために2009年（平成21年）に開室され、当時の文書・手紙・写真等を展示している。江東区に関連する行政資料は区立図書館の各館で分担して保存しており、江東図書館および東陽図書館では平成以降の資料を保管している 。

当初東京都立図書館の一館として開館したものが、江東区へ移管されて区立図書館に加わったという経緯を持つ。これは、江東図書館の建設が、東京都23区内のゴミの最終処分地に江東区が選定されたことへの対策事業の一環であったためであり、1971年（昭和46年）に美濃部亮吉東京都知事によって設置が約束された。このため、東京都は1972年度に調査費を予算計上、1972年（昭和47年）12月には都立江東図書館基本構想が策定され、東京都中期計画に反映されることが決まった。1973年には基本計画が策定され、南砂6丁目にあったトピー工業跡地（敷地面積およそ2,500m）に建設することが適切であると判断された。

設計は、図書館建築設計研究会に委託された。1975年（昭和49年）9月より飛島建設により工事が開始され、1976年（昭和50年）6月に開館の運びとなった。建物は鉄筋コンクリート造の4階建てであり、1階にカウンターや書庫、2階に開架式書棚、3階に特別資料室等、4階に管理諸室を置く延べ床面積1,685mであった。開館当初の計画では、開架図書75,000冊、閉架図書及び電動書庫に20万冊の本を収納する予定であった。

開館後は、従前の深川・城東図書館のサービス圏外でもあったことから周辺住民に広く利用された。

その後、東京都の方針もあり、1981年（昭和56年）6月に江東区に移管され、江東区立江東図書館に改称した。2013年には耐震改修工事を終え、リニューアルオープンしている。

南砂地区の住宅街に位置し、イオン南砂店が隣接する。駐車場はなく、交通アクセスは公共交通機関を利用。最寄駅は東京メトロ東西線・南砂町駅で、下車徒歩5分ほどと案内されている。

</doc>
<doc id="2008526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008526" title="東郷町巡回バス">
東郷町巡回バス

東郷町巡回バス（とうごうちょうじゅんかいバス）は、愛知県愛知郡東郷町で運行されているコミュニティバス。現在3路線が運行されている。運行はセントラルサービスに委託していたが2012年の改定と共に豊栄交通に変更された後瀬戸自動車運輸に委託。愛称は「じゅんかい君」。

町役場や町民会館にほど近い「イーストプラザいこまい館」を全路線共通の発着所とし、東西南北4方向に路線が走る。日進市のコミュニティバス「くるりんばす」と接続している。
車両のナンバープレートは緑ナンバー（事業用）ではなく白ナンバー（自家用）であったが、2017年10月1日から運行形態が変更（道路運送法79条から4条へ移行）されたことから緑ナンバーとなっている。

2000年4月3日、名古屋東部6市町の中で日進市、長久手町（現・長久手市）、豊明市に次いで4番目となるコミュニティバスの運行を開始した。中型バス2台（現在は、日野・ポンチョ4台）を使い、町内どこからでも300m以内でたどり着けるようにバス停を配置した。2004年2月25日、既存の4路線に逆回りコースを追加し、最終便を17時台から18時台に延長した。2006年10月、長久手町から豊明市までの県道57号瀬戸大府東海線を南北に走る基幹バスを実現できないか検討していることを市長が表明した。2009年12月24日、同年度末で名鉄バス押草団地線が廃止され、代替手段として東郷町巡回バスを走らせることが決定した。

（現在運行会社が瀬戸自動車運輸に委託)

2012年7月1日に旧南コースは日進駅まで区間延長されて南北コース、旧北コースと東コースは統合されて現在の北コースとなった。

</doc>
<doc id="2008532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008532" title="ドウグラス・デ・メデイロス・リナルディ">
ドウグラス・デ・メデイロス・リナルディ

ドウグラス・リナルディ (Douglas Rinaldi) こと、ドウグラス・デ・メデイロス・リナルディ（Douglas de Medeiros Rinaldi、1979年8月29日 - ）は、ブラジル・リオグランデ・ド・スル州出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはミッドフィールダー。日本での登録名はドウグラス (Douglas)。

1996年にサンタカタリーナ州のクリシューマのジュヴェニウ（ユース）でキャリアをスタートさせる。ブラジル国内のクラブのほか、2002-03シーズンにイタリアの、2003-04シーズンにスペインの、2004-05シーズンにギリシャのでプレーした。

2007年1月、ヴェラノポリスから6ヶ月間の期限付きでイングランド・プレミアリーグのワトフォードに移籍。2006-07シーズンのリーグ戦では6試合に出場し、2007年4月18日のブラックバーン・ローヴァーズ戦（1-3で敗北）ではワトフォードでの自身唯一のゴールを記録した。2007年5月にはワトフォードと2年契約を結び、移籍金は25万ポンドと報じられた。しかし2007-08シーズンはリーグカップの2試合のみの出場にとどまり、クラブは2008年7月にドウグラス・リナルディを放出した。

2010年2月に日本・Jリーグ ディビジョン2の愛媛FCに加入したが、公式戦の出場はなく、家庭の事情により4月に退団した。7月にリオグランデ・ド・スル州のに加入した。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0

</doc>
<doc id="2008533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008533" title="罪の天使たち">
罪の天使たち

『罪の天使たち』（つみのてんしたち、）は、1943年のフランス映画である。ロベール・ブレッソンの長編デビュー作である。白黒映画。

日本では、製作から67年を経た2010年（平成22年）2月20日に、アテネ・フランセ文化センターの配給により初めて一般公開された。

ドミニコ会の修道院を舞台に、ブルジョア階級出身のアンヌ＝マリー、元受刑者のテレーズらの活動を描く。

</doc>
<doc id="2008534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008534" title="アルフレド・マルカノ">
アルフレド・マルカノ

アルフレド・マルカノ（Alfredo Marcano、男性、1947年1月17日 - 2009年4月5日）は、ベネズエラのプロボクサー。元WBA世界ジュニアライト級王者。

1966年3月4日、ベネズエラでプロデビュー。

1969年12月8日、のちのWBC世界ジュニアライト級王者リカルド・アルレドンドと対戦し、10回判定負け。1970年1月1日の再戦では10回判定勝ち。

1970年10月31日、のちのWBA世界フェザー級王者エルネスト・マルセルと対戦し、10回判定負け。

1971年2月4日、千葉信夫と対戦し、6回KO勝ち。

1971年5月4日、エルネスト・マルセルと再戦するも、またしても10回判定負け。

1971年7月29日、47戦目で世界王座初挑戦。WBA世界ジュニアライト級王者小林弘に挑戦し、10回TKO勝ちで世界王座を獲得した。この試合はリングマガジン アップセット・オブ・ザ・イヤーに選出された。

1971年11月6日、防衛戦で岩田健二と対戦し、4回KO勝ちで初防衛に成功した。

1972年4月25日、2度目の防衛戦でベン・ビラフロアと対戦し、15回判定負けで王座から陥落した。

1974年7月29日、WBC世界フェザー級王座決定戦でボビー・チャコンと対戦し、9回TKO負けで王座獲得ならず。

1975年3月22日の試合を最後に引退した。

</doc>
<doc id="2008551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008551" title="マリヤ・キリロヴナ">
マリヤ・キリロヴナ

マリヤ・キリロヴナ（, 1907年2月2日 - 1951年10月25日）は、ロシアの皇族。キリル・ウラジーミロヴィチ大公とその妻ヴィクトリヤ・フョードロヴナ妃（イギリス王女ヴィクトリア・メリタ）の間の第1子、長女。
マリヤは1907年にドイツのコーブルクで生まれた。当時、両親は家長であるロシア皇帝ニコライ2世に結婚の許可を与えられず、亡命生活を送っていた。マリヤは家族から、名前のフランス語形である「マリー」、あるいはロシア語の愛称である「マーシャ」で呼ばれていた。一家は第1次世界大戦が始まる前に皇帝の許しを得て帰国したが、1917年にはロシア革命に遭遇することになった。

マリヤは革命の難を逃れて家族とともに亡命し、コーブルクとフランスのサン＝ブリアック＝シュル＝メールで育った。マリヤはアレクサンドル2世の曾孫であったため「ロシア公女」の称号で呼ばれていたが、1924年に父キリル大公がロシア皇帝を自称すると、それに伴い「ロシア大公女」の称号を使用するようになった。マリヤは母方の祖母であるマリヤ・アレクサンドロヴナ大公女によく似ており、目が大きく、丸顔で太っており、十代の頃から実年齢よりずっと老けて見えた。性格も妹のキーラとは対照的に内気で、のんびりしていた。マリヤは1924年に伯母のルーマニア王妃マリアを訪ねた時、ルーマニア宮廷に仕える女官の縁者と関係を持ったが、年の近い従妹のイレアナ王女はマリヤの帰国後にその話を広めてしまい、マリヤの母ヴィクトリア・メリタとマリア王妃の姉妹はこれが原因で不仲になった。もっとも、この不和は後に解消された。

翌1925年、マリヤは結婚相手としてやや格下のライニンゲン侯（1898年 - 1946年）と結婚し、間に7人の子供をもうけた。夫は第2次世界大戦後にソ連軍に捕まり、ロシアの強制収容所で死んだ。マリヤは手許に残った僅かな財産をやりくりして子供を育てたが、1951年に心臓発作で急死した。

</doc>
<doc id="2008552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008552" title="臨汾県">
臨汾県

臨汾県（りんふん-けん）

</doc>
<doc id="2008562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008562" title="石川タクシー富士">
石川タクシー富士

石川タクシー富士株式会社（いしかわタクシーふじ）は、静岡県富士市に本社を置く富士急行グループのタクシー事業者である。富士市内にて、コミュニティバスの運行も行っている。社団法人日本バス協会の会員にはなっていない。

富士市のコミュニティバスのうち、以下の運行を担当している。
「こうめ」のみバス用車両（日産・シビリアン）を使用しており、他はジャンボタクシー用車両を使用した実質乗合タクシーである。また、運行を終了した丘地区コミュニティバス「おかバス」の運行も担当していた。

</doc>
<doc id="2008565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008565" title="朝いちばんミュージック">
朝いちばんミュージック

朝いちばんミュージック（あさいちばんミュージック）は、栃木放送でかつて平日早朝5時台に放送されていた音楽番組である。

栃木放送は長年24時間放送はせず、1995年7月に深夜放送が5時間延長されてからも午前5時から6時は名目上は放送休止とした上で、フィラー（放送機器調整のためのテストパターン）としてレコード音楽を放送しており、事実上終日放送の状態をなしていた。
当時は4時59分に前日付け放送終了のアナウンスとロバート・マクスウェルの「引き潮」ハープ演奏、それから5時55分に栃木県警察音楽隊による栃木県民の歌の演奏と当日付け放送開始アナウンスがあった（日曜深夜から月曜未明は従来どおり24時終了から6時開始まで停波していた）。

これを発展させ、2008年3月31日に行われた2008年度春季改編以後、この音楽フィラーを正式な番組に昇格させ、毎日午前5時から6時の1時間新旧のヒット曲やインストゥルメンタルの音楽を放送するようになった。アナウンサーによるディスクジョッキーは「CRTプライムタイムズ」の担当アナウンサーが行う。これにより日曜深夜～月曜未明の停波も24時から5時に変更されている。

2009年度秋季改編（同年9月28日以後）は平日5:30から（「CRTモーニングタイムズ」の時間拡大）と週末5:00からに定時番組が新たに編成されたため、平日のみ5:00-5:30に短縮・縮小して放送したが、2010年4月2日の放送で終了している。

ただ、過去のフィラー、あるいは当番組の流れ・名残として、2010年度春季編成で5時スタートに繰り上がった「モーニングタイムズ」の5時台のパートは音楽が主体となっている。

</doc>
<doc id="2008577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008577" title="黒の輪舞">
黒の輪舞

『黒の輪舞』（くろのロンド）は、松本洋子による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）にて1982年7月号から同年9月号まで連載された。全3話。単行本は同社の講談社コミックスなかよしより全1巻。1998年には同社の講談社漫画文庫からも刊行された。

</doc>
<doc id="2008578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008578" title="ザ・ライフルズ">
ザ・ライフルズ

ザ・ライフルズ

</doc>
<doc id="2008588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008588" title="須卜単于">
須卜単于

須卜単于（呉音：しゅほくぜんう、漢音：しゅうほくせんう、拼音：Xūbŭchányú、生没年不詳）は、中国の新代に王莽によって立てられた匈奴の対立単于。姓は須卜氏、名は当という。攣鞮氏の単于ではなく、その姻戚関係にある貴種の須卜氏の出身なので須卜単于と呼ばれる。もとは右骨都侯であった。

須卜当は復株累若鞮単于と王昭君の娘である云（伊墨居次）を娶る。

始建国元年（9年）、中国で王莽が帝位を簒奪し、漢を滅ぼして新を建てた。王莽は五威将の王駿らを匈奴へ派遣し、烏珠留若鞮単于に新たな単于印を与えた。しかし、その印綬が匈奴を辱める物になっていたので、烏珠留若鞮単于は右骨都侯の須卜当を王駿らの所へ行かせて抗議させた。

始建国5年（13年）、烏珠留若鞮単于が死去すると、匈奴の国人たちは右骨都侯の須卜当を大臣に起用した。そして、その妻である伊墨居次は孝単于の咸を烏累若鞮単于として即位させ、新の王莽と和親を結ばせた。

天鳳元年（14年）、伊墨居次と須卜当が和親侯の王歙と会見したいと申し出たので、王莽は王歙とその弟である騎都尉展徳侯の王颯を遣わし、単于即位の祝賀と、黄金衣被繒帛を賜い、さらに烏累若鞮単于の子の登が健在であることと、反逆者である陳良と終帯らの送還を求めることを伝えさせた。烏累若鞮単于はこれに応じ、陳良と終帯らを拘束し、新に渡した。

天鳳2年（15年）、須卜当は王莽によって後安公に封ぜられ、息子の須卜奢が後安侯に封ぜられた。

天鳳5年（18年）、烏累若鞮単于が死去し、左賢王の輿が呼都而尸道皋若鞮単于となった。呼都而尸道皋若鞮単于は須卜当の子である大且渠の須卜奢を新へ遣わし、奉献させた。王莽は彼を帰すついでに和親侯の王歙をつけてやり、匈奴の実質的な権力者である須卜当夫婦を長安まで連れてこさせようとした。須卜奢は匈奴に逃げ帰ったが、須卜当は長安に連れてこられ、王莽より須卜単于を拝命された。

須卜単于が病死すると、王莽は自分の娘である陸逯任を須卜奢に娶らせた。

</doc>
<doc id="2008590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008590" title="笑点 ありがとう円楽さん! 〜五代目 三遊亭円楽を偲ぶ映像集〜">
笑点 ありがとう円楽さん! 〜五代目 三遊亭円楽を偲ぶ映像集〜

笑点 ありがとう円楽さん! 〜五代目 三遊亭円楽を偲ぶ映像集〜（しょうてんありがとうえんらくさん!ごだいめさんゆうていえんらくをしのぶえいぞうしゅう）は、「笑点」4代目司会者5代目三遊亭圓楽の追悼企画として2009年（平成21年）12月23日に発売されたDVD。発売元はバップ。価格は税込3,990円

2009年（平成21年）10月29日に逝去した5代目三遊亭圓楽の生前の『笑点』での映像を収録してある。

☆は『笑点 大博覧会 DVD-BOX』にも収録してある映像。

</doc>
<doc id="2008593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008593" title="スーパースリット">
スーパースリット

スーパースリット（Super+Sritt）は、1985年に結成された島根県松江市のガレージロックバンド。

1985年の結成以降、幾度のメンバーチェンジを繰り返し、1991年ギターのヤビキジョーが加入、2001年ベースのオガワヨシキが加入し、現在のメンバーとなった。

詳細は後述のメンバーの節を参照のこと。

モッズスーツを身にまとい、爆音で、激しいアクションを信条としている。

ライブによって異なるが、基本的にスーツの色はコイデが黒、ヤビキが濃赤、オガワが白、ヒトミが黒である。

2004年10月23日のLIVEをもって、無期限活動休止となったが、2009年7月5日活動を再開した。

翌2010年に、結成25周年を迎えた。

2010年11月7日、25周年記念アルバム「WHO KILLED BUNNY?」をWild Night Recordsよりリリースした。

コイデ ヒロアキ

ヤビキ ジョー（1972年9月22日 - ）

オガワ ヨシキ（1967年12月19日 - ）

ヒトミ ケイイチ

当初は元メンバーが提案した「アブラクサス」と命名される予定であったが、「油臭そう」な名前だった為、別の候補であった「スリット」に「スーパー」をつけて命名された。

結成当初は子供ばんどのコピーを行っていたらしい。

結成最初のLIVEの集客は1人か2人、ヤビキジョー加入時のワンマンライブも同じく集客は1人だった。

</doc>
<doc id="2008596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008596" title="キーラ・キリロヴナ">
キーラ・キリロヴナ

キーラ・キリロヴナ（, 1909年5月9日 - 1967年9月8日）は、ロシアの皇族。キリル・ウラジーミロヴィチ大公とその妻ヴィクトリヤ・フョードロヴナ妃（イギリス王女ヴィクトリア・メリタ）の間の第2子、次女。プロイセン王子ルイ・フェルディナントの妻。

キーラは両親が皇帝ニコライ2世から結婚の許しを受けられず、パリに亡命していた時に生まれた。結婚が許されなかった表向きの理由は、ロシア正教会の教会法の禁令を破って両親が従姉弟婚に踏み切ったためとされていた。しかし本当の理由は、母ヴィクトリア・メリタがニコライ2世の皇后アレクサンドラ・フョードロヴナの兄であるヘッセン大公エルンスト・ルートヴィヒと離婚した後に父キリルに走ったことが問題視されたためだった。両親はキーラが生まれてまもなく皇帝夫妻と和解し、娘たちを連れてロシアに帰国した。

1917年にロシア革命が起きると、キリル大公一家はフィンランドに亡命した。フィンランドに逃れてまもなく、40歳の母ヴィクトリア・メリタは長男ウラジーミルを出産した。大公一家は白軍がボリシェヴィキ政権を打倒したらすぐ帰国しようと、1年以上その時を待ち続けたが、帝政復活は実現しなかった。一家はドイツのコーブルクに移り、その後フランスのサン＝ブリアックに身を落ちつけた。キーラはアレクサンドル2世の曾孫として「ロシア公女」の称号を与えられていたが、1924年父キリル大公がロシア皇帝を自称すると、それに伴い「ロシア大公女」の称号を使用することになった。

キーラは活発で一本気な性格で、怒りっぽくさえあり、姉のマリヤとは対照的だった。またキーラは知的で好奇心が強く、母と同じく芸術に関心があり、サン＝ブリアックのアート・スタジオで働くようになった。キーラは親戚たちの住むイギリス宮廷をしばしば訪れた。キーラは適齢期になってもなかなか縁談がまとまらなかった。最初、キーラにはスペインの王位継承者アルフォンソ王子との縁談が舞い込んだが、アルフォンソがギリシアのニコラオス王子の娘たちに関心を寄せ始めたため、立ち消えになった。次にキーラはルーマニアの大貴族コンスタンティン・スツ公爵と恋に落ちたが、キーラの従兄であるルーマニア王カロル2世は政治的理由から二人の結婚を許さなかった。

1938年5月4日、キーラはプロイセンのルイ・フェルディナント王子と結婚した。ルイ・フェルディナントはドイツのヴィルヘルム元皇太子の次男で、いずれプロイセン王家の家長となる予定だった。夫妻は7人の子供をもうけ、ブレーメンで暮らした。第2次世界大戦末期に夫妻が住んでいた東プロイセンに、ソ連軍が迫ってきたため、比較的安全な西部ドイツに疎開している。

戦後、キーラはニコライ2世の末娘アナスタシヤ・ニコラエヴナ大公女を名乗る女性アンナ・アンダーソンの主張の真偽をめぐる裁判に証人として呼び出された。キーラは1952年、アンダーソンを本物と信じる姑ツェツィーリエ元皇太子妃の強い勧めで、アンダーソンには一度だけ会っていた。キーラはアンダーソンをアナスタシヤだとは思えなかった。キーラはアンダーソンが「感じの悪い女」で「淑女ではない」し、アンダーソンがロシア皇族ならば体得しているはずの上流階級英語を話せないこともおかしいと思っていた。キーラが又従姉のアナスタシヤに最後に会ったのは7歳のときであった。キーラの叔父アンドレイ・ウラジーミロヴィチ大公はアンダーソンをアナスタシヤだと認めていたが、キーラの両親はどちらもアンダーソンはアナスタシヤではないと確言していた。

晩年、キーラは長男のフリードリヒ・ヴィルヘルムが平民と結婚してプロイセン王家の継承権を放棄したことに、ひどく失望した。キーラは1967年9月8日、サン＝ブリアックに弟のウラジーミル大公を訪ねた際、心臓発作を起こして急死した。

キーラは夫ルイ・フェルディナント王子との間に7人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2008600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008600" title="安田巌">
安田巌

安田 巌（やすだ いわお、1910年3月31日 -1996年8月24日）は、広島県広島市出身の官僚、教育者。厚生事務次官、医療金融公庫総裁、安田学園理事長を歴任した。

広島の私学・安田学園創立者・安田リヨウの長男。戦後の1949年、厚生省保険局長に就任。戦時及び戦後の混乱で乱雑となった厚生年金台帳の整理に尽力し、また海外視察の経験を基にして台帳整理の機械化導入を指示した。1959年には厚生事務次官に就任。1960年、医療金融公庫総裁となる。退官後の1978年、母リヨウ死去に伴い安田学園理事長に就任。1996年、広島市内の病院で死去。享年86。

</doc>
<doc id="2008606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008606" title="カペーロス">
カペーロス

カペーロス（, ラテン文字表記：kapelos）は、古代ギリシア領域に存在した小売人。現在の小売商に近い。共同体内の市場であるアゴラで主に食物を扱った。紀元前6世紀の中頃まで、ハリカルナッソスでは、カペーロスは女性の職業だった。カペーロスと異なり共同体の外で交易を行なう人々は、エンポロスと呼ばれた。

プラトンの『国家』では、カペーロスについて、アゴラに居住し売買をして奉仕するものと定義されている。また、アリストパネスの喜劇『アカルナイの人々』の主人公もカペーロスをモデルにしているという説がある。

</doc>
<doc id="2008607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008607" title="ヴェルマンドワ伯">
ヴェルマンドワ伯

ヴェルマンドワ伯（comte de Vermandois）は、フランス王国の伯爵。領地は現在のフランス北東部にあるピカルディ地域圏に属した。

フィリップ2世はヴェルマンドワをフランス王領に吸収した。

</doc>
<doc id="2008610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008610" title="時間に忘れられた国">
時間に忘れられた国

『時間に忘れられた国』（じかんにわすれられたくに、英: "The Land That Time Forgot"）は、エドガー・ライス・バローズによるアメリカのSF小説。全3部。太古世界シリーズ、キャスパック・シリーズというシリーズ名でも呼ばれる。

本項では、創元推理文庫版の表記に準ずる。

本作は第一次世界大戦を背景に、絶海の孤島（架空の島）キャスパック（キャプローナ）を舞台にし、「前人未到の地に、過去の生物が生き延びている」という、いわゆる「ロスト・ワールドもの」に該当するSF冒険小説である（孤島であるのみならず、島の周囲は断崖絶壁で覆われており、第1部では潜水艦U33（Uボート）で地下水脈を通過して島内に進入するしか方法がなかった）。

本作の執筆は、第1部が1917年、第2部は同年から翌年にかけて、第3部は1918年である。『失われた世界』（アーサー・コナン・ドイルのSF小説。1912年）から5年しか経っておらず、第1部はその亜流に等しい。しかしながら、伏線が既に張られており、「進化」に焦点を当てた本作の真価が、第3部で結実する。

以下、原題と連載期間、刊行年、2種類の邦題を示す。創元推理文庫版は全1巻（『時間に忘れられた国』）、ハヤカワ文庫SFは全3巻。

創元推理文庫版の表紙は、刊行当初は武部本一郎が描いたものが採用されていたが、再版分より映画化された『続・恐竜の島』（1977年）のカラーイラストに置き換わっており、裏表紙も同作の写真（恐竜のもの）が使用されている（1978年4月7日 第13版）。また、1990年代の復刻フェアによって、まったく新しい表紙イラストが採用された。ただし、口絵・挿絵は一貫して武部本一郎による。

ハヤカワ文庫SF版（太古世界シリーズ）は、斎藤和明が3作とも担当している（「E・R・バロウズ作品総目録（H・H・ヘインズの資料による）」では、「キャスパック（太古世界）・シリーズ」と書かれている）。

本作の単行本は、2種類ある。1924年のマクルーグ版（ハードカバー）は全1巻。1963年のエース・ブックス版（ペーパーバック）は全3巻となっている。デル・レイ・ブックス版もエース・ブックス版に準拠している。

第1部・第2部は、それぞれの主人公の一人称で語られ、第3部のみ三人称で描写されている。

本作の中核を成す設定。海を隔てた孤島、キャスパック（キャプローナ）は、外界とは異なる、独自の進化を遂げている。

孤島であるキャスパックは南大西洋にあるが、南極海が近く、付近では氷山が見られる。しかし、外界と隔てている岸壁（島の全周囲を囲み、屹立している）の中は暑い地域がある。これは、「キャスパックが元々は火山であり、マグマの熱によって今なお温められているからである」、と劇中では推測されている。

頭頂部が吹き飛んだ後で山全体（大陸全体）が海中に没し、現在の形になったものと思われ、島は、上から見ると「O」の形をしており、島の内側には大きな内海（湖だが、大きすぎるため、主人公らは「海」と呼んでいる）が存在している。島の南西の地下には河川が走り、外海と繋がっている。内海には島が2つある。

島の気温は、南部ほど暑く、北部へ行くと寒くなる（土地の標高が高くなっていくため）。また、大雑把にいって、南部では中生代（恐竜など）、北部では氷河期以降の生物が多い。南部は暑い上に湿度が高いため、太陽の大きさが3倍に見える。

前述の岸壁に囲まれており、島には大型船が接岸する場所がない。

キャスパックの女性は、毎朝、1時間から2時間ほど、池に浸かる習慣を持っている（この池にはオタマジャクシが沢山泳いでいる）。これは、受精卵を排出する意味を持っており、受精卵は池から川を通って内海に達し、あるいは外海に到達する。

受精卵は川へ流れ、内海に出る（池の中でオタマジャクシに成長するものもある）。その過程で、成長と共に進化していき、
という順番で進化していく（ただし、魚類と爬虫類の順番は、逆の可能性がある、とも説明されている）。

つまり、キャスパックの池・川・海は、子宮の役割を果たしている。しかし、進化の途中で捕食されるものは数多い。猿からは、さらに人類に進化する。なお、進化は途中で止まる場合もある。

キャスパックの人類は、次の段階を通って進化する。各段階は、それぞれ集落を作っており、南端が最初となり、最も猿に近い。昇格者は、中間地点で準備した後、次の北側の集落へ移動する（島が「O」の形をしているため、南端と北端以外は東西に分かれて分布している）。

順次進化していくため、各集落には子供の姿がない（ガルーを除く）。なお、胎生の男児（コス・アタ・ルー）はウィールーにも生まれるが、胎生の女児（コス・アタ・ロー）はガルーからしか生まれない。
各部族は、南から北へ行くに従って人口が減る（進化の止まる者がいるため）。この傾向はクロ・ルーまで続くが、ガルーでは逆転する（進化の終点であり、また東西の終点でもあるため）。

なお、ハヤカワ版ではホ・ル、アル、ボ・ル、スト・ル、バンド・ル、クロ・ル、ガル、と、長音符のない名称に訳されている。また、ボ・ルは「棍棒人」と説明されている。

その他の用語で、人間に関するものは、以下のものがある。コス・アタ・ルーとコス・アタ・ローを増やすのが、ガルーの最終段階（目的）である。

有翼人。第2部で存在が示されるが、実際に登場するのは第3部のみ。内海のオー・オー島に住む種族。すべて胎生だが、何故か男しか生まれない。そのため、ガルーから略奪婚を行う。飛翔能力は高く、成人男性を抱えても飛べる。

顔には眉毛や睫がない。死人を思わせる表情をしており、鳴き声はバンシーを思わせる。また、単衣の白い装束が経帷子を連想させ、ブラッドリー率いるイギリス人らは不吉の前兆、と受け取った。

争いを好む性格で、過去においても各部族に闘争を仕掛けていた。そのため、各部族から嫌われている。

ガルーと島の覇権を争っている。過去、翼が未発達な時期はガルーからの進化もあったが、翼が発達し、オー・オー島に避難（もしくは追放）されて以後はそのケースは消失した。現在は殺人者の集団と化している。

しかし、精神的な文化は奥が深く、ガルー以上の文化を持っている。宗教があり、太陽（ルア）と熱を司る神（ルアタ）を崇めている。

階級については、衣装で識別できる。最下位は白の単色で、「人知れず行った殺人」が一定数になると、申告し、衣装に黄色の縞が一つ入る。縞は殺人数に従って増え、最終的に黄色一色になる。次は、白地に赤の縞が入った衣装となり、順次、縞が増えると、赤一色になる。最後は白に青の縞で、青一色が最高位となる。最高位の人物は「ルアタの代弁者」と呼ばれ、ウィールーを支配している。

本作の構成は、
というものである。これは、後年にペルシダー・シリーズの第3巻（1929年）~第5巻（1937年）で踏襲された。「救助隊の主要人物が飛行機で単身捜索に乗り出し、翼竜と遭遇して不時着」という点も共通し、第2部（第4巻）・第3部（第5巻）のヒロインが現地人である、という点も同様となっている。

イギリスのアミカス・プロダクションが1970年代に製作・公開した映画が2作品と、2009年のビデオ作品が存在する。

創元版は「エドガー・ライス・バローズ」、ハヤカワ版は「エドガー・ライス・バロウズ」と表記ゆれが存在する。

</doc>
<doc id="2008612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008612" title="北村慈郎">
北村慈郎

北村 慈郎、（きたむら じろう、1941年-）は、日本基督教団足立梅田教会牧師、御器所教会牧師、1995年より日本基督教団紅葉坂教会牧師、日本基督教団常議員を務めた。

東京神学大学卒業。教会派が「聖餐の乱れ」を問題とする中で、2007年の第35総会において、山北宣久教団総会議長は、フリー聖餐を行った日本基督教団紅葉坂教会の北村慈郎牧師に対して「教師退任勧告決議案」を出した。山北宣久議長や藤掛順一牧師ら教会派は教憲・教規を重視し、フリー聖餐牧師に対する戒規を求めた。このことから、教会派は、教憲・教規派とも、呼ばれている。また、山北議長は、社会派が多用した宣教の語を避けて伝道の語を用い、伝道派とも呼ばれる。

東神大教授の山口隆康は「日本基督教団紅葉坂教会における違法な聖礼典の執行の問題」と題して講演をした。
また、キリスト新聞で、フリー聖餐の擁護派の小中陽太郎と反対派の東神大教授芳賀力が論争するなど、聖餐を巡る対立が続いていた。

2010年1月26日、牧師職免職の戒規処分となる。日本基督教団史上初である。戦争責任を強調した為に狙い撃ちされたとインタビューに答えている。

2011年11月25日、牧師としての地位回復を求め、東京地裁に提訴。2013年2月25日の一審判決は、北村慈郎牧師の訴えは「法律上の争訟に値しない」という理由で却下された。北村は控訴。2013年7月10日、控訴審判決、一審同様に却下。2014年6月6日、上告棄却。

</doc>
<doc id="2008616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008616" title="ガリウス">
ガリウス

ガリウス

</doc>
<doc id="2008623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008623" title="ミック・オーズリー">
ミック・オーズリー

ミック・オーズリー（Mick Audsley, 1949年 - ）は、イギリスの編集技師。これまでに30作以上の映画・テレビの編集を務め、『危険な関係』で英国アカデミー賞編集賞にノミネートされる。

</doc>
<doc id="2008626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008626" title="マリヤ・ウラジーミロヴナ・ロマノヴァ">
マリヤ・ウラジーミロヴナ・ロマノヴァ

マリヤ・ウラジーミロヴナ・ロマノヴァ（, 1953年12月23日 - ）は、ロシア帝位請求者。1992年よりロシア女帝およびロシア帝室家長を称しており、また、出生時よりロシア大公女の儀礼称号と「」の敬称を用いている。しかしその帝位請求権および「大公女」称号の使用には、ロシア皇族子孫の一部から異議が唱えられている。

1953年、ロシア帝室家長のウラジーミル・キリロヴィチ大公と、その妻の公爵令嬢との間の一人娘として、マドリードで生まれた。母レオニーダはアメリカ人の資産家との離婚歴があった。マリヤはマドリードとパリで教育を受け、短期間ながらオックスフォード大学に在籍し、ロシアの歴史と文学を学んだ。

1969年12月23日、マリヤは家内法において成人と見なされる年齢に達し、父ウラジーミルに忠誠を誓う儀式を行った。ウラジーミルはこの時、自分が他の皇族たちに先だって死んだときには、マリヤが「ロシア帝位の保護者」の地位を引き継ぐと宣言して、一族の大きな反発を買った。これはウラジーミルが自分の直系子孫に帝位請求権を受け継がせるための企てと見なされ、3つの分家の当主たちはウラジーミルの決定を違法だと非難した。

マリヤは1976年9月22日、プロイセン王子フランツ・ヴィルヘルムと結婚した。フランツ・ヴィルヘルムは正教会に改宗してミハイル・パヴロヴィチと名乗り、ウラジーミルから「ロシア大公」の称号を授けられた。夫妻は一人息子のゲオルギー・ミハイロヴィチが生まれた翌年の1982年に別居し、1985年に離婚した。フランツ・ヴィルヘルムはロシア名を名乗るのを止め、称号もプロイセン王子に戻した。

1992年に父ウラジーミルが死去すると、マリヤがロシア帝室家長の座を引き継いだ。しかしこの継承も他の皇族たちから反対に遭い、反対派の人々はの総裁を務めていたをウラジーミルの後継者に選んだ。

</doc>
<doc id="2008627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008627" title="ミット (曖昧さ回避)">
ミット (曖昧さ回避)

ミット (mitt)

</doc>
<doc id="2008628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008628" title="キリスト者の自由">
キリスト者の自由

『キリスト者の自由』（キリストしゃのじゆう、、）は、1520年にヴィッテンベルクで発表されたマルティン・ルターの著書。ドイツ宗教改革者としてのルターの最も優れた内容の小品であると評され、通例、『教会のバビロニア捕囚についての序曲』および『』と並べて、宗教改革三大文書（または三大改革論）と呼ばれる。

原書はラテン語版とドイツ語版の2つがあり、それぞれに多少表現や体裁が異なる。ドイツ語版が30節に分けられているのに対して、ラテン語版は節分けされておらず、どちらが先に書かれたかははっきりしないが、刊行はドイツ語版が先である。

この文書は、1519年のライプツィヒ討論の後に、ザクセン選帝侯フリードリヒ3世のもとに特使として派遣されたの勧めで、ルターが、教皇への恭順と、建徳と信仰の精神を示すために執筆したものであり、ラテン語版は『教皇レオ10世に捧げる書』と共に教皇レオ10世に献呈されているが、他方でドイツ語版は、一般にも公開するために後援者の1人であったツヴィッカウ市長ヒエロニムス・ミュルフォルトに捧げられ、民衆に向けて書かれたものである。

ルターは、叙述を「内なる人」と「外なる人」との二部に分け、人間がどのようにしてキリスト者と呼ばれるようになるかを前半で語り、キリスト者となった人間がどのように働くかを後半で語った。冒頭には、一見すると矛盾するような2つの有名な命題を掲示される。

ルターにとってキリスト者は「同時に義人であって罪人」であり、自由と奉仕の矛盾が内的な信仰による自由と、そこから生じる外的な愛による奉仕とに分けて論じられ、キリスト者は信仰と愛のうちに生きてこそ自由を実現しうることが強調されている。

また、ルターによれば、人間は神の独占活動によって（キリスト者としての）活動にかりたてられているのであり、教会内での（外なる人あるいは現世的な）司祭（神父）の自惚れた態度や階級制度は批判され、万人祭司こそが正しいと主張される。

ルターは、キリスト者の宗教的自由は何ものにも妨げられないのであるから、教会組織に忠誠を誓うのではなく、自己愛を捨てて、神や隣人に積極的に尽くすように呼び掛け、「天の父がキリストにより私たちに無報酬で助けをもたらしていたもうように…（中略）…私たちの隣人を助け、おのおのお互いに他人に対して、いわばキリストとなるべきである。こうして私たちはキリストのものとなり、同一のキリストがすべてのうちにありたもう。すなわち、これがまことのキリスト者である」と説いた。

</doc>
<doc id="2008658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008658" title="大城純男">
大城純男

大城 純男（おおしろ すみお、1951年4月 - ）は、日本の経済学者、札幌大学法学部教授、博士（経済学）。

（地下鉄・市バス、留学生支援、観光・コンベンション・メッセ振興、研究学園都市、統計解析、市マスタープラン策定、生涯学習、図書館、まちづくり、NPOとの協働、外資系企業誘致などを名古屋市役所で担当）

</doc>
<doc id="2008659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008659" title="フービーガットユー">
フービーガットユー

フービーガットユー（、2005年8月19日 - 2012年9月12日）とはオーストラリアの競走馬である。フービーガッチュー、フービーゴットユーと表記されることもある。2008年/2009年シーズン最優秀3歳牡馬・騸馬。

母テンプルオブピースは日本で生まれ、現役時代はヨーロッパで3勝の成績を残した。その後オーストラリアに渡り、ウィドンスタッドで繁殖牝馬となった。この母にシャトル種牡馬としてきていたドバイワールドカップ優勝馬のストリートクライを付けて誕生したのが本馬である。1歳になったフービーガットユーは2007年クラシックイヤリングセールに希望価格25,000ドルで上場されていたが、買い手がつかず、希望価格より低い19,500ドルで購買された。

2007年/08年シーズンの暮れにデビューし2戦2勝の結果を残す。2008年/09年シーズンは重賞初挑戦となるマクニールステークスに出走したがアタマ差で2着に敗れた。その後、コーフィールドギニープレリュードで7着に敗れたが連闘でスタットステークスに出走、初めてのマイル戦だったが3馬身差で勝利、重賞初制覇を飾る。続いて臨んだコーフィールドギニーでも3馬身差でG1競走初勝利を挙げた。2週間後のAAMIヴァーズでも勝利、ヴィクトリアダービーでも本命に推されていたが、2着に敗れ連勝は3で止まった。4ヶ月の休養をはさんで復帰したが、調子は上がらずに成績は低迷した。結局、その後は勝てずにクイーンエリザベスステークス9着を最後に休養に入った。2008年までの安定した成績などが評価され08年/09年シーズンの最優秀3歳牡馬・騸馬に選ばれた。

2009年/10年シーズンはリストンステークスから始動、クビ差の2着と復調の兆しを見せる。メムシーステークスでも2着とした後、ダットタンチナムステークスで久々の勝利を挙げた。ダットタンチナムステークスには日本産シンガポール4歳チャレンジ三冠馬のジョリーズシンジュも出走していた。アンダーウッドステークスでも2着に入り、久々にG1競走で連に絡むと、ヤルンバステークスでは前走敗れたハートオブドリームスを差しきりG1競走2勝目を挙げた。09年/10年シーズンに入ってから一度も連をはずしていない好調さなどによりコックスプレートでも本命に推されていたが、軽ハンデを生かしたソーユーシンクがスローで逃げ、後方で控えていたフービーガットユーは追いつけず6着に敗れた。休養をはさんでドゥームベン10000では2着、ストラドブロークハンデキャップでは11着に敗れた。

2010年/11年シーズンはメムシーステークスから始動し2着、ダットタンチナムステークスを連覇。ヤルンバステークスとコックスプレートではともに3着だった。その後、フューチュリティステークスでは2着、ブレミーステークスを勝利した。

2011年/12年シーズンはP.B.ローレンスステークスから始動し1着、ダットタンチナムステークスは3着に敗れた。

2012年9月12日に亡くなった。

プリティーポリー系に属し、近親にはファンタスティックライトなどがいる。

</doc>
<doc id="2008660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008660" title="カナダ合同教会">
カナダ合同教会

カナダ合同教会（カナダごうどうきょうかい、英語:United Church of Canada）は、カナダにおけるプロテスタント系キリスト教のなかでは最大の教派である 。カナダのキリスト教全体ではローマ・カトリック教会に次いで2番目に大きな教派でもある。合同教会は1925年に4つのプロテスタント系教派が合同して成立した。カナダ・メソジスト教会、オンタリオおよびケベック会衆派教会、カナダ長老教会の3分の2の信徒、そして平原地方で盛んだったアソシエーション・オブ・ローカル・ユニオン・チャーチである。また1968年1月1日には福音合同兄弟団カナダ会議も合同教会に参加している。

2008年の合同教会統計によれば、約52万5000人の会員と280万人の信徒がいる。約20万人のひとたちが定期的に開催される3362の牧会区に参加している 。1991年から2001年にかけて合同教会に所属しているというひとの数は8％減少したが、これはカナダにおける主流的なキリスト教の教派のなかでは3番目の下げ幅だった。

教会組織について、合同教会は「ボトムアップ」型の運営がおこなわれている。教職者は会衆によって選ばれ、監督のような立場によって任命されるわけではない。教会政治は排他的ではなく、リベラルである。教職者になるのを志望ひとにとって、ジェンダーや性的指向、婚姻の有無による制約はない。他の宗教を信じるものとの婚姻も認められている。陪餐は、所属する教派や年齢に関係なく、すべてのキリスト教徒に対して与えられる。

運営規則は1925年に制定され、その後定期的に更新されている教規 (The Manual) に定められている。

教会の対外的な顔となるのが総会議長 (Moderator) である。この地位は3年に一度開かれる総会で選ばれる。総会議長の役割には次のようなものがある。

現在の総会議長はブリティッシュコロンビア州バンクーバーの牧師ゲイリー・パターソンである。彼は第41回総会において2012年8月16日に選出された。

合同教会における運営は4つの運営レベル、すなわちコート (court) に分割されている。

合同教会の基本単位は牧会区 (pastoral charge) である。これはひとりないしは集団の教職者らの霊的な指導のもとに、ひとつないしは複数の教会 (congregation) から構成されている。2つないしはそれ以上の教会をもつ牧会区は「ツーポイント区」や「スリーポイント区」などといわれる。

牧会区は日々の運営に責任をもつ。このなかには、職員に必要な資金の募集や施設の維持管理、礼拝、委員会活動、将来計画などが含まる。これらは一般に会衆からの協力で行われているが、より広い地域のひとびとからの募金活動も、それが抽選や宝くじ、ビンゴなどのゲームのようなものでなければ認められている。牧会区はまた教職者や演奏家、平信徒の職員などの教会職員の公募と採用についても責任をおう。他にも、施設財産の修繕や管理、礼拝をいつどれくらい行うのか、洗礼や結婚の候補者に関する決まりごと (とくに同性婚の式を礼拝堂で行うかどうかに関して）、教会におけるキリスト教教育 (日曜学校、青年と成人に対する堅信教室）、外部のコミュニティや世界に対する布教事業など、もろもろのことに責任をもつ。

このレベルでの方針決定は、たいてい教規に定められた何通りかの形式による教会委員会か会議で決められる。けれども、予算や財政、委員会選挙や教職者の牧会関係 (牧会の時間を増やすか減らすか、教職者を辞めさせるか、新しい教職者を探す公募委員会を設置するか、教会のための新しい教職者を招く呼びかけをするか）などは教会員全体が参加する集まりで承認される必要がある。

合同教会では85の長老会 (presbytery) があり、それぞれが35から60の牧会区を担当している。教職者団のすべてのメンバーは、現役、引退にかかわりなく長老会のメンバーである。また、承認された指定俗人教職者もまた他のいくつかの区分の平信徒とともに、牧会区のメンバーではなく、長老会のメンバーとなる。いずれの牧会区も、長老会の意思決定を支援するために個々の教会から代議員を送ることがある。長老会にはそこに所属する牧会区を監督する責任がある。牧会区が新しい教職者を求める場合には、会衆たちがどれくらい教職者を必要としているか評価し、選任プロセスに参加するための長老を派遣する。

長老会は全国に13ある協議会 (conference) のうちの1つに所属する。協議会は教職者候補の訓練と教育、教会伝道の全体的な方針、また総会に参加する委員を選ぶことに対して責任を負う。

総会 (general council) は教会における最高位の立法機関である。教職者、および協議会で選ばれた平信徒の委員たちが会して教会の方針を決め、新しい総会議長を選ぶ。総会時のいろいろな会議は役員と役員補佐が司会する。

合同教会の聖職者は「教職者 (ministers)」と呼ばれる。これには大きく2つの「系統」がある。すなわち専任の教職者と俗人の教職者である。専任の教職者には按手された教職者と、執事としての教職者がいる。また俗人の教職者には、認可された俗人教職者 (licensed lay ministers)、指定された俗人の教職者 (designated lay ministers)、会衆によって指定された教職者 (congregational designated ministers)の3つがある。どのタイプの教職者においてもジェンダー、性的指向、年齢、婚姻の有無など制約はない。

合同教会では聖書はキリスト教の信仰において枢要なものであり、神の啓示をうけたひとたちによって書かれたものであると信じている。他方で合同教会は聖書で述べられる物語を文字通りに受け取るべきではないと考えている。聖書がまとめられた状況は当時の歴史や文化に根差しており、奴隷制のようないくつかの事柄は現代の私たちの暮らしとは相いれないと教会は考えている。

合同教会の聖礼典は陪餐と洗礼である。

陪餐はイエスがその弟子とともにした最後の晩餐の記憶としてパンとワイン (より一般的にはグレープジュース）を分け合う儀式である。儀式は祭壇の前にある机の上で行われるのが普通である。そこで教職者はパンとワインを会衆に分け与える前に祝福しておく。陪餐に関して年齢や教会員資格が問われることはない。合同教会は若い子どもや他の教派のキリスト教徒に対しても陪餐を開いている。実際に分け与える方法はいくつかの形式がある。パンのかけらの入ったトレーと、小さなジュースのグラスが入ったトレーを各人にまわし、パンとジュースをいっしょに飲食するという場合もあれば、いわゆる「浸酒」のように、パンをジュースの入ったカップに浸し、ジュースのしみこんだパンを食べるという場合もある。

陪餐の頻度に関するガイドラインはない。牧会区によっては月1回のところもあれば、年に4回のところもある。

合同教会は、かならずしも神の愛のために洗礼を受ける必要はないと考える。それは天国へのパスポートとは考えられていない。教会は、洗礼を受けずに亡くなったひとは永遠に罰せられるとか、地獄に落ちるとは考えない。むしろ教会は、洗礼を教会員になるための最初のステップであると考える。この際、両親はその幼子が13歳くらいになったときに自分で堅信礼を行うことを願いつつ、その子に代わって信仰告白を行う。

合同教会では幼児洗礼を行うが、もし幼児洗礼を受けてない場合には何歳からでも行うことができる。幼児洗礼の際、会衆の前で両親はその子に代わって合同教会の信条に関する一連の声明に同意する。両親はまた、適当な時機に子どもが自ら正式な教会員となるよう励ますことを約束する。会衆の方もまた、その子がキリスト教共同体において育つのを手助けする、と両親に約束する。教職者はそのとき候補者の頭に3回水をかける。これは父と子と聖霊の三位一体を表現している。その上で、洗礼を受ける者のひたいに水で十字を描く。希望する成人に対しては、もっと深く水につかる浸礼によって洗礼を行うこともできる。

1970年代に合同教会はカナダにおける長老派、ルター派、ローマ・カトリック、聖公会と教会をこえた協定に合意した。これによって各教会で行われた洗礼は相互に正当なものと承認されることになった。これにくわえて、合同教会は父と子と聖霊の名において水をつかって行われた洗礼については、他の教派のものであっても正当なものであると承認している。

イエスは徴税人や売春婦、その他の「好ましくないもの」たちもその食卓に歓迎したという。このことから教会は、年齢、人種、階級、ジェンダー、性的指向、身体的な能力にかかわりなく、すべてのひとを歓迎するようにしている。同様に、教職者になることに関心があるひとたちについても、制約を設けていない。

結婚は神の愛を祝福することであるという信念から、教会はすべての法的な婚姻を承認し、祝福している。そのなかには同性のカップルによるもの、離婚経験者、他の宗教を信じるものとの結婚も含まれる。結婚に関する実際の取り扱い方はそれぞれの牧会区の教会会議に任されている。例えば、ある教会ではその堂内で同性婚の式を行うことを認めていないかもしれないが、別の教会では性的指向にかかわらずすべての結婚を認めているところもある。

神にいたる道はいろいろあると教会は信じている。合同教会にとってそれはイエス・キリストの道であるが、神を完全には理解できない以上、この点に関するキリスト教徒の理解が十分でないことも認めている。合同教会では、神の聖霊はキリスト教とは違った他の信仰を通して働きかけることもある、と考えている。

教会は州政府の健康保険が適用されるような安全な妊娠中絶を選ぶ権利を女性に認めている。また教会は妊娠中絶をしなくてすむように避妊法や性教育、カウンセリングの機会を増やすことに賛成している。

正式な教会員は、幼児、子ども、青年、成人のどの時期であれ洗礼を受けたことがあり、かつ会衆の前で公に信仰告白をしたことがあるものである。正式な教会員でなければ合同教会で礼拝できないというわけではない。礼拝に定期的に参加しているものの多くは信者であって、正式な教会員ばかりではない(合同教会の推計によれば、教会員の数が30万人なのに対して、信者は300万人である）。

教会員になるためには、「堅信礼 (Confession)」と呼ばれるプロセスをへることになる。これはだいたい13歳以降の大人に対して行われるもので、たいていは合同教会の信仰に関して一通りの教室に参加することになる。この後、候補となったものは会衆を前にして公に信仰告白をする。こうすることで、幼児洗礼の際に両親によって行われた声明を「堅信」したことになる。候補者がまだ洗礼を受けていない場合は、教職者が信仰告白の前にそのひとを洗礼する。こうして新しく教会員になったひとの名前はその教会の公式教会員名簿に登録される。

教会員だけが牧会区の委員会や会議に参加できる。くわえて教会員だけが教会の集まりにおいて霊的な事柄に関する賛否を表明することができる。たいていの場合、その教会に新しい教職者を「呼ぶ (call)」かどうかといった事柄がこれにあたる (一時的な事柄では、財政や資産に関する取扱いや、教会の集まりに際して投票権を教会員だけでなく出席者の全員にも認めるための動議などがある）。

「堅信礼」は教会レベルで行われるものだが、個々人は教会だけでなく、カナダ合同教会全体のメンバーでもある。それゆえ教会員は自由に他の教会に移ることができる。

欠席が続いた教会員は教会によって名簿から除籍されることがある。教規では3年間の欠席状態を目安としているが、その期間については教会が独自に定めてもよいとされている。

20世紀初頭のカナダにおいて、福音を重視する主なプロテスタント教派は長老派、メソジスト、会衆派の教会であった。カナダ全土の多数の町村にはこれら3つの教会がそろっており、住民たちを分割していた。とりわけ平原地方ではすべての牧会区で活動できる教職者を見つけるのは容易ではなく、自分の教会を担当しつつ、牧師のいない他の教派の教会のために牧師業務をするといった場合がままみられた。平原地方において、主なプロテスタント系三教派が合同させようとする運動は、ローカル・ユニオン・チャーチ・アソシエーションに結実した。

西部諸州における事実上の合同に直面して、三教派は合同のための基盤を漸次つくるべく合同協議をゆるやかに進め始めた。

しかし、関連教会のすべてが、ひとつの屋根のもとで合同するという考えに満足したわけではない。例えば、長老派の一部は教会合同の利点について確信をもてないままであった。計画全体を頓挫させかねないこうした問題は、長老派に属する個々の教会に合同に参加するしないを投票する権利を認めることで、解決された。結局、長老派の4509教会のうち302教会が「存続」カナダ長老教会を再結成することを選んだ。なお302教会のうちの211教会はオンタリオ南部にある教会であった。

カナダ合同教会はメソジスト、長老派、会衆派教会が合わさって成立した。ここに三教派が合同に同意したことによって、教会の指導者たちは財産権の移譲に関する法律を通過させるようカナダ政府に対して働きかけた。法律は1924年6月27日に可決し、25年6月10日に発効した。

カナダ合同教会は1925年6月10日にトロントのミューチュアル・ストリート・アリーナで大規模な礼拝式を行い、発足した。出席者には、礼典の文章と祈祷者、讃美歌、音楽などが記された38ページにもおよぶ式次第が渡された. 。讃美歌は三教会から選ばれたものが歌われた。スコットランド系長老派の伝統からは「たたえよ主の民」、メソジストからジョン・ウェスレーの「世にあるかぎりの」、会衆派からは「おおベテルの神よ」とアイザック・ウォッツの「さかえの主イエスの」が選ばれた。

新しい教会のエキュメニカルな基調は最初の総会から表れていた。初代総会議長の候補として最有力だったのはメソジスト派の元総監督であったS・D・チョウンであった。これは新しい合同教会において最大の割合を占めたのがメソジスト派であったからである。しかし、驚いたことに、チョウン博士は、長老派会の総会議長であり、長老派公会議の首席スポークスパーソンでもあったジョージ・C・ピジョンにその地位を譲った。チョウン博士の願いは、これによって新しい教会に参加することを選んだ長老派のひとたちの決心をより堅固なものにすることであった。

新しい教会のためにデザインされた紋章は、初期キリスト教会の象徴である逆立ちした魚を想起させる、ひし形である。これは、「イエス・キリスト、神の子、救世主」の頭文字をギリシア語でつづるとιχθύς (icthyos) となり、「魚」を意味するからである。中央のXは、聖アンデレの十字架を表すと同時に、ギリシア文字のChi、つまりギリシア語のキリストを意味するΧριστόςの最初の1文字目でもある。4区画のうちの3つは創立時の3教会をそれぞれ象徴している。燃える柴は長老派、鳩はメソジスト、開いた聖書は会衆派を表している。一番下の区画のアルファとオメガは黙示録第1章8節で示された神の永遠を表している。モットーのUt omnes unum sintはヨハネの福音書第17章21節の「これ皆一つとならん為なり」を意味する。

2012年、モホークのAkwe Nia’Tetewá:nerenという成句（「すべて我がえにし」）が外周のリボン部分に追加された。また紋章の4区画の背景色についても、ファースト・ネーションの治癒の輪の伝統色を反映したものに変更された。

1930年はこれまで教派別であった教会や大学、教会行政の合同が完成し、讃美歌集United Church Hymnaryが出版された節目の年であったが、同時に世界恐慌がカナダを襲った年でもあった。教会員の数に変化はなかった、出席者や寄付などは落ち込んだ 。圧倒的な失業に直面して、教会では教職者や平信徒のなかから、キリスト教的社会秩序協会 (Fellowship for Christian Social Order) のような急進的なキリスト教社会主義を求める声が生まれてきた。他方で保守的な教会員のなかには、社会の富裕層に焦点をあてたオックスフォード・グループの打ち出すメッセージに惹かれるものたちもいた 。大半の教会員たちはこうした両極端な意見のあいだにあって、シンプルに失業者を助けようとしていた 。

アメリカのメソジストは1880年より女性の教職者を認めていたが、カナダではなお異論の多い問題だった。けれども、1936年までにはサスカチュワン会議所属のリディア・エメリー・グラッチーが合同教会で最初の女性の牧師になった 。彼女は1953年にカナダで初めて神学の名誉博士号を受けた女性でもある。

第二次世界大戦はまた分裂をひきおこす争点であった。開戦前に平和主義を自認していたひとたちのなかには、彼らの哲学と現実との折り合いをつけようと苦闘するものもいた。平和主義の立場を維持したひとたちのなかには、1939年に「戦争反対の証言者 ("A Witness Against War)"」に署名した65人の教職者たちもいた。けれども、徴兵制には賛成しなかったとはいえ、教会全体としては戦争を遂行する努力には賛成し、銃後はもとより、前線には従軍牧師も同行させた。

西海岸から日系カナダ人を強制的に移転させる政策については、カナダ全体では教会員たちの多くが賛成したものの、ブリティッシュコロンビア州の教会指導者や宣教師たちは公然と反対していた。西海岸の教会は強制移住させられたひとたちの権利を守るために、緊急日本人委員会を設置している。

1943年には聖公会が他の教派に対して合同することをもちかけ、合同教会もかなり前向きに受けとめていた。1946年には2つの教会は教職資格を相互に尊重する声明を発表した。同じようなエキュメニカルな運動として、1944年に合同教会はカナダ教会協議会の、46年には世界教会協議会の創立団体なったことがあげられる。

1925年に合同してから教会は、先住民の子弟をカナダ文化に同化させるために作られた寄宿学校の運営も継承していた。1940年代までには基本的な考え方が変わり始め、49年には教会は自らが関与するこの種の学校を閉鎖するようになった。

合同教会は政治的にあまり人気のないような理念について継続的に支持していた。当時の北アメリカでは過激と思われていた国民健康保険制度や中華人民共和国を支持する声明を第15回総会で発表している。

教会員や寄付が劇的に増加したのは戦後に親となった世代 (ベビーブーマー）が子どもたちを教会に連れてくるようになったからである。

この時期、聖公会との対話ははかばかしい成果をあげなかったけれども、1958年には両教会で協議を続けていくことで一致した。

1962年には、女性協会と女性宣教協会の2つの教会関連組織が統合して、合同教会女性 (United Church Women)を設立した。同年には、聖公会と共同して、合同のための研究ガイドとして『理解の向上 (Growth in Understanding)』を一緒に出版している。1965年6月1日には合同教会と聖公会のあいだの『合同の原則 (Principles of Union)』も出版した。1960年代は他の教派とのエキュメニズムの精神も強く、1968年には福音合同兄弟団カナダ会議も合同教会に加わった。

1965年には教会員の数も106万4000人を記録し、最高潮を迎えた 。けれども、この頃から教会に亀裂のきざしも見えはじめた。1965年に出版されたピエール・バートンの『気楽な信徒席』はカナダの教会を厳しく批判し、ベストセラーになった。教職者の役目に関する信徒、長老、教職者らの湧きあがる不満に対応するために、合同教会は20世紀における教職者委員会を設置した 。1966年には2027人の信徒が教会を去った。全体からみるとたった0.2％という数字ではあるが、信徒が減少したのは合同以来初めてであった。

ベトナム戦争もまた教会に新しい論争をまきおこした。1968年、全国伝道・社会奉仕委員会の書記であったレイ・ホードが、兵役逃れをするアメリカ人らに対する緊急支援を申し出た。総会執行部はこの決定を承認しなかったが、2年後には結局教会の方針とすることにした 。

1971年、エキュメニズム運動もピークを迎えた。合同教会、聖公会、それからキリストの弟子会が一緒になって『合同の計画 (Plan of Union)』を出版した。また合同教会と聖公会は共同で讃美歌集The Hymn Bookを出版した。けれども、潮の流れが変わるのははやかった。1975年には聖公会の主教会と全国執行部が『合同の計画』は受け入れられないと宣言した。とはいえ、聖公会、ルター派、長老派、ローマ・カトリック、合同教会のあいだで、各教派で行われた洗礼は有効であることが相互承認されることになった。

会員数はゆるやかに減少する一方で、平信徒の教職者は増えつつあった 。

1980年8月16日に開かれた第28回総会ではロイス・ミリアム・ウィルソン（旧姓フリーマン）が女性初の総会議長に選出された。翌8月17日、合同教会の作業部会が、同性愛者の牧師への任職を認め、婚前の性交渉についても寛容であることを勧告した性倫理に関する報告書『神の似姿において (In God’s Image)』を発表した。報告書は要件を満たした場合の妊娠中絶を容認する一方で、自由に妊娠中絶することは拒否していた。

聖公会との合同に関する協議はすでに終了していたが、キリストの弟子会との協議も1985年に打ち切りとなった 。

1986年には第31回総会で女性の総会議長としてアン・M・スクワイアーが選ばれた 。

1988年の第32に回総会では南アフリカへの投資を終了することが決定されるとともに、先住民の精神性を否定してきた教会の態度について、先住民信徒に対する謝罪が行われた。またアジア系初の総会議長としてサン・チュル・リーが選ばれた 。けれども、こうした出来事は、代議員たちが『教会員資格、教職者および人間の性 (Membership, Ministry and Human Sexuality)』という声明を可決させたことで、かすんでしまった。この声明では「性的指向に関係なく、イエス・キリストへの信仰を告白する者はすべて、カナダ合同教会の教会員になることが歓迎される」とあり、また「合同教会のすべての教会員は専任の教職者になる資格を有する」と述べられていた 。これら2つの声明によって、ゲイであることを公表している男性・女性が教職者になる道が開かれた 。
多くの教会員はこの声明に反対し、その後の4年間で7万8184名も教会員を減らすことになった。まとまった派閥――教職者が指導しているような――がある教会では、まるごと合同教会から離脱し、独立した教会を結成する場合もあった。ゲイの任職問題には反対しつつも教会に残ったものもいたが、その場合でも、教会の内部で「憂慮するコミュニティ (Community of Concern)」のような保守的な見解もつグループを作った。

1990年代になると合同教会はかつて運営に協力していた先住民寄宿学校における文化的同化主義と児童虐待の過去に向き合うことになった。

1992年5月24日、ティム・スティーブンソンは合同教会でゲイであることを公表している最初の牧師に任職された。

1992年8月17日、第34回総会でクリーの男性であるスタン・マッケイが、先住民として初めての総会議長に選出された。その2年後、教会は「ヒーリング・ファンド」を設置した 。その後、1998年に教会は合同教会インディアン寄宿学校の元生徒たちに対する謝罪を行った。

1994年の第35回総会では代議員の投票によって、総会は2年おきから3年おきの開催に変更された。これにともない総会議長の任期も2年から3年に延ばされた。

1925年に建設された総会事務局はもともとトロント中心地のセントクレア通りにあったが、そこの地価は高騰していた。1995年、寄付金収入の低迷からくる財政難を踏まえて、教会は建物を売却し、エトビコの郊外に移転した。

1996年、新しい讃美歌集Voices Unitedが合同教会・聖公会共編のThe Hymn Bookに代わって発行された。牧会区からの反応は上々で、2010年までに30万部を超える歌集が出版された。

1997年、ビル・フィップスが第36回総会で総会議長に選出された。その年の後半にフィップスが、イエスは死んだあと物理的に起き上ったとは信じていないとインタビューで答えたせいで、教会はまた論争の渦に巻き込まれることになった。

新世紀になってからも教会員と寄付の減少傾向は変わらなかった。2001年には総会事務局はコスト削減のために再編された。

2005年、教会は同性結婚を認める立法措置を講じるようカナダ議会に働きかけた。法律が成立すると今度は、本件の見直しを行わないようにと政府に訴えかけた。

教会は先住民寄宿学校問題の残した諸問題に対する対応を続けていた。2005年、教会はカナダ政府と先住民議会とが発表した原則的合意を歓迎した。これは、インディアン寄宿学校の元生徒に対する包括的な解決策のパッケージを定めていた。翌年、教会はインディアン寄宿学校解決協定に署名することに同意した。

2006年、第39回総会で、寛大な寄付を利用して、「イマージング・スピリット」キャンペーンを展開することを承認した。これは30代から40代の世代を対象に、信仰について話し合う場へと勧誘するキャンペーンである。「イマージング・スピリット」キャンペーンのなかには、イエスの首ふり人形、ウェディングケーキの上で手を握り合うタキシード姿の男性2人〔=ゲイのカップル:訳注〕の人形、ショッピングモールでサンタクロースの椅子に腰かけるイエス、「それが罪じゃなきゃ、セックスはどんなに楽しいだろうか」というキャプションが付いたホイップクリームの缶などの写真入りの広告が雑誌に掲載され、論議をよんだ。

2012年、第41回総会でゲイリー・パターソンがゲイであることを公表している初の総会議長に選出された。代議員はまた「合同の基礎 (Basis of Union)」の署名者としてファースト・ネーションのひとびとを招待することに賛成した。1925年に新しくできる合同教会の一部として先住民の教会も自動的に組み込まれたが、その際、先住民の会衆は教会合同の交渉や「合同の基礎」の署名に参加するよう依頼されていなかった。これにくわえて教会の紋章（もともとは1944年に制定され、80年にフランス語も追加された）についても、4区画の背景色を変更し、モホークのAkwe Nia’Tetewá:neren（「すべて我がえにし」）という成句を紋章の外周に加えた。

かなり議論したうえで、代議員はまたイスラエル・パレスティナ政策に関する作業部会報告（Report of the Working Group on Israel/Palestine Policy）の勧告を採用することに賛成した。これによって、教会はイスラエル入植地で作られた製品をボイコットすること、また「入植地で製造されたいかなるものも使用しないよう、合同教会の教会員に促す」キャンペーンが決定された。これは、1980年代に南アフリカを非難して行われた反アパルトヘイト・ボイコット以来のことである。

報告書によると、執筆者はカナダに拠点をおくパレスティナ人組織の他に、ユダヤ教のラビや個人、団体らにも諮ったうえで、作成したという 。

けれども、こうした方針は、ユダヤ系カナダ人グループによる抗議など、決定に反対するいくつかのグループとのあいだで論争を引き起こしている。

合同教会は4種類の讃美歌集を発行している。

1969年までカナダ合同教会はカナダ・インディアン寄宿学校制に関与し、支援していた。この学校制度は多くの先住民とそのコミュニティに深い傷を残している。合同教会の関与の程度はおそらくカナダ聖公会やローマ・カトリック教会の聖職者らほどはひどくはなかったが、それでも合同教会の責任は無視できない。約8万人の学生が現在も存命で、そのうち10%が合同教会の運営する学校に通っていた。

1960年代から70年代にかけて教会の機関誌『合同教会オブザーバー』の編集長を務めたA・C・フォレストは、イスラエル、ヨルダン川西岸、ガザ地区におけるパレスティナ人の権利を擁護する編集方針を示したことで、ユダヤ系カナダ人のコミュニティから激しい攻撃を受けた。多くの合同教会のひとびとが当惑させられたが、結局、教会はこの件に関する意見の多様性は教会の開放的な姿勢と一致するものであると結論した。

近年、ナショナル・ポスト紙はカナダ合同教会に対して批判的な記事をいくどとなく掲載している。例えば「合同教会には本当の痛みが見えていない」（2009年8月19日）や「合同教会の不確実な未来」（2009年8月14日）などである。2011年5月14日の記事でチャールズ・ルイスは、合同教会を八方塞がりにしていると彼が考えるものについて述べている。彼によれば、問題は無神論者さえ教会員として受け入れる合同教会の「ビッグ・テント」方針と、教義における正統性が欠落していることである。

</doc>
<doc id="2008666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008666" title="徳善義和">
徳善義和

徳善 義和（とくぜん よしかず、1932年 - ）は、日本の牧師、神学博士。エキュメニズムの立場から、教会史を講義している。ワルトブルクルーテル神学校より、名誉神学博士号を受ける。ルーテル学院大学、日本ルーテル神学校名誉教授。

東京府生まれ。1954年東京大学工学部卒業。1960年立教大学神学部博士課程中退。1957年日本ルーテル神学校卒業。卒業後、日本ルーテル千葉教会牧師、稔台教会牧師を経て、1964年より日本ルーテル神学大学（現：ルーテル学院大学）の学校専任教員になる。その間、ドイツのハンブルク大学、ハイデルベルク大学に留学する。

1972年より、日本ルーテル神学大学の教授になる。1985年に、新設されたルター研究所所長を務める。その間、青山学院大学、東京女子大学、慶應義塾大学、立教大学、國學院大學、東京神学大学などの非常勤講師、台湾、インド、アメリカ、ドイツなどで客員教授を務める。

1994年より、日本キリスト教協議会（NCC）副議長を務める。1997年より議長になる。現在、日本エキュメニカル協会の理事長を務める。協会では、エキュメニカル運動に貢献のあった人物に毎年、エキュメニカル功労賞を授与している。
2012年にキリスト教文化協会よりキリスト教文化功労者として顕彰された。

</doc>
<doc id="2008675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008675" title="中華圏">
中華圏

中華圏（ちゅうかけん）または大中華地区（だいちゅうかちく、、）とは、漢民族の文化的特色が支配的な地域の総称。

通常は漢民族が多数者として定住しており中国語が主要な公用語となっている中国、香港、マカオ、台湾の各地区を指し、中国語圏（ちゅうごくごけん）とも呼ばれる。場合によっては華人・華僑が人口に占める割合が多い地域（シンガポールなど）を含める場合もある。

中華圏を特徴付ける主なものとしては、以下のものが挙げられる。

元々、中国・漢民族は中原を中心として拡大・膨張しながら発展してきた歴史的経緯があり、どこまでを中国（中華）と看做すかは非常に曖昧であった。そこに厳密な国境線画定を要求する近代国家概念が西洋から持ち込まれ、さらに列強による侵略や中国共産党と中国国民党の内戦・対立の結果、複数の領域に分断されたこともあり、狭義の中国（中国大陸）と対比的に、漢民族が支配的な地域全体を包括的に指し、政治的な意味を避ける用語として定着した。

英語圏で使用される Greater China（大中華）という呼称は本来、中国歴代王朝における中原を中心とした漢民族の居住地・直接支配地域である China Proper（中国本土）に対して、冊封国（朝貢国）も含めた支配地域全体を指す語として用いられた。

中華圏（Greater China）という用語は少なくとも1930年代、中国本土に対する概念として、清帝国が支配していた領域全域を指す用語としてジョージ・クレッシーにより用いられていたことが分かっている。1940年代のアメリカ合衆国政府においては、政治上の用語として、中華民国が自国領土と主張した清の支配領域、さらには中国の政治的国境の内側にあるか不明確であるが地形学的に中国と関わりのある地域を含む用語として用いられていた。中華圏という概念は1970年代後半に中国語の文献において再度使用され始めた。この「中華圏」は現在の中華人民共和国と香港（当時はイギリス領）の経済交流の活発化を示し、中華人民共和国の台湾への経済影響進展の可能性を示すものとして1979年に台湾の雑誌「Changqiao」で初めて用いられた。英語圏における中華圏（Greater China）という用語は1980年代に再度使用され始めた。この時の「中華圏」は政治統一の可能性とともに、地域内の経済的結びつきの強さを示す意味の用語として用いられており、欧州連合（EU）や東南アジア諸国連合（ASEAN）のような実在の機関や結びつきを示す用語ではなかった。中華圏という概念は経済的に密接な関係にある複数の市場をまとめて一般化した用語であり、主権をその内に暗示する用語ではない。

経済用語としての中華圏の使用法として、中華圏を対象とした株式資本や共同基金が数多く存在する。例として、INGグループはその資産の80%を中華圏（Greater China）に投資しており、INGグループによればその定義は「中華人民共和国、香港、澳門、中華民国からなる地域」である。同様に、は「主に中国、香港、台湾で取引をする」、もしくはこの地域から資産や総取引額の大部分を得ている企業に投資している。同様のことがJFグレーター・チャイナ・ファンドや2009年2月以前のHSBCグレーター・チャイナ・ファンドにも言える（2月以降はその有価証券から台湾の資産が外れ、HSBCチャイナ・リージョン・ファンドという名称に変更された）。この他にも同様の例は枚挙に暇がない。

中華圏という用語は台湾の政治的地位などの繊細な問題を避けるための用語としてよく用いられる。支持者の中には、「中華圏」という用語は、中華圏という用語の指す地域が、本来の中国の領土ではないことを暗示しているとして用語使用に反対している者もいる。多くのアジア人にとって、中華圏という用語は第二次世界大戦中に大日本帝国によって掲げられた概念、大東亜共栄圏を思い起こさせるものである。

中華圏という用語が再度使用され始めた1980年代当時、この用語は本土中国人への興味を示す者から強い反対にあった。学者による典型的な反対として次のようなものがある。

</doc>
<doc id="2008676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008676" title="デニス・ヴァークラー">
デニス・ヴァークラー

デニス・ヴァークラー（Dennis Virkler）は、アメリカ合衆国の編集技師。1973年より40作以上の映画を編集している。

アカデミー編集賞にはこれまでに二度ノミネートされた。アメリカ映画編集者協会のメンバーである。

</doc>
<doc id="2008677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008677" title="2の自然対数">
2の自然対数

2の自然対数（にのしぜんたいすう）は、自然対数関数 の での値であり、 と表記する。2の常用対数との混同を避けるため あるいは底を明記して とも書かれる。 は正の実数であり、その値は
である。この数は無理数であるので数字の循環しない無限小数である。さらに超越数であるため、代数方程式の解にはならない。連分数表記では
となる。また、この数は、核反応や化学反応において物質濃度の半減期を求める際に現れる数である。

ネイピア数 を底とした実数 を変数とする対数関数 が のときにとる値が である。対数関数は指数関数の逆関数であるので、
を満たすただ一つの実数の が である。

対数関数のテイラー展開は
である。これに形式的に を代入すると
となるが、この級数は実際に に収束することが知られている（→交項級数、アーベルの連続性定理）。

ディリクレのは
と定義されるので、上記のテイラー展開から、
である。また、 は以下のような級数でも求められる。

さらに、
の第 項までの部分和と との差は
と表される。ここで、 は 番目のタンジェント数である。

積分では
であるから、双曲線 と直線 および （ 軸）とに囲まれた図形の面積は である。

リンデマンの定理より は超越数であり、したがって無理数である。

原子核反応や化学反応の速度は、反応物質の濃度に比例する場合が多い。この法則をもとに濃度の半減期を求めると、以下のように が現れる。

まず濃度を , 反応速度定数を とおくと、 を時間 で微分したものがこの場合の速度なので、
となる。濃度は単調減少するので、速度の符号は負であることに注意。ここで、
を与えて定積分すると、
となり、
となる。すなわち、上記の微分方程式で表されるあらゆる反応において、 は反応速度定数と半減期の積になっている。

複利計算における「倍増年」（元利合計が2倍になる年数）の近似計算にも が現れる。

元金を 、年利率を とし、 年後に元利合計が2倍になるとすれば、
となる。この両辺の自然対数をとると
ここで、、すなわち が に比べて十分に小さい場合には、 と近似できるので、
となる。

すなわち「倍増年」は、「0.693を年利で割った値」又は「69.3を年利（%表示）で割った値」で近似できる。実用上は、69.3を切りの良い70や約数の多い72で置き換えることが多い。たとえば、年利が3%ならば、72÷3 = 24 なので、約24年後に元利合計が倍増する。この法則は、72の法則と呼ばれ、15世紀のイタリアで知られていた。

</doc>
<doc id="2008678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008678" title="森五郎">
森五郎

森 五郎（もり ごろう、1887年3月7日 - 1961年1月25日）は、日本のホーリネス教会の牧師。中田重治から後継者に指名され、きよめ教会を受け継ぐ。戦後基督聖協団を創立する。

栃木県宇都宮市大田原に生まれ、栃木県立宇都宮農学校の3年生の時に同級生の蘆谷重常に導かれ、1903年(明治36年)アーネスト・キルボルンの宇都宮の福音伝道館で求道を始めた。そして、山崎亭治と車田秋次ら電信技士と共にキルボルンのバイブル・クラスに出席するようになり、キリスト教に入信し、山崎と車田と同じ日に中田重治から洗礼を受けた。

後に、1906年(明治39年)に柏木聖書学院に入学する、1907年(明治40年)に徴兵検査を受け、甲種合格で2年間軍隊生活を行う。

復学して柏木聖書学院を卒業し、福音使(牧師)になった。

1909年(明治42年)に結婚し、札幌の福音伝道館の主任者になった。仁平豊次という弁護士の家に落ち着いて、後に時計台の前にある日本組合基督教会の空き屋の教会を300円で購入して、500円で修理して教会活動を始めた。すると、メソジスト教会、日本聖公会の信者や長老役員などが集まってきた。その中には板垣征四郎の兄の板垣賛造もいた。

この事態に札幌の各派の牧師たちは反感を持った。1910年7月に中田重治と渡辺善太が巡回して来た時、各派の牧師たちは中田をYMCAに呼んで教会裁判のような詰問を行った。中田は「世界はわれらの教区である」とウェスレーの言葉を引用して反論したが、物別れになってしまった。

その後、次第に各教会との関係は回復した。特に、日本基督教会の札幌北一条教会の牧師高倉徳太郎とは良好な関係になった。

その後、仙台、名古屋などのホーリネスの教会で牧師をした。

1917年(大正6年)日本ホーリネス教会が設立された時、横浜ホーリネス教会の牧師をしていた。1936年(昭和11年)ホーリネス分裂事件の時には、中田側につく。そして、中田の重要な側近になる。

1939年(昭和14年)の中田重治の死去の直前に、中田終身監督の後継者としてきよめ教会の会長に指名される。

中田の死後、会長として、1941年の日本基督教団統合まで、2年間きよめ教会を指導する。日本基督教団に参入する前に、日本自由基督教会と合同した。

1940年(昭和15年)に上海きよめ教会の牧師として赴任する。

1941年(昭和16年)に日本基督教団が成立すると、第9部に所属する。

1942年(昭和17年)今まで、別々に活動してきた日本聖教会ときよめ教会が合同して大陸教会になった。森が日本人伝道部長に就任し、松村導男が支那人伝道部長になる。その直後、ホーリネス弾圧事件が起きて、検挙された。1944年12月の判決に対して上告する。巣鴨拘置所で、車田秋次と同じ房に入れられる。

特別高等警察の取り調べで、ヨーロッパから逃れてきたユダヤ人を救助したことを咎められた。

1949年(昭和22年)、田中敬止、谷中廣美と共に基督兄弟団を設立する。1955年(昭和30年)に練馬教会（練馬グレースチャペル）を設立する。

1958年(昭和33年)、基督兄弟団を離脱して、きよめ教会を受け継ぐ団体としての、基督聖協団を創設して、初代主管者になる。娘婿の谷中と共に基督聖協団の発展に貢献する。

中田監督の「イスラエルの回復のために祈れ」とのビジョンに従って、イスラエル再建前の1931年から祈り続けてきた。その娘谷中さかえは、1948年のイスラエル共和国の成就の報を聞き、涙を流して主イエスの御名を讃えた。

</doc>
<doc id="2008679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008679" title="パトリック・ジンケヴィッツ">
パトリック・ジンケヴィッツ

パトリック・ジンケヴィッツ（Patrik Sinkewitz、1980年10月20日 - ）は、ドイツ、フルダ出身の自転車競技（ロードレース）選手。

2001年、マペイと契約を結んでプロ転向。

2003年

2004年

2006年

2007年

2009年、PSK・ホワイアールプール＝オーソーに加入し、レース復帰した。

2010年、ISD - ネーリに移籍。

2011年

2012年

2013年

</doc>
<doc id="2008681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008681" title="林チカラ">
林チカラ

林 チカラ（はやし ちから、1989年10月4日 - ）は、日本の俳優・ファッションモデルである。本名は米川力。中学3年まで所属が確認できたジャニーズ事務所を退所後、芸名をCHIKARAとしてエヴァーグリーン・エンタテイメントへ移籍した。その後、2012年5月14日より芸名を林チカラとしてセリューエンターテイメントの公式サイトに登録される。休業中には株式会社CYofficeの代表取締役としてネット通販を運営していた。

東京都、江東区亀戸在住。日出高等学校卒業、。身長178cm。足のサイズは27cm。趣味は格闘技観戦、ダンス、筋トレ。父の影響でマニアを自称するほどの熱狂的プロレスファンである。

父は小さな会社を複数経営。祖父を含め3代でプロレスファンである。フィギュアスケートの長洲未来とは血縁関係にある。後述のスポーツバラエティ番組出演で芸能界に興味を持ち、俳優を志す。プライベートでは『ギラギラ』『RESCUE〜特別高度救助隊』で共演した西山宗佑と仲が良い。歳は離れているが、家が10分くらいと近いこともあり、兄のように慕っている。

デビュー前の2000年（当時小学5年生）に、小川直也に敗れ引退表明したプロレスラー橋本真也の復帰嘆願運動を兄の宝（当時中学2年生）と共に開始した。プロレス関係者やファンの間では「折り鶴兄弟」として知られている。学校の他、錦糸町や亀戸の街頭や当時渋谷にあった『闘魂ショップ』などのプロレスショップ前で協力を呼びかけた。その様子はテレビ朝日のスポーツバラエティ番組『スポコン!』内でも取り上げられ特集も組まれた。全国から109万7千440羽の折り鶴（その後送られてきたものも含めると120万羽を超える）を集め、同番組（8月8日収録、14日放送）内で橋本と初対面した。橋本はそれを受け、2000年10月9日に東京ドームで行われた新日本プロレススタジアム興行『Do Judge!!』で現役復帰、試合勝利後リング上に呼んだ米川兄弟から花束を贈呈されている。スポコンで初対面時の感想として力は「金持ちのいい匂いがした」と語っている。橋本から2人へ送られた名前入りの折り鶴と番組内で橋本へ読み上げた手紙は、今でも米川家の家宝となっている。

その後も、試合や控室へ招待されるなど交流は続き、橋本と親交のあった小池栄子には恩人として紹介されるなど橋本にとって兄弟が重要な存在であったことが窺い知れる。橋本が2005年7月に脳幹出血で死去した際も、同月15日に横浜・一休庵で行われた通夜や、後日青山葬儀所で行われた合同葬へも出席、棺には自分たちやファンの折った折り鶴の一部を入れた。2006年（当時高校2年生）に一周忌記念特集として発売されたプロレス専門誌『kamipro No.101』で父・兄と受けたインタビュー記事では亡くなる直前まで親交があったことを明らかにしている。また、その内容は橋本の三回忌を偲んで発売された追善本『紙の破壊王 ぼくらが愛した橋本真也 爆勝証言集』にも再掲されている。

橋本家や橋本が立ちあげたプロレス団体ZERO-ONE所属の大谷晋二郎のブログに父、兄と共に時折登場し、デビュー後の現在も親交があることが窺い知れる。

そのほか、2008年7月13日ディファ有明で行われた橋本真也追悼興行『ZERO1☆生LIVEあつい 煩悩0 それがゼロワン』でのメモリアルイベントでリングに登壇、2009年9月21日の『橋本真也デビュー25周年 破壊王伝承 in 後楽園ホール』でエキシビジョンマッチとして行われた橋本の長男・橋本大地のリングデビュー戦では大地に付き添って登場し、試合後にはリングに登壇している。また、2011年3月6日に行われた大地のプロレスデビュー戦においても、兄の宝と共に入場・セコンドに付き添い、試合前の記者会見にも出席している。

大地とはメル友関係にあり、両分野で活躍するようになったら対談を行う約束をしている。

</doc>
<doc id="2008683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008683" title="陳状">
陳状

陳状（ちんじょう）とは、中世日本における訴訟文書の1つで、訴人（原告）の訴状を受けて訴えられた論人（被告）が訴えに対する反論と自己に非が無い事を訴えるために訴訟機関に提出した上申文書。支状（ささえじょう）とも言う。陳状と訴状を合わせて訴陳状（そちんじょう）と言う。

訴人の訴えを受けた訴訟機関（幕府・朝廷）は、訴えの対象になった論人に対して訴人からの訴状と訴訟機関からの問状（弁明の催促状）を送付した。これに対して論人は訴状の内容に異論・反論がある場合にその内容を記した陳状を送付した。

陳状は本来は解状の形式で書かれるものであったが、実際には解状が変化した申状の書式で作成された。書出は「某謹陳申（つつしんでちんじもうす）」・「某謹弁申（つつしんでべんじもうす）」・「某支言上（ささえごんじょうす）」などで始まり、書止は「某陳申如件（ちんじもうすことくだんのごとし）」・「某弁申如件（べんじもうすことくだんのごとし）」・「支言上如件（ささえごんじょうすることくだんのごとし）」で締めくくった。

当然、訴人は論人の陳状に対して逆に反論する権利を有しており、訴人・論人とも3度まで訴陳状を提出することが認められていた。これを三問三答という。その際に3度出される陳状を区別するために最初のものを「初答状」と呼び、以後「ニ答状・三答状」と呼ばれた。また、ニ答状・三答状を併せて「重陳状」とも称した。

論人は陳状を期限までに出さないもしくは提出を拒否した場合は「陳状違背」と呼ばれ、訴人の訴えが正しいものとされて論人の敗訴とされたが、論人が有力権門の後ろ盾を持つ場合には、却って意図的に陳状違背を行って訴人や訴訟機関に圧力をかける場合もあった。

</doc>
<doc id="2008690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008690" title="しなのサンライズ・しなのサンセット">
しなのサンライズ・しなのサンセット

しなのサンライズおよびしなのサンセットは、しなの鉄道および東日本旅客鉄道（JR東日本）がしなの鉄道線と信越本線で通勤時間帯に運行している快速列車。

2015年（平成27年）3月13日までは全車自由席（着席保証なし）のホームライナー形式の列車であったが、ダイヤ改正に合わせ通常の快速列車となった。

かつて、しなのサンライズは小諸駅 - 長野駅間で毎朝1本、しなのサンセットは長野駅 - 上田駅間で、平日は夕方と夜に各1本、土休日は夕方に1本が運行されていた。

しなの鉄道転換以前の1989年3月から運行されていたホームライナー「モーニングライナー」を引き継ぐ形で、ダイヤはそのままに車両を169系に置き換えて運行が開始されていた。JR区間（篠ノ井駅 - 長野駅間）も含めて、しなの鉄道の乗務員が乗務していた。

2015年（平成27年）3月14日のダイヤ改正をもって従来のホームライナー形式での運行を終了し、115系電車に代替され、追加料金不要の快速扱いになった。

両列車とも上田駅 - 長野駅間はノンストップ、しなのサンライズの小諸駅 - 上田駅間は各駅に停車する。
篠ノ井線で運転されるおはようライナーと同じく、特急しなのの停車駅である篠ノ井駅をも通過する。

優等列車車輌にて運行されていた頃は、上田駅 - 長野駅間で乗車するために、乗車券・回数券または定期券の他に乗車整理券（200円）が必要であったが、2015年3月14日からは乗車整理券が廃止となり、乗車券・定期券のみで乗車出来るようになった。また、平日有効の1箇月平日定期券も同様に廃止となった。
乗車整理券は、しなのサンライズは小諸駅 - 上田駅の各駅の改札と車内で、しなのサンセットは長野駅発車後に車内で販売されていた。

2018年（平成30年）3月28日にしなの鉄道取締役会で了承された「第四次中期経営計画」では、老朽化が進む115系について国や県・沿線市町からの補助金・借入金により、2019年度から2027年3月期にかけ順次、ほぼ全車を更新するとした。

この新型車両の一部編成は、平日のライナー列車や休日の観光列車への充当を念頭とした設計とする構想としており、2020年をめどに新型車両による有料ライナー列車の運転を再開するとしている。

</doc>
<doc id="2008697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008697" title="垂直統合">
垂直統合

垂直統合（すいちょくとうごう）とは、ある企業（あるいは企業グループ）が、自社の製品やサービスを市場に供給するためのサプライチェーンに沿って、付加価値の源泉となる工程を企業グループ内で連携して、時にはM&Aなどを通じて経営資源を補いながら特定事業ドメインの上流から下流までを統合して競争力を強めるビジネスモデルのことをいう。これに対してバリュー・チェーン上に定義される特定の工程で、それを提供する複数の企業グループが一体化することを水平統合（分業）という。
映画用語のヴァーティカル・インテグレーション、垂直統合、縦の系列化は、同一の会社組織によって映画の製作・配給・興行のすべてを独占支配する縦型の組織体型を指す。いずれの名称ともvertical integrationの訳語である。

アメリカ合衆国では、このような独占は1940年代後半に違法と宣言された。1948年にパラマウントが真っ先にこの判決を受けたことから、パラマウント・ケース（パラマウント判決）とも呼ばれている。パラマウント映画がパラマウントという製作会社組織と配給部門を切り離し、独立した配給会社としてパラマウント・ピクチャーズを立ち上げ、異なる会社組織として商標登録されたのも、この判決の結果であった。

日本では、第二次世界大戦前から、大手と呼ばれた日活、あるいは松竹キネマ、帝国キネマ演芸、東宝映画、戦後も、松竹、東宝、大映、東映がこれを行った。東宝から分離した新東宝はこの形成に失敗し、経営破綻の原因の1つとなった。
例えば自動車産業において、研究開発型企業と部品製造工場、そして販売を行う営業会社に至るまでの業務がグループ企業内で総合的に行われることや、石油小売業を営む企業が、調査や掘削、石油精製、輸送などの事業を統合していくことなどが、このビジネスモデルに該当するとされる。
日本の携帯電話業界では、SIMロックなどによって、回線提供者（通信事業者）と機器の結びつきは固定的となり、通信回線・端末・サービスが三位一体の垂直統合化が進んだ。この結果、それぞれのメーカーが独自開発のもとに製品展開を行ったため、ハードウェアの性能、サービスの内容、規格の標準化、価格などの面で国際的な競争に追従できず、俗にガラパゴス化が進んだといわれる。こうして通信回線を持たないアップルなどの大手スマートフォンメーカーの台頭によって産業構造が大幅に変化し、携帯電話の生産からの撤退が相次いだ。

</doc>
<doc id="2008701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008701" title="フリースタイルスキー・ワールドカップ 2000-2001">
フリースタイルスキー・ワールドカップ 2000-2001

フリースタイルスキー・ワールドカップ 2000-2001は2000年8月12日から2001年3月11日まで開催された22シーズン目となるフリースタイルスキー・ワールドカップである。
アクロ（AC）が廃止され、エアリアル（AE）、モーグル（MO）、デュアルモーグル（DM）の3種目が行なわれた。ただし、デュアルモーグルは3戦に満たない為、総合順位は未決定である。また、ニュースクール系のビッグエア（BA）とクォーターパイプ（NS）の種目も将来的に加える予定として、エキシビジョン戦が行われた。
全7戦が行なわれた。有効ポイント制により7戦中の5戦（75％）が有効で、ポイントは500点満点となる。男子は6年ぶりにアメリカの選手が総合優勝した。女子はジャッキー・クーパーが史上2人目の3連覇を果たした。
全7戦が行なわれた。有効ポイント制により7戦中の5戦が有効で、ポイントは500点満点となる。男子はミッコ・ロンカイネンが総合優勝してフィンランド勢の3連覇となった。女子は8年ぶりにノルウェーの選手が総合優勝した。

</doc>
<doc id="2008709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008709" title="九九式破壊筒">
九九式破壊筒

九九式破壊筒（きゅうきゅうしきはかいとう）は、大日本帝国陸軍の工兵、歩兵部隊が用いた爆弾の一種。細長い鋼管に炸薬を詰めたもので、必要に応じて連結、延長する。鉄条網やその他の障害を爆破し、突撃ロを開くために用いられた。

1938年（昭和13年）8月、支那事変（日中戦争）の戦闘の経験から、歩兵にも使用できる障害物破壊筒の開発が要求され、同年9月に審査を開始した。まず9月9日に九二式爆破管を基礎として設計が行われた。10月に筒体と点火具を別個に試製、検査の結果、筒体は接続部に、点火具は導火薬の充填法に問題があることがわかった。筒体の爆薬充填に関して陸軍造兵廠東京研究所に研究を依頼し、成案を得た。

1938年（昭和13年）12月、改修を完了し富津射場において爆破試験を行った。また、小銃弾の命中に対して安全性があるかを確認した。この試験の後に天伯原の演習でも試験を行った。この結果、威力は十分であり安全性が確認されたものの、点火具の構造と材料になお研究の必要があることがわかった。

1939年（昭和14年）3月に、運搬を容易にするため、筒体ひとつの長さを2,300mmから1,150mmに短縮化した。4月、八柱演習場で、改良型の点火具を用いて試験したところ、構造機能が適当であることが認められた。8月には陸軍歩兵学校と陸軍工兵学校で実用試験を行い、点火具に改修の必要があると判定された。9月にこの改修が完了し、10月、関東軍の近接兵器研究演習で試験した。12月、一ノ宮射場でさらに改修品を試験し結果は良好だった。1940年（昭和15年）1月に実用に達したと判定され、試験を終了した。

九九式破壊筒は管頭、管体、点火具から構成された。管頭は直径42mm、長さ105mmの大きさで弾頭形状をしており、管体の先端に装着する。障害物の内部へさしこむ作業を容易にするためのものだった。管体は直径35mm、肉厚2.6mmの引抜鋼管でできており、長さは1,150mmである。両端に接続ねじがあり、内部には二号淡黄薬を熔填している。障害の大きさに対し、任意に管体を接続延長して用いることができた。点火具は破壊筒の点火に用いた。本体、引縄、安全栓、点火管（2個）から構成されている。発火に際しては、管体末端の雌ネジにねじ込んだ上で引綱を引き、2個の点火管を同時発火させた。導火薬は7秒の延期秒時で破壊筒本体を爆発させた。この点火管は、格納・運搬時には管頭に装着した。これによって点火管部を防護し、さらに収容筒内におさめて密閉し、防湿した。

管頭3個、管体6本、発火具3個を箱の中に収容し、輸送した。全重は約33kg。本体25kg、箱が8kgであった。

破壊筒は、爆破によって幅約3mの障害を切り開くことができた。

九九式破壊筒は弾道安定用の羽をとりつけることで、九八式五糎投擲機によって射出できた。投擲距離は最も近距離で90m、最大で距離290m。半数必中界は距離9.5m、方向1.6mの範囲だった。用途は鉄条網、軽掩蔽部などの爆破である。この破壊筒は管体、信管、属品箱で一式とされた。箱には破壊筒3、信管3を収納して運搬した。

破壊筒の全体は全長約2m、重量8.5kgである。管体の直径35mm、肉厚2.6mm、炸薬は二号淡黄薬で約2.25kgを使用した。管体は甲と乙から構成された。甲には安定用の羽が三枚ついており、距離変換具受がついていた。羽はボルトで着脱するものであった。乙は九九式破壊筒の管体である。

信管は瞬発、延期の二働であった。安全栓と安全羽がつけられていた。本破壊筒の安全装置は三種類が用いられていた。第一段と第二段は投擲時に離脱した。第三段は破壊筒が弾道を飛翔中、信管の安全羽が風圧で回転、離脱して解除された。

鉄条網破壊時には下士官一名、兵若干名の班を編成した。破壊筒の全長2mにつき兵1名が配置された。点火後に後退するべき位置を指示したうえで各員が持ち場へつき、最後尾の兵卒は点火用機材を持った。破壊筒は鉄条網の下部へ直交するようさしこみ、障害物の全体にわたって設置した後、点火して退避する。爆破は一斉に行うことが望ましいとされた。

鉄柵の破壊には、鉄柵の根元に並行して破壊筒を置き、その両脇に破壊筒を2本設置して同時に爆破した。壁、門扉の破壊もこれに準じた。破壊筒はまた、地雷の除去にも用いられた。

</doc>
<doc id="2008713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008713" title="テクノロジー史">
テクノロジー史

テクノロジー史（テクノロジーし、）は、道具や技法の発明の歴史であり、世界の歴史と様々な形で繋がっている。人々は知識に基づいて新たなものを生み出す。逆にテクノロジーの進化が知識の源泉である科学の進歩を可能にするという側面もある。例えば、それまで到達できなかった場所に人類が足を踏み込めるようにしたり、宇宙の性質を人間が感じ取れる以上の精度で測定できるようにするなどである。生物としての人間の限界を乗り越える方法論の開発の歴史であるとも言える。

テクノロジーを駆使した人工物は、経済の産物であり、経済成長の力の源であり、日常生活の多くはそういった人工物であふれている。技術革新と社会の文化的伝統は相互に影響しあう。それはまた、軍事力を発展させる手段でもある。

社会学者や人類学者は、社会文化的進化に関する理論を生み出してきた。ルイス・ヘンリー・モーガン、レスリー・ホワイト、ゲルハルト・レンスキらは文明の発展の原動力はテクノロジーの進歩であるとしている。モーガンの言う社会発展の主要な三段階（未開、野蛮、文明）の概念は、技術的進歩段階で分けることもでき、未開段階では火・弓・陶芸、野蛮段階では動物の家畜化・農業・金属加工、文明段階では文字と筆記などとなる。

ホワイトは、特定の発明ではなくエネルギーを文化の進化段階を判断する尺度とした。ホワイトによれば「文化の最重要機能」は「エネルギー制御方法」だという。ホワイトは、人類の発展段階を5段階に分けた。第1段階では、人類は自らの筋肉をエネルギー源としていた。第2段階では家畜化した動物をエネルギー源としていた。第3段階では植物のエネルギーを使っていた（農業革命）。第4段階では天然資源（石炭、石油、天然ガス）のエネルギー活用法を学んだ。第5段階では原子力エネルギーを利用できるようになった。ホワイトは P=E*T という式を導入した。ここで、Eは消費エネルギー量、Tはエネルギー利用技術の効率である。ホワイトは、年間一人当たりのエネルギー利用量が増えるか、エネルギーを利用する際の技術的効率が向上することで文化が発展すると主張する。ロシアの天文学者ニコライ・カルダシェフはこの理論を発展させ、より発展した文明でのエネルギー利用を分類したカルダシェフの文明階梯を生み出した。

レンスキはより現代的な手法を採用し、情報に着目した。（特に自然環境を適合させることを可能にするような）情報や知識が増えれば、社会がより進歩したとする考え方である。彼は通信手段の発展段階に従って、人類の発展を4段階に分けた。第1段階では情報は遺伝子で伝達される。第2段階では人類が知覚力を獲得し、経験から学習しそれを伝達することができるようになった。第3段階では記号を使うようになり、論理を構築できるようになった。第4段階ではシンボルを生み出し、言語と筆記を生み出した。通信技術の進歩は、経済システムや政治システムの進歩に直結し、富の分配、社会的不平等といったことにも密接に関連する。レンスキはまた、テクノロジー・通信・経済の段階から社会を次のように分けた。

1970年代末以降、アルビン・トフラー、ダニエル・ベル、ジョン・ネズビッツといった社会学者や人類学者は、現代を産業社会が終わろうとして脱工業化社会が始まろうとしている時代と捉え、産業や財よりもサービスや情報が重要になるとした。脱工業化社会がさらに進展した社会については特にサイエンス・フィクションで描かれることが多いが、例えば技術的特異点後の社会のビジョンに近いと言われている。

石器時代において、人類はその生活の中でほとんど道具を使わず、数少ない道具は代々受け継がれていった。そんな時代でのテクノロジーは、その環境におけるサバイバルや狩猟や食料採集と深く結びついていた。この時代の主な技術的進歩としては、火、石器、被服がある。石器時代の文化としては（原始的な）音楽があり、文化と文化の衝突として戦争があった。一部の石器時代人は大洋航海可能なアウトリガー付き船舶技術を開発し、マレー諸島を越えインド洋を横断してマダガスカルに移住したり、太平洋を横断したりした。これには、海流、天候、帆走術、天文航法、星図といった知識や技術を必要とする。石器時代初期は、亜旧石器時代または中石器時代と呼ばれる。前者の用語は氷河の影響が限定的だった地域での石器時代初期を指すことが多い。初歩的な農耕技術が開発された石器時代後期を新石器時代と呼ぶ。この時代の磨製石器は、燧石、ヒスイ、ヒスイ輝石、緑色岩などの硬い岩石から作られ、当初は地表に露出した岩盤を採石場にしていたが、後に貴重な石を求めて穴を掘って探すようになり、鉱業技術の始まりとなった。磨製石器の斧は森林を伐採して農地にするのに使われ、非常に便利だったため青銅器時代や鉄器時代になっても使われ続けた。

旧石器時代の文化では、何かを書いて記録を残すということがなかったが、狩猟採集の放浪生活から農耕を基盤とした定住生活への転換は考古学的証拠からある程度推定できる。証拠としては例えば、太古の道具、洞窟壁画、ヴィレンドルフのヴィーナスなどの先史時代の芸術品がある。人骨やミイラも直接的な証拠を提供する。具体的な証拠は少ないが、先史時代の人類の生活様式とその生活においてテクノロジーが果たした役割について、科学者や歴史家は有意な推論を形成することができた。

石器時代は新石器革命を経て青銅器時代へと発展した。新石器革命とは農耕技術の劇的変化であり、農耕の開始、動物の家畜化、定住などといった事象を含む。これらの要因の組合せにより、銅の精錬、さらにはスズと銅の合金である青銅の精錬が開始され、道具の素材として使えるようになった。ただし、磨製石器も原料が金属より遥かに入手しやすいことから（特にスズは入手が困難）、青銅器時代に入ってからも長く使われ続けた。

このテクノロジーは明らかに肥沃な三日月地帯で始まり、時と共に広まっていった。なお、石器⇒青銅器⇒鉄器という発展は常にそうだったわけではない。特にユーラシア大陸以外でのテクノロジー史ではこれは正確ではないし、特にオーストラリア（スピニフェックス人）、アンダマン諸島（センティネリーズ）、アマゾン川流域の様々な部族など孤立した地域では全く当てはまらず、石器時代のテクノロジーを現代まで使い続け、農耕も金属器テクノロジーも開発しなかった。

鉄器時代になると、鉄の精錬テクノロジーが登場した。鉄は青銅を置き換え、道具も青銅器より強いものが安価に作れるようになった。ユーラシア大陸の多くの文化では、鉄器時代の次の段階として書き言葉としての言語が生み出されたが、これも常にそうなったとは言えない。鋼は高温の炉を必要とするため大量生産できなかったが、鉄を鍛造することで炭素含有率を適当な値に減らし鋼を作ることができた。鉄鉱石は銅やスズよりも広範囲で産出する。ヨーロッパでは、戦争中の避難所あるいは定住場所として大きなヒルフォートが建設された。時には、青銅器時代から存在した砦を拡張した。鉄の斧を使うことで森林を伐採する速度が上がり、増大する人口に食料を提供するための農地としていった。

紀元前1000年から紀元前500年ごろまで、ゲルマン人は青銅器時代だったが、ケルト人は同じころ鉄器時代に入っており、ハルシュタット文化が生まれていた。それらの文化は古代ローマと軍事的にも農耕の慣習上でも対立したが、ヨーロッパ人はローマ人の技術的優位によって征服された。

テクノロジーとエンジニアリングにおいて最も大きな進歩を成し遂げたのは古代文明の時代であり、それが周辺の社会にも刺激を与え、生活と統治の新たな手法が採用されていった。

古代エジプト人は、建設における斜面の利用など、様々な単純機械を発明して使っていた。インダス文明は資源豊富な地域に生まれ、早くから都市計画を行い、衛生技術が発達した。古代インドは航海技術も発達させており、モヘンジョダロから帆船を描いたパネルが見つかっている。ヴァーストゥ・シャーストラはいわば古代インドの建築学であり、材料工学、水文学、衛生についての完全な理解が基盤にあることを示唆している。

中国でも世界初の発明や発見が数多くなされてきた。中国発祥のテクノロジーとしては、初期の地震計、マッチ、紙、鋳鉄、鉄製の犂、多条播種機、吊り橋、落下傘、天然ガスの燃料としての利用、方位磁針、立体地形図、プロペラ、クロスボウ、指南車、火薬などがある。

古代ギリシアやヘレニズムの技術者は様々なテクノロジーを発明し、既存のテクノロジーを改良した。特にヘレニズム時代は新しいアイデアに寛容で王室が技術や学問の育成を行ったため、ムセイオンとアレキサンドリア図書館が作られ、技術的独創性が開花した。それ以前の発明者の名は不明だが、この時代になると、アルキメデス。ビザンチウムのフィロン、アレクサンドリアのヘロン、クテシビオスといった発明家の名が今も残っている。

古代ギリシアの技術革新は力学的テクノロジーが顕著で、例えば人間の筋力に頼らない動力源として水車を利用することを考案した。水力のほかにもアレクサンドリアのヘロンは風力を使った実験を行い、世界初の蒸気機関（アイオロスの球）を作り、自然の力を利用する可能性の扉を開けた。これが実用化されるのは産業革命のころである。この時代の機械装置で特に重要なものとして、歯車とねじを直角に組み合わせたウォームギアがある。

農業の生産様式は、アルキメディアン・スクリュー、水汲み水車、ポンプ、真空ポンプ、チェーンポンプといった新たな揚水装置の発明と広範囲な利用による灌漑法の発達によって変化してきた。

音楽においてはクテシビオスが水オルガンを発明し、それを改良して鍵盤楽器が発達していった。計時手段では、文字盤と指針の機構を持った流入型水時計が登場した。フィードバックシステムと脱進機構を応用したもので、従来の流出型水時計に取って代わった。

有名なアンティキティラ島の機械は差動歯車を使った一種のアナログコンピュータであり、アストロラーベは天文学の発展に大いに寄与した。

ギリシア人技術者は様々なオートマタも生み出した。自動販売機、自動手水鉢、自動扉などだが、基本的には玩具のようなものである。しかし、これらにはカムやジンバルといった新たな機構が使われている。

古代ギリシア人は、兵器ではカタパルトやガストラフェテスと呼ばれるクロスボウ、冶金では中空の青銅鋳物、測量ではディオプトラ、基盤としては灯台、セントラルヒーティング、両端から計画的に掘られたトンネル、船を運ぶ道路、乾ドック、配管などを発明した。これらの建設には、クレーン、ウィンチ、手押し車、走行距離計などの発明が背景にある。

他にも螺旋階段、チェーン駆動、スライド式カリパス、シャワーなども、この時代のギリシア人が発明した。

古代ローマ人は、集約型の洗練された農耕法を開発し、鉄を使ったテクノロジーを発展させ、個人所有の概念を持つローマ法を生み出し、石工技術を改良し、道路建設（それ以降19世紀まで進歩がない）や軍事技術や土木技術や紡績を発展させ、刈取機などの各種機械を生み出して生産性を上げた。ローマ人は巨大アーチの建設技法を生み出し、アンフィテアトルム、ローマ水道、公衆浴場、アーチ橋、泊地、ため池、ダム、ヴォールト、ドームなどを帝国中に大規模に建設した。特筆すべきローマ人の発明として、コデックス、吹きガラス、コンクリートがある。ローマは火山性の半島に位置し、そこの砂はコンクリートに最適な結晶性の粒を含んでいたため、コンクリートが極めて丈夫になった。そのため2000年ももつような建物が建設できた。

インカやマヤ文明の技術は、今日の標準から見ても偉大である。例えば、1トンもあるような石を刃先すら入らないように積み上げている。村には用水路と排水路が完備され、農業も効率化されていた。水耕栽培を発明したのもインカだと言われているが、その農業は基本的に土に基づいたものだった。マヤ文明は冶金および車輪というテクノロジーを持っていなかったが、高度な筆記言語と天文学を発達させ、石の彫像を造った。インカと同様、マヤでも農業技術と建設技術が発達していた。当時マヤでは女性が新しいものを生み出すものとされていたため、建設作業のほとんどは女性が行ったと言われている。アステカは都市間の通信システムを発達させた。メソアメリカでは輓獣に適当な動物がいなかったため、車輪も発明されず、道路はもっぱら徒歩で使用された。

中世ヨーロッパにおけるテクノロジーの状況をよく表す言葉として "traditio et innovatio"（伝統と革新）がある。従来、中世ヨーロッパのテクノロジーは教会によって進歩が阻まれていたと言われ、現代の著作でも教会を科学技術の発展を阻害する悪者として描いたものがあるが、リン・ホワイトなどのアメリカの科学史家らは1940年代ごろから、中世にも様々な技術革新があったと主張している。中世ヨーロッパの発明と言えるものとしては、機械式時計、眼鏡、垂直型の風車などがある。中世の発明品としては、透かしや押しボタンといった一見して目立たないものもある。また、大航海時代をもたらした船や航法に関する発明として、舵の改良、大三角帆、乾式コンパス、アストロラーベなどがあった。また水車の普及がヨーロッパ中に拡大することにより、動力としての水力の利用が一般的になる。粉ひき、木材、石切り、鉱山でも使用された。その後近世になると水力利用は冶金、造船など使用範囲が拡大し工業化、産業革命につながる。

軍事テクノロジーでも多大な進歩があり、プレートアーマー、鉄製クロスボウ、トレビュシェット、カノン砲などが開発された。中世の建築ではリブ・ヴォールトと尖頭アーチを多用したゴシック建築がある。また、中世は防御施設が数多く建設された時代でもあり、'age of castles'（城の時代）とも言われている。

8世紀ごろから、イスラム世界では農業の根本的な転換がありムスリム農業革命あるいはアラブ人農業革命と呼ばれている。パクス・イスラミカなどと呼ばれた時代にイスラム教徒の貿易業者が旧世界中で貿易を行い、それによって世界各地の農産物や農耕技法が別の地域に拡散していき、イスラム世界各地で新たな農産物が栽培され、新たな農耕技法が使われるようになった。この時代の農産物の拡散と農耕の機械化により、経済や人口の分布や植生の分布に大きな変化が起こった。農業生産量と収入が増大し、人口が増え、都市化が進み、それに関連して産業が起こり、料理や被服などの生活面でも変化が起きた。

イスラムの技術者らは、水力を使った新たな産業をいくつも起こし、潮力、風力、石油の産業での利用法を考案し、大規模な工場を作ることに貢献した。水車場は8世紀から広く産業用途に使われた。イスラム世界では様々な産業用の水車が開発された。洗濯用水車、粉引き用水車、籾すり機、製紙用水車、造船所用水車、杵つき水車、製鉄所用水車、砂糖工場用水車などである。11世紀には、アンダルスや北アフリカから中東や中央アジアまでのイスラム世界のほとんどの地方でこのような産業用水車が使われていた。他にもクランクシャフトや水力発電用タービンの原形が中世イスラム世界で発明された。

イスラムの科学者や技術者はこの時代に様々な発明を行っている。有名な発明家としては、アッバース・イブン・フィルナス、タキ・アルジン、アル＝ジャザリがいる。この時代に生まれたものとしては、コーヒー、硬い石鹸、シャンプー、硝酸、蒸留器、バルブ、往復運動と回転運動の変換機構、キルト、動物の腸を使った手術用の糸、風車、接種、万年筆、暗号解読法、頻度分析、石英ガラス、現代的な小切手、爆発物、ロケット、焼夷弾がある。

ルネサンス期には、印刷機、遠近法、特許法、2層構造のドーム、星形要塞といった技術革新があった。タッコラやレオナルド・ダ・ヴィンチらルネサンス期の芸術家兼技術者のノートには、当時知られていた機械技術への深い洞察が見られる。建築家や技術者は古代ローマの建築物に着想を得て、例えばフィリッポ・ブルネレスキはサンタ・マリア・デル・フィオーレ大聖堂の巨大ドームを生み出した。彼はその建築物の天辺まで石材を持ち上げるために設計した巧妙なクレーンを保護するため、世界初の特許の1つを授与された。イタリアでは都市国家間の衝突が絶えず、そのためクロスボウや強力な大砲が広範囲に使用されるようになり、軍事技術も急速に発展した。メディチ家のような有力な一族が芸術や科学の強力な庇護者となった。ルネサンス期の科学から科学革命が生まれ、科学とテクノロジーは相互に影響しあって発展していった。

帆船（キャラック船）の進歩によって大航海時代が到来し、ヨーロッパ諸国によるアメリカ大陸の植民地化が始まった。時代を反映してフランシス・ベーコンが『ニュー・アトランティス』を著した。ヴァスコ・ダ・ガマ、カブラル、マゼラン、クリストファー・コロンブスといった先駆者は、アフリカ、インド、中国との伝統的な陸路より短縮できないか、新たな交易路を求め、世界中を探検した。その過程で彼らはアメリカ州も再発見した。彼らの作った新しい地図や海図により、後の航海者が自信を持ってさらなる探検を行うようになった。航海において最大の問題は経度の測定であり、そのためには正確なクロノメーターが必要だった。ヨーロッパの繁栄は、古代ギリシア以来忘れられていた民法典の考え方を再発見するに至った。

イギリスの産業革命の特徴は、織物製造業、鉱業、金属工学、蒸気機関による交通といった部分の発展である。産業革命の原動力となったのは、グレートブリテン島で豊富に産出し続けていた石炭が提供する安価なエネルギーだった。石炭はコークスに変換されて高炉に使われ、鋳鉄の大量生産が可能となり、アイアンブリッジのような構造を作れるようになった。石炭が安価に供給されるようになったため、動力源としての水車を必要としなくなり、工場の立地に水辺を選ぶ必要がなくなったが、当然ながら水力が使える場所では水車も使われ続けた。蒸気機関は鉱山の排水にも使われ、石炭の採掘量がさらに増えた。蒸気機関の発達により、蒸気機関車が作られるようになり、交通機関にも革命が起きた。

19世紀は、ヨーロッパ、特にイギリスを起点として、輸送、建築、通信といったテクノロジーの全面的発展が始まった時代である。1801年にマーク・イザムバード・ブルネルがライン生産方式を開始し、大量生産時代の幕開けを切り開いた。蒸気機関は18世紀初頭から存在したが、19世紀になって蒸気船や鉄道が実用化された。1830年、マンチェスターとリバプールを結ぶ世界初の鉄道が建設され、ロバート・スチーブンソンのロケット号が世界初の実用化された蒸気機関車となった。電信も19世紀に実用化され、鉄道の安全な運行を助けた。

電球や電気鉄道といった電気機器の多くが登場し、19世紀末までにはトーマス・エジソンらが配電システムの事業化に成功した。工作機械は19世紀初め、とジョセフ・ホイットワースらが生み出した。蒸気船は最終的に鉄で覆われるようになり、日本や中国の開国に大きな役割を果たした。1856年には当時最大の蒸気船グレート・イースタン号を用いた大西洋横断電信ケーブルの敷設が始まり、1866年に実現した。また同年には、ヘンリー・ベッセマーがベッセマー法による製鋼法を発表し、鋼鉄の大量生産が始まり、それまでは設計図上の世界だった鋼鉄の橋・高層ビル・鋼船などが現実のものとなっていった。チャールズ・バベッジは汎用の機械式計算機を構想したが、完成させることはできなかった。1896年、ハーマン・ホレリスはタビュレーティングマシンを事業化し、その事業はのちのコンピュータ時代の礎となった。19世紀は科学的知見の技術への応用が本格的に始まった時代であり、19世紀末の第二次産業革命は、化学・電気・石油・鉄鋼に関連したテクノロジーの急激な発展であり、その根底には高度に構造化された技術研究があった。

20世紀に入ると、主にアメリカ合衆国を起点に通信技術、輸送技術の発達が全世界規模の知的交流の速度を加速させ、科学的方法の実践、研究開発の拡大といった全てが現代の科学技術の発達に寄与した。20世紀前半には科学的進歩は軍事用研究開発と直接結びついていたため、電子計算機や原子力などの新しい理論に基づくテクノロジーも戦争のために急速に開発され、第二次世界大戦後に民生用途に応用された（スピンオフ）。ラジオ、レーダー、初期の録音技術は、無線通信、放送、ファクシミリ、データの磁気記録を生み出す元となった。エネルギーと動力機関のテクノロジーも広範囲に発展し、例えば原子力はマンハッタン計画後に発展していった。輸送手段としてのロケットは、アメリカ合衆国（ロバート・ゴダード）、ロシア（コンスタンチン・ツィオルコフスキー）、ドイツ（ヘルマン・オーベルト）で主に開発され、20世紀後半に人類を宇宙に送り出す原動力となった。1969年にはアポロ11号が月面に到達し、人類のテクノロジーの一つの到達点となった。アポロ計画によって培われたCNC（コンピュータ数値制御）による機械工作や集積回路などの技術は、1970年代に一般に広まり、産業界を一変させることになった。

20世紀後半には生命工学の分野が開拓され、1970年代初頭までに、DNAを特定の位置で切断する制限酵素、DNA断片をつなぎ合わせるDNAリガーゼ、DNAを細胞に導入する形質転換の技術が開発され、遺伝子組み換えの技術が確立した。コンピュータの発展も目覚ましく、1990年以降、インターネットとWorld Wide Webの普及が始まり、世界規模での知的資産の蓄積と交換に寄与した。

全米技術アカデミーは、専門家の投票により、20世紀の重要な技術開発に以下のように順位をつけた。

21世紀になっても、テクノロジーの発達の勢いは加速し続けており、特に計算機工学とバイオテクノロジーの発達は大きく加速し続けている。2000年代末までに先進国ではブロードバンドインターネット接続が当たり前となっており、2010年代に入ると発展途上国も含め全世界的にモバイルブロードバンド接続環境の普及が進展するなど、情報の蓄積と交換の速度は加速度的に増大している。ネット上で日々蓄積される膨大な情報は人間だけでは十分に利活用しきれないため、データマイニング技術のニーズが急激に高まり、ビッグデータ解析への人工知能の活用が進みつつある。インターネットが日常化したことにより、ビジネスだけでなく、家庭においても、情報の利活用に大きく興味関心が移行している。

20世紀と比較しての特徴は、研究開発と新技術の産業化のサイクルが早くなったこと、政府や軍主導による巨大技術開発より、小規模なベンチャーを含む民間主導での技術開発が盛んになったことであり、軍事技術の民生転用（スピンオフ）よりも、民生技術の軍事転用（スピンオン）の方が盛んになった。また、環境問題を解決するための環境対応技術にも重点が置かれ、省資源・省エネルギー技術、廃棄物の処理・再生のプロセスを担うリサイクル技術へのニーズも高まっている。

その中でも、特に精力的に研究が進められている分野としては、量子コンピュータ、並列コンピューティング、半導体メモリ（フラッシュメモリ、MRAM、FRAMなど）、スピントロニクス、半導体の低消費電力技術、ディスプレイ技術（有機ELなど）、発光ダイオードや太陽電池の効率向上、ナノテクノロジー、ロボット工学、再生医学、化学療法、物質科学（例えばバイオプラスチックなどの生分解材料の開発や、レアメタル代替技術などの代替材料開発）、代替燃料（例えば、燃料電池、プラグインハイブリッドカー）、スマートグリッドなど多数がある。原子核融合（ITER）の研究も進められているが、実用化の目処は立っていない。

生物学分野では遺伝子操作が新たな知見を次々と生み出しており、再生医療や創薬、オーダーメイド医療への応用も進められている。コンピュータの高性能化に伴いバイオインフォマティクスを応用したゲノム解析とプロテオーム解析も進みつつある。

2012年頃からは、2006年のディープラーニングの発明と、2010年代以降のビッグデータ収集環境の整備により、データマイニングやパターン認識、自動運転技術のような特化型人工知能への応用が広がりつつある他、汎用人工知能、あるいは「強いAI」実現に向けた機運が急激に高まり、人間の脳を機械に接続するブレイン・マシン・インターフェースの研究も本格化している。楽観的過ぎるとの批判が挙がっているが、技術的特異点の概念が脚光を浴びるなど、技術によるユートピアの実現に向けた期待が大きく膨らんでおり、国家が主導して理系人材の育成を促進している。この傾向は、AI研究において世界最大級の投資額を誇るアメリカと中国で特に顕著である。

このように人類史上例を見ない劇的な技術進歩の中で、インターネット，パソコン，タブレット，スマートフォン等に代表されるITの世界的な普及により、人類がVDT作業に掛ける時間が急激に増加しており、先進国の市民を中心に、固定した姿勢の継続や至近距離から強い光刺激を受け続ける事などによる健康面での問題が起きている。この問題は、生物としての人類は数万年単位で新たな環境に適応するように進化して来たが、ITの進歩がその進化速度を遥かに上回っているため起きている問題である。

ITが著しく進歩する中、宇宙開発は停滞気味である。2011年にスペースシャトル計画は終了し、1960年代に基本設計がされたロケットが21世紀に入っても広く使われているが、ファルコン9など民間企業が独自のロケットを開発する等の新しい流れもある。宇宙空間では従来の化学エンジンとは異なるイオンエンジンが姿勢制御や惑星探査に使われるようになり、探査機の軽量化や静止衛星の長寿命化に貢献している。完成した国際宇宙ステーションは、宇宙探査計画の中間プラットフォームを提供したり、無重力実験に使われている。赤外線を使ったジェイムズ・ウェッブ宇宙望遠鏡は、原始の銀河を特定したり、太陽系の銀河内の位置を正確に求めることを期待されている。困難や批判は多々あるが、NASAとESAは2030年代に有人火星探査を計画している。宇宙開発の停滞は、必要なデータを集めるための実験の時間や金額的なコストが膨大であることが原因である。

</doc>
<doc id="2008715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008715" title="ベニグノ・アキノ">
ベニグノ・アキノ

ベニグノ・アキノ（Benigno Aquino）は、フィリピンの政治家の名前。

</doc>
<doc id="2008718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008718" title="笹村二朗">
笹村二朗

笹村 二朗(ささむら じろう、1934年 - )は、北海道ウタリ協会元理事長。元帯広市市議会議員。

1934年、帯広市生まれ。父は和人、母はアイヌ人である。

1961年に建設業「笹村組」を開業し、1972年に法人化し社長になる。現在は会長。

帯広市にあった古戦場のチョマトー埋め立て問題で、1975年ごろより、北海道ウタリ協会の活動に関わる。1996年、北海道ウタリ協会の理事長就任する。「日本国政府による補償も必要だが、アイヌ民族の自立が重要である」との姿勢をとる。アイヌ文化振興法の1997年の制定に、理事長として動き回る。鈴木宗男の後援会活動にも参加する。2001年8月6日に、自民党代議士である鈴木宗男の「アイヌ民族同化発言」と平沼赳夫の「単一民族発言」に対しての抗議に消極的であるという理由で、理事会において27人中18人の賛成で、理事長職を解任される。

その後も、帯広市議会議員に、2003年4月27日に「無所属」で当選する。2007年4月22日の、帯広市議会議員選挙に「新党大地」から出馬し落選する。2009年4月現在、北海道アイヌ協会帯広支部長となっている

</doc>
<doc id="2008724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008724" title="クイーンカップ (曖昧さ回避)">
クイーンカップ (曖昧さ回避)

クイーンカップは賞の名称。

</doc>
<doc id="2008726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008726" title="浪岡地区コミュニティバス">
浪岡地区コミュニティバス

浪岡地区コミュニティバス（なみおかちくコミュニティバス）は、青森県青森市のうち、旧南津軽郡浪岡町域を運行するコミュニティバスである。

青森市が企画・運営し、弘南バスが運行を受託している。

2009年11月1日から2010年6月30日まで試験運行を行い、利用状況や住民の意向を調査し、本格運行に向けて準備を進めてきた。

本格運行にあたり試験運行中の利用実績から「沖萢線」は廃止としたが、「王余魚沢線」と「細野線」は1往復ずつ増発し、各路線の運行本数を3往復に統一した。

また、起終点を浪岡駅前から浪岡病院玄関前に変更し、運行経路の一部修正と停留所の新設を実施した。

</doc>
<doc id="2008731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008731" title="及川豪鳳">
及川豪鳳

及川 豪鳳（おいかわ ごうほう、1894年11月23日 - 1970年4月29日）は、日本の画家。本名：一。川端画学校卒。岩手県江刺郡岩谷堂町中町（江刺市を経て、現在の奥州市）生まれ。

</doc>
<doc id="2008733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008733" title="いぶき">
いぶき

いぶき

</doc>
<doc id="2008737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008737" title="SR22 (航空機)">
SR22 (航空機)

シーラス SR22(Cirrus SR22)はアメリカ、ミネソタ州のシーラス・エアクラフト()が開発した単発低翼固定脚の軽飛行機シリーズ『SRシリーズ』の一つである。

スタンダードモデルであるSR20のエンジンをより強力な（310馬力）に変更したモデルで、巡航速度と航続距離が向上している。SRシリーズ共通となるサイドヨーク式の操縦桿を採用し、内装や機体のカラーカスタマイズも可能である。SR20よりも高速・長距離の飛行を望む個人向けの需要や、高性能練習機としての需要を想定している。小型機ではあるが分割式シートを搭載し大きな荷物にも対応しているためエアタクシーとしても採用されている。

アビオニクスにはガーミンG1000Nxiベースのグラスコックピット『Cirrus Perspective +』やリカバリー機能付きのオートパイロット、後述するパラシュートシステムなどのSRシリーズ標準装備以外にも、TCASⅠに類似した衝突防止警報装置や地形表示システムと連動した対地接近警報装置などの安全装置、の電子チャート図や空港の滑走路データの画面表示など訓練機用のオプションが充実している。

これらを導入すれば現代のエアラインが導入している旅客機に近いシステムとなるため、初等訓練から計器飛行だけでなく、実際の運航を想定した訓練まで対応する練習機として採用が続いている。民間フライトスクールの事業用操縦士養成コース以外にも、エミレーツ航空やルフトハンザ航空など航空会社の自社養成用機材、韓国や中国の国立パイロット学校の訓練機などに採用されている。日本ではビーチクラフト ボナンザの後継機として航空大学校に導入が決定している。

標準モデル以外にもエンジンをターボチャージャー搭載の（315馬力）に変更した『SR22T』も併売されている。

2013年、SRシリーズの年間デリバリー機数が練習機として多く利用されているセスナの軽飛行機（172、182、206、の合計）を抜き、次世代のベストセラー機としての地位を確立しつつある。その中で最も人気が高いのがSR22Tで、それに次いでSR22の販売機数が多い。SR22Tはほぼ個人向けであるが、SR22は前述のように高性能訓練機としての需要も高く、一括導入が多い。

2017時点ではアビオニクスをアップデートと航法灯にLEDを採用したG6が販売されている。

『SRシリーズ』共通の安全装備として緊急用パラシュートを展開するシステム（Cirrus Airframe Parachute System, CAPS）を搭載しており、機体が操縦不能になったり、エンジンが故障して滑走路外への不時着が避けられなくなった際には、機体背面からパラシュートを射出し、機体の落下速度を緩やかにして軟着陸させることが可能である。

適切にCAPSを作動させれば、高確率で、航空事故からほとんど無傷の状態で生還できるとされている。

シーラス社によれば、2017年1月現在、このシステムによって146人の命が救われたという。

シーラス公式サイトより

シーラス公式サイトより

</doc>
<doc id="2008738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008738" title="近鉄サ120形電車">
近鉄サ120形電車

近鉄サ120形電車（きんてつサ120がたでんしゃ）は近畿日本鉄道（近鉄）の内部・八王子線（特殊狭軌線）用付随車の一形式。年代により以下2種類、3形態が存在する。

</doc>
<doc id="2008739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008739" title="佐々木精治郎">
佐々木精治郎

佐々木精治郎（ささき せいじろう、1885年（明治18年） - 1971年（昭和46年））は、日本の画家。岩手県水沢市黒石町出身（現在の奥州市）。

1914年ロサンゼルス美術学校を卒業。同地で個展を開催。1916年ニューヨークへ行き、ナショナル・アカデミー、アート・スチューデンツ・リーグで学び、1919年に同校を卒業。

1927年渡欧。1928年サロン・ドトンヌに出品。1928年日本美術大展覧会に、1929年パリ1回展に風景画や裸婦を出品。

1933年に日動画廊でパステル画展を開催。

</doc>
<doc id="2008740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008740" title="三重県道698号津三雲線">
三重県道698号津三雲線

三重県道698号津三雲線（みえけんどう698ごう つみくもせん）は三重県津市から同県松阪市に至る一般県道である。1995年（平成7年）に津市側を延長し、「三重県道698号三雲香良洲線」から改称した。

雲出川の三角州である香良洲町には上記の他にも「津香良洲大橋」（三重県道754号津香良洲線上）で結ばれている。

平日12時間交通量

</doc>
<doc id="2008743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008743" title="山内豊道">
山内豊道

山内 豊道（やまうち とよみち、寛政7年（1795年） - 文久2年8月12日（1862年9月5日））は、土佐藩主山内豊策の三男で、東邸山内家の初代当主。娘に山内豊賢正室。養子に藩主山内豊資の四男でのちに兄の死により藩主となる山内豊惇と、山内豊著の七男で山内容堂の弟の山内豊誉。

文政8年（1825年）、藩校教授館（こうじゅかん）総宰となる。日根野弘亨を学頭とし、学制を改革をした。文久2年に68歳で没す。東邸山内家は、豊惇の子の豊廉が継いだ。

</doc>
<doc id="2008745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008745" title="在日インドネシア人">
在日インドネシア人

在日インドネシア人（ざいにちインドネシアじん、）は、日本に一定期間在住するインドネシア国籍の人のことである。ムスリム（イスラム教徒）が多数派をしめる国出身のコミュニティとしては、日本第1位の人口をもつ。2014年6月末現在の入管統計によると日本における合法滞在者が28,649人、2007年の日本政府による統計では、違法滞在者が4,947人である。

在日インドネシア人の年齢は、他のムスリム系住民より平均年齢が低い傾向にある。インドネシア人の64.5%の合法滞在者の年齢は20～30歳である一方で、イランやバングラデシュ、パキスタンなど大部分の他のムスリム系出稼ぎ労働者の年齢は30～40歳となっている。

合法の在日インドネシア人登録居住地の37%が関東であり、うち東京に2,175人、埼玉に1,236人、茨城に1,204人、神奈川に1,002人、千葉に845人、群馬に519人、栃木に244人となっている。また京阪神と中京圏がそれぞれ約10%を占めており、静岡県と長野県を合わせて6%となっている。その他は、50～300人の割合で全国に散らばっている。

</doc>
<doc id="2008757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008757" title="車伊洛">
車伊洛

車 伊洛（しゃ いらく、? - 454年）は、車師前部王。車夷落とも書かれる。

代々焉耆の東境部落帥をつとめた家に生まれた。北魏の太武帝と通交し、延和年間に平西将軍の位を受け、車師前部王に封ぜられた。沮渠無諱が高昌で自立すると、車伊洛は無諱を攻撃した。無諱が死去し、その弟の沮渠安周が無諱の子の沮渠乾寿の兵を奪って自立すると、車伊洛は乾寿に北魏に降るよう勧めて、乾寿を平城に送った。また李宝の弟の李欽らを誘って、敦煌に送った。車伊洛は2000人あまりを率いて高昌を討ち、焉耆東関の7城を落とした。

451年、子の車歇に北魏に入朝させた。452年、自身も北魏に入朝し、上将軍の位を受けた。454年、死去した。鎮西大将軍・秦州刺史の位を追贈された。諡は康といった。

</doc>
<doc id="2008761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008761" title="古契三娼">
古契三娼

『古契三娼』（こけいさんしょう）は、江戸時代中期の文学作品。山東京伝の洒落本の代表的な作品。1冊。発刊は1787年（天明7年）。京伝26歳の作品。
挿絵は山東京伝（北尾政演）自作。版元は鶴屋喜右衛門・蔦屋重三郎。

タイトルは、画題として有名な虎渓三笑のもじり。

</doc>
<doc id="2008764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008764" title="マクシモス">
マクシモス

マクシモス（）は、ギリシャの男性名。ラテン語で「最も大いなる」の意。

ラテン語ではマクシムスに相当する。マクシモスの名を持つギリシャ人が、ラテン語文献およびラテン語の影響を受けた西欧諸言語の文献において、マクシムスと表記されることが頻繁にある。

</doc>
<doc id="2008778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008778" title="後藤庄三郎">
後藤庄三郎

後藤 庄三郎（ごとう しょうざぶろう）は、近世日本の金座の当主、すなわち御金改役に与えられた名称である。初代の後藤庄三郎光次に始まり、以後世襲制の家職となった。

文禄2年（1593年）、橋本庄三郎は徳川家康と接見し、文禄4年（1595年）には彫金師の後藤徳乗の名代として江戸に下向した。出身は美濃国加納城主長井藤左衛門利氏の末裔ともされるが、疑問視されている。庄三郎の本姓は山崎との説もある。庄三郎が京都の後藤家の職人として従事しているうちに徳乗に才覚を認められ、代理人に抜擢されたとされる。庄三郎は徳乗と家康に後藤庄三郎光次の名、五三桐紋の使用を許された。京都の後藤家は室町幕府以来の御用金匠であり、茶屋四郎次郎家、角倉了以家と共に京都の三長者と呼ばれた。

当時、判金といえば大判のことであったが、家康は貨幣としての流通を前提とした一両小判の鋳造の構想があった。「武蔵壹兩光次（花押）」と墨書され、桐紋極印の打たれた武蔵墨書小判が現存し、これが庄三郎が江戸に下向した当時鋳造された関八州通用の領国貨幣であるとされている。

後藤庄三郎光次は文禄4年に江戸本町一丁目を拝領し、後藤屋敷を建て、屋敷内に小判の験極印を打つ後藤役所を設けた。この地は現在、日本橋本石町の日本銀行本店所在地にあたる。また慶長6年（1601年）には京都、慶長12年（1607年）には駿府、また元和7年（1621年）には佐渡に後藤役所出張所を設けて、極印打ちを開始した。さらに天領の金山、銀山を支配し、家康の財政、貿易などの顧問として権力を誇った。しかし二代庄三郎広世以降は金座支配のみにとどまった。また、庄三郎光次は文禄5年3月2日（1596年3月30日）付の後藤徳乗、後藤四郎兵衛、後藤長乗に提出した証文において、後藤の姓を名乗るのは光次自身一代限りと宣誓していたが、結果的に反故にされ、徳川家の権威を背景に京都の後藤宗家も黙認したとされる。

天領の金山から産出する公儀の吹金を預り、小判に鋳造する場合の手数料である分一金は、慶長期初期は吹高10両につき金目五分であったが、後に後藤手代の取り分は吹高1000両につき10両と定められた。

なお、金座の名称は直吹となった元禄改鋳以降に称されるようになったという説もあるが、延宝2年4月（1674年）の幕府の触書にも金座の名称が登場している。しかし京都では明暦、寛文のころ小判座と称していた。小判、一分判、二分判、二朱判、一朱判および五両判のような金貨には何れも「光次（花押）」の極印が打たれている。

家職は後藤庄三郎家による世襲制であったが、大半は養子縁組（細線）によるもので、嫡子と推定されているのは七代、八代、十代、および十一代のみである。二代庄三郎広世は徳川家康の落胤と後藤家の後藤庄三郎由緒書は伝えている。十二代三右衛門孝之は光次の養子後藤庄吉の末裔で分家筋であった銀座年寄役からの養子であった。十一代庄三郎光包は不正発覚により文化7年（1810年）伊豆に遠島流罪となり断絶し、十三代三右衛門光亨も不正により弘化2年（1845年）に処刑されている。

慶応4年4月17日（1868年5月9日）、金座および銀座は明治新政府に接収され、太政官に設けられた貨幣司の下、十四代吉五郎光弘は二分判などの貨幣の製造を取り仕切ったが、明治2年2月5日（1869年3月17日）には貨幣司も廃止されて金銀座関係者は解任され、明治5年4月（1872年）吉五郎光弘は大蔵省より本町の後藤屋敷からの退去を命じられた。

金貨鋳造時に金目を一部横領し、品位を誤魔化したとして、九代庄三郎光暢は寛政2年（1790年）に永蟄居、十一代庄三郎光包は文化7年8月（1810年）に三宅島に遠島流罪となった。十三代三右衛門光亨は天保の吹替えに際し手腕を発揮したが、やはり不正、奢侈、加えて政治批判の罪を問われ弘化2年10月（1845年）に死罪となった。

安政2年10月2日（1855年11月11日）に起こった安政江戸地震後は金座に持ち込まれた焼流金銀の買収業務に不正があったとして手代の長岡兵馬らが処分されている。

</doc>
<doc id="2008780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008780" title="お天気のお知らせ">
お天気のお知らせ

お天気のお知らせ（おてんきのおしらせ）は、毎日放送（MBSラジオ）で放送されている天気予報番組である。MBSテレビでも、1959年（昭和34年）3月1日の開局から長らく、天気予報の番組のタイトルに使われていた。

サンテレビジョンでも同じタイトルの番組を放送中。朝日放送（ABCテレビ）でも過去に同じタイトルの番組が放送されたが、両局の番組と当番組に直接の関係はない。

このページでは、2017年度以降のプロ野球オフシーズン（10月 - 翌年3月）に、MBSラジオが毎週金曜日の20:00 - 21:00（JST）にレギュラー（プロ野球シーズン中は『MBSマンデースペシャル』内で2ヶ月に1回のペース）で放送しているこちら茶屋町お天気部!（こちらちゃやまちおてんきぶ、毎日放送報道局気象情報部制作の生ワイド番組）についても述べる。

1951年（昭和26年）9月1日、MBSラジオの前身で中部日本放送（現在のCBCラジオ）と共に日本初の民間放送ラジオ局として開局した新日本放送（NJB）が、開局当日から今日に至るまで使用している天気予報の番組名。単独番組としては『MBSニュース』とセットで放送される時間が多い。

2017年（平成29年）4月1日（日曜日）までのラジオ版では、日本気象協会関西支部所属の気象予報士と中継をつないで気象情報を詳しく説明する場合と、MBSラジオの報道スタジオからMBSアナウンサーが日本気象協会発表のデータを基に気象情報を伝える場合に大別。いずれの場合にも、2016年（平成28年）4月以降は、MBSラジオと縁の深いミュージシャンが「押尾コータロー feat. DEPAPEPE & NAOTO」名義で制作・演奏を手掛けたオリジナルのインストゥルメンタル「Magical Beautiful Seasons」をBGMに使用している。

なお、ノンスポンサーの独立番組として放送する場合には、松井愛アナウンサーの声による「お天気のお知らせ、これからの空模様をお伝えします」というアナウンスに続いて天気予報を放送。その一方で、生ワイド番組の一部では、以下のように趣向を凝らしている。
毎日放送では2016年（平成28年）9月に、在阪の放送事業者では初めて気象庁から天気予報業務の実施を許可。この許可を受けて「気象情報部」（放送上の通称は「MBSお天気部」）を設立したことを背景に、2017年4月3日（月曜日）以降の平日には12時台（『松井愛のすこ〜し愛して♥』に内包）と14時台（『こんちわコンちゃんお昼ですょ!』に内包）で同部独自観測の天気予報を「MBS気象情報部の気象予報士」（南気象予報士事務所所属）が定期的に伝えるようになった。ただし、平日12時台・14時台以外の時間帯や、土・日曜日には引き続き日本気象協会提供の天気予報を放送している。

夕方～夜間に関西ローカルで放送するミニ番組として、大阪府及び周辺各県の天気（放送日翌日の天気）→大阪府及び周辺各県の降水確率→大阪府及び周辺各県の予想気温→週間予報(近畿北部→近畿中部→近畿南部)の順序で伝えていた。

基本として、毎日放送が北浜（大阪市中央区）や神戸港に設置している定点カメラからの夜景、同局アナウンサーによるナレーション、上記地域の気象概況を記した字幕、インストゥルメンタルによるBGMで構成。サンスターやそごう(「神戸三ノ宮そごう」名義)が、単独でスポンサーに付いていた時期もあった。また、しまむらの一社提供による「どれ☆きよ天気予報」を火曜日、キャラクターソングと静止画による「はれときどきうた」を週に1回放送していた。

近年は、ローカルニュースの『MBSニュース』と同じく、単独番組として編成される機会が減少。『MBSニュース』を単独番組（または『JNNニュース』・『報道特集』・『Nスタ』日曜版の関西ローカルパート）として放送する場合にも、ニュースの最後に天気予報を伝えるスタイルが定着している。このため、編成上は『お天気のお知らせ』を冠する単独番組が存在しない。また、毎日放送のアナウンサーが上記の定時ニュース内で天気予報を伝える場合の表現も、放送上「気象情報」に統一している。

なお、広瀬駿（南気象予報士事務所に所属する気象予報士）が気象キャスターとして毎日放送と専属契約を結んだ2016年10月3日から2018年3月30日までは、「そらいろのーと」というタイトルで、事前収録による広瀬出演の天気予報を平日の深夜（基本として月 - 木曜日23:55 - 23:58および金曜日22:54 - 23:00）に独立番組として放送していた。しかし、平日午後の気象情報を事実上『ちちんぷいぷい』と『VOICE』（いずれも広瀬が出演）に集約する方針へ転換したため、2018年3月31日（土曜日）からはどの曜日でも天気予報を単独番組として編成していない。

その一方で、『ちちんぷいぷい』では2017年1月から、毎日放送気象情報部の独自観測による天気予報（特定地点向けのピンポイント予報）を毎週金曜日のエンディングで放送。同番組が大規模なリニューアルを敢行した同年の10月編成でいったん休止したものの、前田智宏（気象予報士で元・福井放送アナウンサー）が南気象予報士事務所と毎日放送報道局気象情報部に加わった2018年4月から、前田が「フィールド予報士」として担当する「ええ景色で天気予報」（関西地方の夕景中継を兼ねたエンディングの天気予報）の金曜分でピンポイント予報の放送を再開している。

木曜日（2010年3月26日までは金曜日、2012年9月までは月曜日）の放送は、本編内に毎日放送が電通・DLEと共同で制作したアニメーションとキャラクターソングが放送されている。『へんしん!!じゃがポテ仮面』第1シリーズ全バージョンと特典映像に『もえろ!バッカルコーン』『もえろ!バッカルコーン2 クリオ姉さんおとしごろ』を収録したDVDが2011年3月18日にTSUTAYA先行で発売（MBSグッズショップ、MBSショッピングでも）。同年4月18日からは一般発売も始まった。

「お天気から生活を読み解く」というコンセプトで、「MBSお天気部」に所属する気象予報士や、予報士以外の部員（スタッフ）が手掛ける1時間の生放送番組。最新の気象概況や週末の天気予報を織り交ぜながら、レギュラー編成の天気予報で十分に紹介できなかった気象関連の話題や、気象予報士ならではの本音を伝える。ちなみに、タイトルの「茶屋町」は、当番組を放送する毎日放送本社所在地の地名（大阪市北区茶屋町）に由来している。

前半では、当日出演の気象予報士が関西地方における週末の気象概況を伝えた後に、放送週の気象に沿ったテーマ（「台風」「木枯らし」など）を詳しく解説。リスナーから電子メールやFAXで寄せられた質問にも随時答えたほか、テーマにちなんだタイトルの楽曲を数曲流す。

2017年度プロ野球オフシーズンの放送開始当初は、「予報士のひとりごと」というコーナーを後半に編成。当日出演の気象予報士から1名が登場したうえで、「お天気部」の業務、気象予報士の仕事、出演番組の裏話、気象にまつわるエピソードなどを、時間の許せる限り語っていた。2017年11月からは、後半のコーナーを「お天気ストーリー」にリニューアル。天気にまつわる楽しい思い出や、今でも忘れられない天気に関するメッセージをリスナーから募ったうえで、寄せられたメッセージから1通を当日出演の気象予報士が紹介していた。

2018年度のプロ野球シーズンにも、2ヶ月に1回程度、『MBSマンデースペシャル』（月曜日19:00 - 20:00）内で放送を継続（初回放送は2018年4月16日）。同年度から気象情報部に加わった前田智宏（気象予報士で元・福井放送アナウンサー）も、随時出演する。なお、同年度のプロ野球オフシーズンには、前年度に続いて毎週金曜日の20時台に放送する。

ちなみに、気象予報士がメインパーソナリティを務める在阪ラジオ局制作のレギュラー番組には、『たぶん晴れます!?清水です』（ABCラジオの2009年度プロ野球オフシーズン限定番組）がある。ただし、30分枠の収録番組である点や、現役のアナウンサー（当時の朝日放送アナウンサー・鳥木千鶴）が気象予報士（清水とおる）のアシスタントを務めていた点などが当番組と異なっていた。

この他にも、歴代の気象情報部長（尾嵜豪　→　村田元）や、テーマに応じたゲストを随時招いている。2018年の初回（1月5日）および、平成時代最後の「MBSラジオ　スペシャルウィーク」と重なった同年12月14日放送分には、在阪民放他局制作のテレビ番組で気象キャスターを務める気象予報士（正木明と片平敦）をゲストに迎えた。

</doc>
<doc id="2008789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008789" title="ブレンズコーヒー">
ブレンズコーヒー

ブレンズコーヒー（）は、カナダのブリティッシュコロンビア州バンクーバーを拠点とする、フランチャイズチェーンのシアトル系コーヒーショップ（喫茶店）。国外でも日本などで展開されている。

1992年創業のチェーン店で、元より喫茶店激戦区であったバンクーバーのロブソン通りに構えた店が第1号店であった。現在はブリティッシュコロンビア州に57店舗（2010年2月現在）を構えるほか、日本や中国、ドバイなどにも国際展開している。2006年にはシアトルズベストコーヒーがバンクーバー市内に展開していた店舗を買収し、さらにバンクーバー内での規模を拡大した。

主な商品はコーヒー、茶、ホットチョコレート、アイスベバレッジ（シェイク）などがある。コーヒーに関しては、他の喫茶店チェーン同様にコーヒー豆での販売、および関連の機器も各店舗で売られている。茶に関しては一般的な紅茶のほか、緑茶や烏龍茶、チャイやルイボスティーなども販売されており、またそれぞれ種類も多数用意されている（ただし、店舗により扱う品目が異なる）。

日本では2000年より株式会社ビーアンドエムがフランチャイズ展開し、東京都港区の青山に第1号店を開いた。2015年の時点で首都圏に4店舗を展開している。

なお、ビーアンドエムは2012年3月に株式会社銀座ルノアールの子会社となり、2013年1月に銀座ルノアールの親会社となったキーコーヒーとともにフランチャイズ事業に力を入れる。

日本の店舗ではラテ・アートを前面に押し出しており、また日本茶（煎茶・玄米茶・ほうじ茶）を使ったカフェラテも主力の商品となっている。一方のカナダの店舗でも2004年より「抹茶ラテ」が販売されている。

</doc>
<doc id="2008796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008796" title="荒木又右衛門 (1930年の映画)">
荒木又右衛門 (1930年の映画)

『荒木又右衛門』（あらきまたえもん）は、1930年（昭和5年）製作・公開、悪麗之助監督による日本の長編劇映画、サイレント映画時代の剣戟映画である。

17世紀日本の剣客・荒木又右衛門を主題にした映画は、1910年（明治43年）に横田商会が製作・公開した尾上松之助主演の『荒木又右衛門法書試合』をはじめ、30数作に上るが、本作は、第17作にあたる。松竹キネマ製作としては、1921年（大正10年）と1922年（大正11年）にそれぞれ森要、吉野二郎が監督、松竹蒲田撮影所が製作したものに次ぐ第3作であり、松竹下加茂撮影所では初の題材である。

監督の悪麗之助は、ツキガタプロダクションで苦楽をともにした月形龍之介を主演とした映画を多く手がけているが、本作を監督した翌年の1931年（昭和6年）には監督業を退き、同年10月26日には満29歳で亡くなっており、監督作としては遺作の『紅蝙蝠 第一篇』から遡って数えて4作目の作品であった。

本作の上映用プリントに関しては、第二次世界大戦後の1950年（昭和25年）、松竹下加茂撮影所内のフィルム原版倉庫から出火した火事により、他の数多くの作品の原版ともども消失している。2009年（平成21年）、大阪・堺市の旧家から、再編集して『荒木伊賀越三十六番斬り』のタイトルで家庭用に販売された約15分の16mmフィルムが発見された。同プリントは復元され、同年11月6日、大阪・ワッハ上方大ホールで公開された。

</doc>
<doc id="2008797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008797" title="OLDCODEX">
OLDCODEX

OLDCODEX（オルドコデックス）は、日本の音楽ユニット。所属レーベルはLantis。

声優鈴木達央が声優としてではなくアーティストとして活動するため始動したバンドプロジェクトである。

初期メンバーは、Ta_2（鈴木達央）、「鈴木達央」名義での活動時に多数の楽曲提供をしていたR・O・N、そのR・O・Nがボーカル・キーボードを務めるバンド「ROSARYHILL」のメンバーだったYoHsKE（山本陽介）、sae（三枝和人）の4人。現在はTa_2（vocal）、YORKE.（painter）のユニット。VocalとPainterという異色の組合せとして活動している。

近頃の楽曲はTa_2が作曲、YORKE.が作詞という体制であり、バンドメンバーは　Ryo Yamagata（ds）、中村泰造（b）、SCHON（g）からなる。ユニット名OLDCODEXは「OLD」＝「古い」と「CODEX」＝「聖書などの写本」を組み合わた造語。ロックは西洋からの借りものではあるが、その中で自分たちだけのものを作りたいという意味をもって名付けられた。

主催イベントのみ表記。

</doc>
<doc id="2008798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008798" title="4-STiCKS">
4-STiCKS

4-STiCKS（フォースティックス）は、かつて存在した日本のロックバンド。

1996年にエピックソニーよりメジャーデビューするが、契約切れを機に解散。2000年にboiceとして復活をするが、2002年に活動休止した。

</doc>
<doc id="2008806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008806" title="プロイセン国王の将軍への軍事教令">
プロイセン国王の将軍への軍事教令

『プロイセン国王の将軍への軍事教令』（プロイセンこくおうのしょうぐんへのぐんじきょうれい、）は、1747年にプロイセン国王フリードリヒ2世によって執筆された軍事作戦の指令書。軍事学の古典的著作としても参照されている。

軍制改革を行い大北方戦争を戦った兵隊王フリードリヒ・ヴィルヘルム1世の子供としてフリードリヒ2世は生まれた。即位してから軍事問題への関心を深め、オーストリア継承戦争と七年戦争で戦略的に劣勢な立場であったプロイセン軍の戦争を指導した。彼はフランスの軍事学の研究者としても著名な軍人モーリス・ド・サックス元帥に敬意を抱き、ロスバッハの戦いやロイテンの戦いでプロイセン軍を勝利に導いた。本書はオーストリア継承戦争と七年戦争の間における1747年にフランス語で執筆されたものであり、1748年に『戦争の一般原則』と題して複写が出されている。1758年に50部だけが将校たちに配られ、決して戦場に携行してはならないと厳重な秘匿が命じられた。しかし1760年のコスドルフの戦いでがオーストリア軍の捕虜となったことで書籍の模写が発見され、1761年にドイツ語で翻訳され、同年に再びフランス語に、1762年には英語でも翻訳される。

本書では指揮官にとって考慮するべき戦術学的な問題についてフリードリヒ2世の見解が示されている。プロイセン軍の戦闘力の高さを成り立たせているものが兵士たちの厳正な規律と将校の洞察であると考える。つまり将校は地形と兵力の運用の関係、地形の軍事的価値について識別する見識がなければならず、さらに遭遇戦において戦場を選択し、敵情を判断し、弱点を見出さなければならないと論じる。

本書では指揮官の洞察に寄与するための戦術学の議論が展開されている。攻撃と防御の優劣に関して彼は攻撃の有用性を評価しており、絶対的な防御は敵の包囲機動、後方連絡線の喪失、士気の低下という観点から実行が不可能であると主張する。それよりも攻撃前進のために敵情を慎重に判断し、正確な地形の知識に基づきながら兵力を運用することが重要である。しかし歩兵を中央に置きながら騎兵部隊を両翼に配置する典型的な陣形を一律に採用するのでなく、地形を観察して機動力を最大限に発揮できる平野に騎兵部隊を配置し、また歩兵部隊は陣地や集落ではなく快闊地に置いて効果的な襲撃を行えるよう配慮する。さらに常に予備を拘置して後方の安全を確保すると同時に勝敗が分岐する瞬間に戦場に投入できるようにしておく。戦争の原理についてフリードリヒ2世は後方連絡線の重要性について強調し、さまざまな手段によって敵の側面や背面を包囲して敵の予測を裏切ることが勝利に繋がると述べた。

フリードリヒ2世の軍事思想において本書は七年戦争で得られた知的成果であり、後の1768年に『軍事的遺言』でも制限戦争の指導のあり方について考察を及ぼしている。彼はナポレオン・ボナパルト、カール・フォン・クラウゼヴィッツなどの軍人・軍事学者に模範的な軍事指導者として評価されており、例えばナポレオンはガイウス・ユリウス・カエサル、ハンニバル、アンリ・ド・テュレンヌ、プリンツ・オイゲンに並ぶ軍人として位置づけている。

</doc>
<doc id="2008809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008809" title="梅田町">
梅田町

梅田町（うめだちょう、うめだまち）

</doc>
<doc id="2008817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008817" title="小島伊助">
小島伊助

小島 伊助（おじま いすけ、1894年 - 1992年）は、日本イエス・キリスト教団の指導者。日本のきよめ派に大きな影響を与えた。

1894年、千葉県に生まれる。1905年（明治38年）4月16日千葉県銚子町の利根川河口でD・H・ソートンから洗礼を受ける2人の姉がホーリネスの聖書学院で学んでいたときに、中田重治に会う。しかし、中田には師事しなかった。堀内文一にも大きな影響を受ける。

1913年、神戸聖書学校でバークレー・バックストンに学び大きな影響を受ける。舟喜麟一、野畑新兵衛、鋤柄熊太郎などが同級生である。1918年に24歳で神戸聖書学校を卒業して郷里の銚子に開拓伝道に遣わされる。1922年9月に舟喜麟一が中心となって、大間々町で堀内文一と小島を講師に約2週間の天幕伝道を行った。また、1940年垂水教会の主管牧師になり、1942年に辞任した。

1951年日本イエス・キリスト教団の成立の際に、初代委員長になる。1958年委員長を副院長の道城重太郎(1965年まで)に引き継ぐ。また、その間きよめ派の教団の修養会に頻繁に招かれて説教をする。

1953年10月、1954年3月にはバプテスト系の山形福音伝道隊の集会に講師に招かれたり説教者として活躍した。

米国シアトルの日本人教会から訪米の誘いを受け、1954年6月25日にウィルソン号に乗り、神戸港から出航する。27日に横浜港に寄港したときには、舟喜順一が見送りに来た。

7月4日にホノルルに寄港、7月9日カリフォルニアに到着する。7月21日より、ギルロイでのホーリネス教団夏季修養会で説教して、ロサンジェルス、サンディエゴに行く。そして、鉄道で大陸を横断し、デンバーとグリーンフィールドに寄る、シカゴに滞在中にホイートン大学で留学中の舟喜信たち学生と食事をする。10月14日シアトルに到着する。サン・ロレンゾ・ホーリネス教会での創立25周年聖会の説教をする。

11月28日に空路でプロジルのサンパウロに到着した。各地を巡回伝道した後、翌1955年4月17日ロサンジェルスに戻る。7月15日空路で羽田空港に帰国する。

神学校関係でも説教に招かれ、1961年3月には共立女子聖書学院の卒業式で説教をした。翌1962年3月には、東京基督教短期大学の卒業式で説教をした。1975年に「聖顔の輝き」という著書を著した。

1991年日本福音振興会より、福音宣教への功績が認められ、第1回日本福音功労賞の表彰を受けた。森山諭、鈴木留蔵らも同時に表彰を受けた。

小林和夫などきよめ派の指導者たちに大きな影響を与えつつ、1992年死去する。密葬にて葬儀が行われ、教え子であった小林和夫も立ち会う。

</doc>
<doc id="2008824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008824" title="正中菱形舌炎">
正中菱形舌炎

正中菱形舌炎（せいちゅうりょうけいぜつえん、Median rhomboid glossitis）は、舌の病気の一つ。舌背部正中後方1/3の部位に菱形、楕円形の乳頭のない赤い平滑な部分が存在する状態。正中菱形舌炎という名称であるが、真の炎症ではなく「非炎症性の病変」である。二次的に炎症が見られる場合もあるが、自覚症状は乏しく歯科医院に受診した際に発見されることが多い。二次的な炎症等がなければ、治療の必要性はない。

現在のところその原因は不明である。

最も有力な説は胎生期において通常萎縮する不対結節（無対結節）が残存することによるとされているが、小児に発生が少ないことから、他の原因も考えられており、真菌であるカンジダ・アルビカンスによるものであるとの説が有力となってきている。

これ以外に、梅毒、アレルギー反応、鉄分とビタミンBの不足、喫煙、義歯の使用、ホルモン失調、糖尿病等の説があげられたことがある。

時にしみることがある他、二次的な炎症による発赤・疼痛が見られる場合もあるが、自覚症状は乏しく歯科医院に受診した際に発見されることが多い。

処置の必要はないが、二次的に炎症が発生した場合には消炎が行われる。カンジダが原因と疑われる場合には、抗真菌薬の使用もある。

病理標本は、表層：平坦で有郭乳頭・糸状乳頭が消失、上皮：過形成or異形成、粘膜固有層：リンパ球の増殖や形質細胞の浸潤などの炎症所見を示すとされる。

臨床診断で本疾患と診断された患者で、病理診断にて扁平上皮癌と診断された患者も2005年までに4例報告があり、また、発癌前に本疾患を発症していた患者に硬結や結節状の腫瘤を認める患者が多いことから、これらの症状を持つ場合には病理検査を行うべきであるとの考えも存在する。

上記の通り、扁平上皮癌との鑑別が必要な場合があるほか、メキシレチンによる薬疹で本疾患と類似した症状が発生したとの報告がある。

有病率はHarperinが1953年に全年齢に対して行った調査では0.32%、下野らは0.25%~1.3%と報告しており、東北大学が1989年におこなった日本人での調査では0.2%であった。男性に多いとされる。

</doc>
<doc id="2008834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008834" title="道の駅みつ">
道の駅みつ

道の駅みつ（みちのえき みつ）は、兵庫県たつの市にある国道250号の道の駅である。

2010年（平成22年）2月21日に開駅した。

</doc>
<doc id="2008836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008836" title="ペナーテース">
ペナーテース

ペナーテース（Di Penates、Penates）は、ローマ神話に登場する神であり、元々は納戸の守護神だったが、後に世帯全体を守る家庭の神となった。ラレース、ゲニウス、レムレースと関係が深い。ペナーテースはプロペルティウスの詩 (iv.i) でも言及されている。

ペナーテースはローマの各氏族の権勢とも関連付けられており、祖先の霊とされることもある。古代ローマの住居には入り口に女神ウェスタの小さな祠があった。この祠の中にペナーテースの小さな像が安置されていた。

</doc>
<doc id="2008843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008843" title="西原加純">
西原加純

西原 加純（にしはら かすみ、1989年3月1日 - ）は、日本の陸上競技選手である。専門は中長距離・長距離種目。ヤマダ電機所属。

京都府与謝郡与謝野町出身。京都府立宮津高等学校、佛教大学教育学部臨床心理学科卒業。

2009年の夏季ユニバーシアード10000mで金メダル、5000mで銀メダルを獲得。

2010年の皇后盃全国都道府県対抗女子駅伝競走大会では1区区間賞を獲得。同年の全日本大学女子駅伝対校選手権大会では3区で28分58秒の区間新記録を樹立して、佛教大学の大会2連覇に貢献した。同年の国際千葉駅伝では日本学生選抜のメンバーとして出場、4区（5.0 km）を走り、16分2秒の区間賞を獲得して日本学生選抜の大会初優勝に大きく貢献して女子の優秀選手に選ばれた。

2011年4月にヤマダ電機へ入社。所属部署は総務部庶務渉外部。同年の全日本実業団対抗陸上競技選手権大会 10000mで初優勝。

日本選手権では2014年、2015年と 10000mで2連覇。また、国体5000Mも2014年、2015年、２０１６年と3連覇中である。

</doc>
<doc id="2008846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008846" title="MF3作戦">
MF3作戦

MF3作戦は、第二次世界大戦中にイギリス軍が実行したマルタへの補給作戦の一つ。マルタへの補給物資を積んだ4隻の船エイジャックス (Ajax) 、Thermophlae、Clan Ferguson、シティ･オブ･カルカッタ (City of Calcutta) が、2隻ずつMW8A船団とMW8B船団の二つに分かれて1942年1月16日に艦隊の護衛の下アレクサンドリアから出発し、マルタへ向かった。4隻中1隻が失われたが、約3万トンの物資がマルタに届いた。

船団の護衛はMA8A船団が軽巡洋艦カーライル、駆逐艦アロー、グリフィン、ヘイスティ、ヒーロー、MA9B船団が駆逐艦グルカ、マオリ、リージョン、イサーク・スウェールズであった。このほかにアレクサンドリアから軽巡洋艦ナイアド、ダイドー、ユーライアラス、駆逐艦ケルヴィン、キプリング、ハヴォック、フォックスハウンド、ホットスパーからなるB部隊がアレクサンドリアから、軽巡洋艦ペネロピ、駆逐艦シーク、ズールー、ランス、ライヴリー、ジャガーからなるK部隊が出撃した。

二つの船団とB部隊は1月18日に合流した。同日、護衛をK部隊と交代し護衛部隊はアレクサンドリアへ戻った。ただし、護衛が交代する際にリージョンとマオリがK部隊に加わり、ジャガーがK部隊から抜けた。船団は1月19日にマルタに到着した。

作戦中の損害は、ドイツ潜水艦U133によって撃沈された駆逐艦グルカと、エンジントラブルのためアレクサンドリアへ引き返す途中にドイツ機によって沈められたThermophlaeであった。

</doc>
<doc id="2008856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008856" title="聖マクシモス">
聖マクシモス

聖マクシモス（580年頃 - 662年8月13日、, , ）は、キリスト教の神学者であり修道士。正教会・カトリック教会・聖公会・ルーテル教会で聖人。マクシムス、マクシム、マキシモス、マキシムとも転写される。

ギリシア教父の一人に数えられる。

各言語の・の部分は、日本正教会では表信者、日本のカトリック教会では証聖者と訳される。正教会では克肖表信者聖マクシムとも呼ばれカトリック教会では証聖者マクシモスと呼ばれる。
学問研究者によっては教派色をさけるため、告白者マクシモスと訳されることもある。

単意論への反駁で知られる。

コンスタンティノポリスの敬虔なクリスチャンの家庭に580年頃生まれる。哲学・文法・レトリック等の高度な教育を受け、哲学と神学を修める。入庁後にはヘラクレイオス（イラクリオス）帝の秘書官となったが、既に皇帝をはじめ政府が単性論に染まっている事を知って職を辞し、614年にコンスタンティノポリス近郊クリュソポリスの修道院に入り修道士となった。マクシモスの謙遜と叡智とがすぐに修道士達の間で評判となったが、マクシモスは一介の修道士の地位にとどまった。

この時代、単性論を巡る議論が激しくなっていた。エルサレム総主教ソフロニオスが既に、単性論・単意論への反駁を行っていた。

東方が広く単性論・単意論に影響されている事に危機感を抱いたマクシモスは、626年ペルシャ、スラヴの侵入のためコンスタンティノポリスを去り、流浪の旅を余儀なくされ、アレクサンドリアからクレタ島を経て北アフリカのカルタゴに着き、反単意論者ソフロニオスと出会う。（この頃、偽マカリオスの霊性を学んでいる。）自らの単性論・単意論への反駁を広める事に務め、聖職者のみならず一般信徒からも幅広い支持者を獲得していった。

東ローマ帝国の帝権は当時、国家の統合を維持するために、単性論者との妥協策として、キリスト（ハリストス）は唯一の意志のみを持っていたとする単意論を利用する事を目論んでいた。638年には単意論への賛同を臣民に義務付ける「エクテシス」（Ecthesis, 「信仰宣言」の意）がヘラクレイオス（イラクリオス）帝から出されている。エクテシスはローマ教皇ホノリウス1世の回答に基づき、コンスタンティノポリス総主教セルギオス1世の起草したものであった。

ヘラクレイオス帝の死後、単意論支持を明確にするコンスタンス2世（在位：641年 - 668年）が皇帝に即位するとローマに赴き、ローマ教皇テオドルス1世（ホノリウス1世より3代後の教皇、在位：642年 - 649年）と会見した。そして645年頃からマクシモス自身も神学論争に関与することになり、主導的役割を果たした。

エクテシスに対してマクシモスはローマ教皇マルティヌス1世（在位：649年 - 653年）と共に、真っ向から反対。「イエス・キリスト（イイスス・ハリストス）は、ちょうど彼が一つの位格（ペルソナ）のうちに二つの異なった別々の本性（神性と人性）を持っているように、二つの異なった別々の意志と活動を持っていなければならない」「マリアの唯一の子である神の唯一の子は、神と人として別々に意志し活動する」と主張。新しいアダム・最後のアダムとしてのキリストの救いは、真の人間としてのキリストが、自由に自発的に自分の人間としての意志を神としての意志に従わせたことにあり、意志をそなえた真正な人間としての行為によるとした。

マクシモスは、単意論を弾劾した649年ローマのに、150人の西方教会の代表者と37人の東方教会の代表者のうち、東方側の一人として参加した。この教会会議において、単意説批判がローマ教皇マルティヌス1世により布告されるに至った。

皇帝コンスタンス2世は、自身の推す単意論とその勅令、及びその支持者であるコンスタンティノポリス総主教達が弾劾された教会会議の結論を知ると、653年ローマ教皇マルティヌス1世を捕え、クリミア地方へ流刑に処した（マルティヌス1世は2年後に流刑先で死去）。その後マクシモスも捕えられる。

幾度かマクシモスの監禁場所を変えつつ、皇帝は使者を送ってマクシモスに単意論に与するよう説得を試みたが、これが成功しないどころか、時には皇帝の使者まで逆にマクシモスに説得されて単意論を捨てる有様であった。度重なる説得も成功しないことにより、皇帝は怒り、説得を断念。拷問が始まり、反逆罪とされたマクシモスに対する有罪を証明するための証言を求められて召還されたマクシモスの弟子達も、証言を拒否したため拷問を受けた。

マクシモスはさらに激しい拷問を受け、二度と演説と著述が出来ないように舌を抜かれ右手を切られた。弟子の一人アナスタシオス（アナスタシイ）も同様の刑に処された。その後マクシモスは、弟子アナスタシオスと共にコーカサスに流刑となった。二人は拷問の際の苦痛のため歩く事が出来ず、車に乗せられて送られたが、アナスタシオスは途中で絶命した。

マクシモスはその3年後（662年8月13日）、流刑先で死去した。永眠直前にはキリスト（ハリストス）がマクシモスに現れたり、墓の上には3本の燃える蝋燭が現れたり、墓での病人の癒しが起きたりするといった奇蹟が起きたとされる。

マクシモスの両意説が正統として確立されたのは、680年-681年の第3コンスタンティノポリス公会議においてであった。

マクシモスによる多大な著述が遺されている。単意論への反駁に関連する教理関係の著作や、各種の書簡、また主の祈り（天主経）や第59聖詠（詩篇）の註解が含まれる、難解な部分についての聖書註解が多く遺されている。

正教会における記憶日は、ユリウス暦使用教会で2月3日（修正ユリウス暦使用教会で1月21日）。不朽体のコンスタンティノポリスへの遷移（移動）の記憶日は、ユリウス暦使用教会で8月26日（修正ユリウス暦使用教会で8月13日）である。

カトリック教会における記念日は、8月13日である。

</doc>
<doc id="2008858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008858" title="コーネリアス・ストリブリング">
コーネリアス・ストリブリング

コーネリアス・ストリブリング （Cornelius Kinchiloe Stribling、 1796年9月22日 – 17 January 1880年1月17日）は、アメリカ海軍 の士官で、階級は少将。米英戦争、第二次バーバリ戦争、米墨戦争、南北戦争に参加した他、東インド艦隊司令官も務めた。

ストリブリングは1796年9月22日、サウスカロライナ州で生まれた。1812年6月18日に士官候補生となったが、その日に米国は英国に対して宣戦布告し、米英戦争が始まっている。ストリブリングは帆走フリゲート・マケドニアン（）に1813年1月1日から1814年4月まで乗組み、その後1815年4月まで帆走フリゲート・モホーク（ ）に勤務した。1814年の夏から秋にかけて、モホークはオンタリオ湖にあり、キングストンの封鎖に従事した。

米英戦争終了後、ストリブリングは再びマケドニアン乗組となり、1815年にはスティーヴン・ディケーター代将の艦隊の一員として、2隻のアルジェリア軍艦（フリゲートおよびブリッグ）を拿捕している。1815年10月には帆走フリゲート・コンステレーション（）勤務に異動し、1817年に艦と共に米国に戻った。

1818年4月1日には大尉に昇進し、ブリッグ・ホーネット（）、帆走戦闘スループ・ピーコック（）、帆走フリゲート・ジョン・アダムス（）、さらにコンステレーションに乗組、西インド諸島の海賊を掃討した。1823年には、キューバ沖で2隻の艀を指揮する任務を与えられ、海賊のスクーナーを拿捕している。

米墨戦争の間、ストリブリングは戦列艦オハイオ（ ）の乗員として、カリフォルニアおよびメキシコ西海岸での作戦に従事した。

1851年から1853年まで、アナポリス海軍兵学校長を務めた。1853年8月1日に大佐に昇進した。1854年から55年にかけて、スクリューフリゲート・サン・ジャシント（）の艦長となり、1857年から1859年にはペンサコラ海軍工廠長を務めた。

1859年から2年間、ストリブリングは代将として東インド艦隊の司令官を務めた。蒸気戦闘スループ・ハートフォード（）を旗艦とした。

1861年米国に戻ると、すぐに南北戦争が勃発した。すでに長期間の海軍軍歴を有していたため、1862年8月2日に退役となり、代将に昇進した（東インド艦隊司令官としての代将は臨時階級だが、今回は正式階級）。

しかしながら、戦争が長引いたため直ちに現役に復帰した。1864年9月23日までフィラデルフィア海軍工廠長を務めている。続いて、東メキシコ湾封鎖艦隊の司令官となり、終戦までその職にあった。

1866年8月6日、少将に進級。11871年9月18日まで現役を務めた。

1880年1月17日、ウェストバージニア州マーティンスバーグで死亡。

ウィックス級駆逐艦およびギアリング級駆逐艦にストリブリングの名前がつけられた。

また、海軍兵学校のストリブリング廊下も彼の名前からとったものである。

</doc>
<doc id="2008860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008860" title="野良犬 (1929年の映画)">
野良犬 (1929年の映画)

『野良犬』（のらいぬ）は、1929年（昭和4年）製作・公開、悪麗之助監督による日本の長編劇映画、サイレント映画時代の剣戟映画である。

『野良犬』という日本語タイトルを持つ映画は、黒澤明監督の『野良犬』を含めて5作存在するが、歴史上初めて同タイトルをもった作品であり、唯一のサイレント映画である。悪麗之助が市川右太衛門が主宰する市川右太衛門プロダクションで初めて監督した作品であり、同社で撮った作品は同年の『冷眼』との2本きりである。

本作の上映用プリントは、現在、東京国立近代美術館フィルムセンターにも、マツダ映画社にも所蔵されていない。現存しないとされる映画を中心に、玩具映画を発掘・復元する大阪藝術大学のリストにも存在しない。現状、観賞することの不可能な作品である。

</doc>
<doc id="2008864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008864" title="ディオクレティアヌス浴場">
ディオクレティアヌス浴場

ディオクレティアヌス浴場（ディオクレティアヌスよくじょう、Thermae Diocletiani）は、ローマ帝国皇帝ディオクレティアヌスが306年に建設した公衆浴場。主にマルキア水道から水を受けていた。ローマ帝国でも最大かつ最も豪華な浴場で、ゴート族が537年に水道供給を絶つまで使われ続けていた。大きさではカラカラ帝のカラカラ浴場と同程度で、南西に面していたためカルダリウムを太陽エネルギーで暖め、フリギダリウムにはその熱が影響しない構造になっていた。浴場の建物は以下のような教会などに流用されたため、それなりの部分がそのまま保存されている。

浴場の他の遺構はいくつかの通りで見られる。

サン・ベルナルド・アッレ・テルメ教会は浴場の矩形の境界内の南西の壁に接するように建っていた2つの円形の塔のうち1つを再利用している。2つの塔の間には同じ壁の一部として大きなエクセドラがあったが、現在はローマの共和国広場の配置からその外形が想像できるだけである。

</doc>
<doc id="2008884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008884" title="浅倉結希">
浅倉結希

浅倉 結希（あさくら ゆき、1987年11月4日 - ）は秋田県出身の元グラビアアイドルである。所属事務所は2015年12月31日までACE、以降はフリーランスとして活動していた。

</doc>
<doc id="2008887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008887" title="蜘蛛 (映画)">
蜘蛛 (映画)

『蜘蛛』（くも）は、1926年（大正15年）製作・公開、悪麗之助監督による日本の長編劇映画、サイレント映画時代の剣戟映画である。

本作は、悪麗之助が阪東妻三郎プロダクションでの監督した第2作である。第1作は同年に「陸大蔵」名義で監督した『無明地獄』であった。当時の悪麗之助は、寿々喜多呂九平とならび「悪魔派」と呼ばれる脚本家であったが、本作では、寿々喜多のオリジナルシナリオを悪が監督した。

本作は、松竹キネマ（現在の松竹）が配給し、同年10月1日に浅草公園六区・帝京座をフラッグシップに全国公開され、同年のキネマ旬報ベストテンで日本映画部門で第10位にランクインした。

本作の上映用プリントは、現在、東京国立近代美術館フィルムセンターにも、マツダ映画社にも所蔵されていない。現存しないとされる映画を中心に、玩具映画を発掘・復元する大阪藝術大学のリストにも存在しない。現状、観賞することの不可能な作品である。

</doc>
<doc id="2008907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008907" title="フリースタイルスキー・ワールドカップ 1999-2000">
フリースタイルスキー・ワールドカップ 1999-2000

フリースタイルスキー・ワールドカップ 1999-2000は1999年9月11日から2000年3月17日まで開催された21シーズン目となるフリースタイルスキー・ワールドカップである。
前シーズンに引き続き、エアリアル（AE）、モーグル（MO）、デュアルモーグル（DM）、アクロ（AC）の4種目が行なわれた。ただし、アクロは3戦に満たない為、総合順位は未決定である。エアリアル、モーグル、デュアルモーグルの各最終戦はイタリアのソンドリオ県で第1回のスーパーファイナルとして他のスキー競技と共に行なわれた。

全7戦が行なわれた。有効ポイント制により7戦中の5戦（75％）が有効で、ポイントは500点満点となる。男子はニコラス・フォンティーンが史上初の4連覇を達成した。女子はジャッキー・クーパーが2連覇を果たした。
全7戦が行なわれた。有効ポイント制により7戦中の5戦が有効で、ポイントは500点満点となる。男子はヤンネ・ラハテラが5戦で優勝して500点満点を獲得し連覇を果たした。女子はマリア・エルフマンとアン・バテルが同点で総合優勝が2人となった。
全4戦が行なわれた。4戦のみのため全戦が有効でポイントは400点満点である。男子はシングルモーグルの総合優勝者のヤンネ・ラハテラがデュアルでも総合優勝して2冠を達成した。女子は2年ぶりにカーリー・トローが総合優勝した。

</doc>
<doc id="2008908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008908" title="梨花ますみ">
梨花ますみ

梨花 ますみ（りか ますみ、4月14日 - ）は、宝塚歌劇団専科に所属する女役。元雪組組長。

大阪府大阪市、夙川学院出身。身長160cm。愛称は「みと」。

1981年、67期生として宝塚歌劇団に入団。入団時の成績は39人中20番。「宝塚春の踊り」で初舞台。同年5月18日、月組に配属される。同期生には真矢みき（元花組トップスター）、涼風真世（元月組トップスター）、黒木瞳（元月組トップ娘役）、毬藻えり（元星組トップ娘役）、北原遥子等がいる。

1996年11月5日付で、月組の副組長に就任する。

1999年、北京・上海公演メンバーに選抜される。

2000年8月22日付で、花組に組替えとなり、副組長に就任する。

2007年12月25日付で、専科へ異動。

2012年5月28日付けで、雪組へ組替え、組長に就任。

2019年2月11日付けで、専科へ異動。

</doc>
<doc id="2008909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008909" title="舌小帯短縮症">
舌小帯短縮症

舌小帯短縮症（ぜつしょうたいたんしゅくしょう、tongue-tied、 ankyloglossia）は、舌小帯が付着異常を起こしている状態で、「舌強直症」、「舌癒着症」、「舌小帯癒着症」、「短舌症」とも呼ばれる。舌運動の制限の程度によるが、乳児期には授乳障害、成長とともに器質的構音障害が生じる。形態不全、奇形、変形症の疾患群に分類される疾患である。舌小帯が短いため、舌を歯列より前に突き出そうとするとハート型になる。
胎生期における舌原基と下顎歯槽粘膜の分離不全に、生後における舌障害の退縮障害が加わって成立するとされる。
程度に応じて、口腔外科、小児科、耳鼻科などで小帯切除術を行う。内容にもよるが、基本的に保険適用の対象となる。

有病率は、深田らの1960年の調査では15～19歳女性で0.56%、西が行った1969年の調査では全年齢で2.55%、東北大学が1989年に行った調査では2.3%であった。

</doc>
<doc id="2008912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008912" title="ゲノム薬理学">
ゲノム薬理学

ゲノム薬理学(―やくりがく、Pharmacogenomics,PGx)とは医薬品の作用に患者個人の遺伝的性質がどのように関与するかを研究する学問領域である。日米EU医薬品規制調和国際会議(ICH)では薬物応答と関連するDNA及びRNAの特性の変異に関する研究であると定義されている。近年ゲノム科学が大きく進歩し、2003年にはヒトゲノムの解読が完了した。遺伝子には各個人によって若干の差があり、遺伝子多型と呼ばれる。中でも注目されているのが一塩基多型(SNP)と呼ばれる形式の多型であり、全ゲノム中において非常に数が多いため、薬物反応性や疾患罹患性についても何らかの関与をしているのではと期待されている。ある遺伝子の変異が薬効に影響を与えることが分かれば、患者に薬物を投与する前に遺伝子を調べることでその患者の体質に合わせた投与量に調節することができ、有効かつ安全な薬物治療を行うことができるようになる。これはいわゆる個別化医療と呼ばれるものであり、特に薬物の体内動態に影響を及ぼす薬物代謝酵素や薬物トランスポーターなどをコードする薬物動態(PK)関連遺伝子や薬力(PD)関連遺伝子の解析が進められている。

ゲノム

</doc>
<doc id="2008926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008926" title="砲兵情報班">
砲兵情報班

砲兵情報班（ほうへいじょうほうはん）は、軍隊のうち砲兵が作戦上で必要とする諸情報の収集を任務とする部隊である。測量や気象観測のほか、対砲兵戦における敵砲兵の探知などを行う。

大日本帝国陸軍の場合、砲兵情報班は通常は軍や師団あるいは砲兵群に直属する。砲兵の砲撃のために資料を提供するのがその主たる任務であるが、ほかに一般の情報勤務に対しても資料を提供する。地上標定隊・砲兵測地隊・音源標定隊・気象班などで構成され、砲兵情報班長がその指揮にあたる。そのため、本部は所属指揮官に近接する交通連絡の便のよい地が選定される。

砲兵測地隊は地上標定隊および音源標定隊のために必要とされる測地を行うと同時に、砲兵部隊のためにもその基本測地を行うのが主要な任務である。すなわち、戦場の要点および目標を選定するための基礎を作るのであり、その範囲は自軍陣地内における観測所および標定所のみならず、敵陣地内の要点・目標に対しても行う。測地作業は一般地形測量の要領で、多くは特に気球および飛行機と協力して行われる。測地は基礎測地・陣地測地および前地測地の3部に分かれ、各種の測量器具が用いられる。

地上標定隊は、地上の観測所または標定所から火花または砲煙を認め得る敵の砲兵およびその観測所、通信所陣地の要点である障害物・側方機関・敵の通過を予測し得る道路や鉄道・橋梁などを偵察探求し、各種の標定用具および観測用具を用いて標定するのが任務である。

音源標定隊は遮蔽する敵の砲兵に対して火光、砲煙を認め得ない場合、音源標定機を用いてその位置を発見し標定する。

気象班は、砲兵の砲撃に必要とされる気象の観測を行う。

砲兵情報の収集にあたる大規模な専門部隊として、砲兵情報連隊も編成された。砲兵情報第1連隊ないし砲兵情報第6連隊の6個連隊が編成された。

</doc>
<doc id="2008928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008928" title="フレデリクトン国際空港">
フレデリクトン国際空港

フレデリクトン国際空港（、仏語：Aéroport international de Frédéricton）は、カナダのニューブランズウィック州の州都フレデリクトン近郊にある国際空港。市街地からおよそ15kmに位置する。

</doc>
<doc id="2008938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008938" title="マイアミクライシス">
マイアミクライシス

『マイアミクライシス』（Miami Crisis​ 、北米："Miami Law"）は、2009年8月6日にハドソンより発売されたニンテンドーDS用アドベンチャーゲーム。

ロウとサラ、二人のキャラクターから一人を選択し、麻薬密売組織の完全撲滅と事件の真相の解決を目指し進んでいくというもの。キャラクター選択により異なるストーリーが展開される。尚、進めていく途中でキャラ選択を再びできる。

アドベンチャーパートとミッションパートがあり、基本はアドベンチャーパートで進んでいくが、状況によりミッションパートに突入する。ミッションパートのミッションは50を超える任務がある。

宣伝キャラクターとしてお笑いコンビのどきどきキャンプが起用された。

アメリカ合衆国・フロリダ州南端に位置する巨大都市・マイアミを舞台に、マイアミ市警刑事・ロウとFBI捜査官・サラが協力し、合同捜査をすることに。麻薬密売組織の撲滅のため、危険が隣り合わせの中、捜査に乗り出す。

LGYankees 「Dangerous Game」「chEckmaTe」

</doc>
<doc id="2008939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008939" title="アンテフィクサ">
アンテフィクサ

アンテフィクサ（ante-fixae、antefixes）は、屋根を覆うタイルの終端にある垂直なブロックであり、古代ローマ、エトルリア、ギリシアなどで使われた。ラテン語では "antefigere" で、「前で締める」の意。エンタブラチュアの冠繰形 () の代わりとして、神殿のコーニスの端に一定間隔で並んでいた。崇高とされる建築物の石造りのアンテフィクサは複雑に彫刻されており、特にパルメット模様（シュロの葉をかたどった模様）が多い。より一般的な建築物ではテラコッタなどを焼いて固めたアンテフィクサが多く、人物像などの装飾を施したものが特に古代ローマでよく使われた。当時は個人宅も含め、大きめの建物にはアンテフィクサを使ったものが多く見られた。

</doc>
<doc id="2008945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008945" title="アメリカ極東陸軍">
アメリカ極東陸軍

アメリカ極東陸軍（あめりかきょくとうりくぐん, U.S. Army Forces Far East, USAFFE）とは、太平洋戦争時にフィリピン防衛のために設置された、駐留アメリカ陸軍及びフィリピン陸軍の合同部隊である。極東アメリカ陸軍、米比軍、あるいは頭字語からユサッフェとも呼ばれる。フィリピン陥落後も元将兵らが「ユサッフェ」を名乗って抗日ゲリラとして活動した。

米西戦争後にアメリカ合衆国によって植民地化されたフィリピンは、独自の軍隊を持たなかった。 (PC) が、一般警察機能に加えて多少の武装を備えている程度だった。フィリピンの防衛については、アメリカ軍の駐留部隊が全責任を負っていた。駐留アメリカ軍の主力は1913年に設置されたで、約1万人の兵力を有し、うち半数は (PS) と呼ばれる現地人志願兵から成っていた。

1935年にフィリピンの独立方針が決まると、独自のフィリピン軍の創設が着手された。フィリピン・コモンウェルス（独立準備政府）の初代大統領となったマニュエル・ケソンの要請で、アメリカ陸軍のダグラス・マッカーサー少将やドワイト・D・アイゼンハワー少佐らが軍事顧問として派遣された。マッカーサーらは、独立予定の1946年までに常備軍1万人（従来の警察隊員6千人を含む）と予備役40万人のフィリピン陸軍 (PA) を整備する計画を立案した。フィリピン全土を10個管区に分けて、有事の際には各管区で7500人規模の予備役師団を編成、常備師団1個と合わせて11個師団となる計算だった。この計画には魚雷艇36隻を有する沿岸警備部隊と、高速爆撃機100機を有するフィリピン陸軍航空軍も含まれていた。マッカーサーは、計画達成の暁には、あらゆる侵略に対抗できる自衛戦力が備わると評価していた。しかし、財政的問題や士官の不足などから、その整備はゆっくりとしたペースであった。

日米関係が悪化して軍事的緊張が高まる中、1941年前半から、極東方面の連合国軍部隊を指揮する高等司令部の設置が検討され始めた。同年6月頃には検討が本格化し、日本の南部仏印進駐の動きに応じて、7月26日にアメリカ極東陸軍の創設として実現した。その司令官には、1937年に退役していたダグラス・マッカーサー（当時はフィリピン陸軍元帥）が、少将として現役復帰して着任することになった。人選の背景には、マッカーサー自身の積極的働きかけと、彼のフィリピンなどでの豊富な経験への期待があった。なお、マッカーサーの階級は、翌27日に中将、太平洋戦争開戦後は大将へと進んでいる。

米極東陸軍司令部はマニラに設置された。駐留アメリカ軍と軍事顧問から集められた司令部の職員は、40歳代後半が中心の若い構成となった。その指揮下には、既存のアメリカ陸軍フィリピン部のほか、戦時態勢に移行したフィリピン陸軍部隊も収まることになった。これにより、初めてフィリピン駐留アメリカ軍とフィリピン陸軍の指揮系統が統一された。以後、米極東陸軍司令部が作戦計画・軍備計画立案と指揮の中心となり、フィリピン部司令部の機能はフィリピン陸軍の教育管理など後方部門に限定された。10月にはフィリピン部司令官もマッカーサーが兼任するようになった。

米極東陸軍が編成されると同時に、部隊の増強が急務となった。7月末時点で22,500人（うちフィリピン・スカウト12,000人）の兵力を有した駐留アメリカ陸軍については、中核部隊であるを近代的な3単位師団に改編するとともに、戦車や対戦車砲、対空砲、新型航空機などの追加が進められた。また、現役復帰前からマッカーサーが要望していたフィリピン陸軍の動員も、9月1日に実行に移された。12月15日編成完了を目途に、10個管区でそれぞれ1個師団の動員が進められた。アメリカ陸軍の正規部隊と異なってアメリカ議会の統制が及ばないため、部隊規模の拡張について米極東陸軍司令部の裁量の幅が大きく、迅速な決定が可能だった。しかし、小銃以外の装備が大幅に不足しているなどの問題があった。この間、9月にはアメリカ陸軍上層部からは1個州兵師団の増援も提案されたが、マッカーサーはこれを断り、代わりにフィリピン師団改編用の補充部隊や各種新装備の補給を急ぐよう求めている。

結局のところ、米極東陸軍は、十分な戦力整備が終わらないままで1941年12月8日の太平洋戦争勃発を迎えた。例えば、フィリピン師団改編用の第34歩兵連隊は、まさに12月8日にフィリピンへ向けて出港予定で準備中であった。フィリピン陸軍の各師団の動員状態は2/3が進行した程度で、動員済みの部隊も装備や訓練は不完全だった。駐留アメリカ陸軍の兵力は31,000人（うちフィリピン・スカウト12,000人）、フィリピン陸軍の兵力は約10万人であった。（詳細は#戦力の実態にて後述）

それでも、マッカーサーは事態を楽観視していた。従来のマニラ湾・バターン半島への籠城作戦を変更し、フィリピン全島の防衛と航空戦力による積極作戦を指示した。11月4日にはマッカーサーの防衛計画に基づき、北部ルソン部隊、南部ルソン部隊、ビサヤ・ミンダナオ部隊などの作戦区分が正式発令された。この区分に沿って米極東陸軍はフィリピンの戦いを戦ったが、兵力や物資の分散を招いたこともあって敗北を喫することになった。
1月30日、フィリピン駐留のアメリカ海軍部隊も、極東陸軍司令部の指揮下に編入された。

バターン半島とコレヒドール島要塞の米極東陸軍部隊が追いつめられる中、1942年3月12日にマッカーサーはコレヒドール島を魚雷艇で脱出した。マッカーサーは脱出先のオーストラリアで引き続き極東陸軍司令官として作戦指揮を執るつもりで、コレヒドール島に残された司令部要員に前進指揮所を構成させ、補給物資の受け入れなどで連携させようと考えていた。しかし、マッカーサーの意図を知らない国防省や陸軍参謀本部は、現地のジョナサン・ウェインライト少将を中将に昇進させて極東陸軍司令官として扱い、3月20日に新たな司令部である在フィリピンアメリカ軍司令部 (U.S. Forces in the Philippines, USFIP) の司令官に任命した。指揮下の全部隊が、USFIPに引き継がれた。3月21日に至ってマッカーサーは初めて参謀本部に連絡を行ったが、参謀本部は、遠距離指揮の困難や指揮系統の複雑化を理由にウェインライトとの交代という方針を変えなかった。4月18日に、マッカーサーが連合国南西太平洋方面総司令官に転じて、米極東陸軍は完全に活動停止状態となった。

後継となったウェインライトのUSFIPも、5月6日に降伏を日本軍に申し入れて、コレヒドール要塞を開城。フィリピン全土の残存部隊に降伏命令を発して、その任務を終えた。なお、これより先4月9日にバターン半島で投降した将兵は、バターン死の行進を経験している。

1943年2月26日、連合国南西太平洋方面軍の隷下に、米極東陸軍は再設置された。南西太平洋地域のアメリカ陸軍とフィリピン陸軍が、その隷下部隊とされた。

アメリカ極東陸軍は、額面上は11個師団という大兵力を有していたが、その実戦力は必ずしも有力とは言い難かった。

アメリカ陸軍の正規部隊は、フィリピン・スカウトも含めて練度は悪くなかったものの、対戦車砲や輸送車両が不足がちだった。中核部隊となるフィリピン師団は、アメリカ本国編成の歩兵連隊1個を既存のフィリピン・スカウト連隊のうち1個と入れ替えて、アメリカ人主体の連隊戦闘団2個を編成できるようにする計画だったが、実現しないままだった。

フィリピン陸軍に至っては、開戦時にもいまだ人員すら揃わない状態だった。各師団は3個歩兵連隊と2個砲兵大隊、対戦車砲大隊などから構成されるはずだったが、訓練まで終えたのは各1個歩兵連隊程度に過ぎなかった。例えば、11月18日に誕生した第31師団の場合、隷下3個歩兵連隊のうち第1陣である第31歩兵連隊は9月1日に動員済みだったものの、第2陣の第32歩兵連隊（11月1日動員）は師団戦列に合流したのが12月6日、第3陣の第33歩兵連隊に至っては11月25日にようやく動員着手という具合であった。最初の砲兵大隊である第31砲兵大隊の動員着手は開戦後の12月12日で、2個の砲兵大隊が揃ったのはバターン半島での籠城戦の最中だった。対戦車砲大隊は編成されないままに終わった。

兵器や弾薬の不足も著しかった。これもフィリピン陸軍第31師団の例で見ると、分隊支援火器のはずのブローニングM1918自動小銃は1個中隊に1丁、師団砲兵用の75mm野砲は照準器が欠けた状態の8門だけが配備された。重機関銃と小銃はそれなりに数が揃っていたが、旧式のブローニングM1917重機関銃（各機関銃中隊に8丁）とスプリングフィールドM1903小銃だった。弾薬不足は訓練にも影響し、9月に動員された第31歩兵連隊が最初の実弾射撃訓練をしたのは11月24日という有様だったが、実弾射撃経験無しで実戦投入された他の多くのフィリピン陸軍部隊よりは恵まれていたという。

また、フィリピン陸軍の沿岸警備部隊はイギリス製の魚雷艇36隻の配備を計画していたが、第二次世界大戦の勃発でイギリスからの輸入は2隻のみしか実現しなかった。代わって現地生産が試みられたが、1隻完成しただけだった。

このほか、フィリピン陸軍兵士に軍事教育を施すときには、言葉の壁も問題となった。教官となったアメリカ人兵士は英語しか解さず、フィリピン・スカウト出身者などの幹部はタガログ語を使い、同じフィリピン人でも一般兵士はを話した。それでも、次第に信頼関係は出来ていったという。

コレヒドール要塞が陥落して降伏命令が発せられた後も、元アメリカ極東陸軍の兵士の中には、ユサッフェ・ゲリラを名乗って日本軍に対するゲリラ戦を継続する者があった。旧フィリピン・スカウトやフィリピン陸軍の装備や指揮系統、そして兵士たちの訓練と戦闘経験が活用された。

アメリカ軍もユサッフェ・ゲリラの活用を考え、潜水艦などで武器や通信機といった補給物資、連絡員を送り込み支援した。連合国軍のフィリピン反攻作戦の際には、アメリカ軍の正規部隊と連絡を取って共同作戦を展開し、掃討戦などで成果を上げた。

部隊名 (PS) はフィリピン・スカウト部隊であることを示す。

</doc>
<doc id="2008948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008948" title="彼は復讐を忘れたか">
彼は復讐を忘れたか

『彼は復讐を忘れたか』（かれはふくしゅうをわすれたか）は、1927年（昭和2年）製作・公開、悪麗之助監督による日本の長編劇映画、サイレント映画であり、1931年（昭和6年）製作・公開、星哲六監督によるリメイク映画である。前者は剣戟俳優・羅門光三郎のデビュー作として知られる。

阪東妻三郎プロダクション、阪妻・立花・ユニヴァーサル聯合映画で監督を務めていた悪麗之助が1927年（昭和2年）に独立し、大阪港パーク撮影所として製作した作品である。撮影技師の玉井正夫は、同年解散した古海卓二が主宰した第一線映画聯盟から合流、撮影に参加した。本作は、同年7月31日、神戸の神戸キネマ倶楽部等で公開されたが、配給について、上映時間等のディテールは不明である。

本作は、公開の4年後の1931年（昭和6年）、当時、悪麗之助は病床にあり、脚本のみを提供していた松竹下加茂撮影所がリメイクした。松竹キネマが配給し、同年3月20日に浅草公園六区・松竹館をフラッグシップに公開された。悪は同年10月26日に満29歳で死去した。

本作の上映用プリントは、オリジナル・リメイクいずれのヴァージョンも、現在、東京国立近代美術館フィルムセンターにも、マツダ映画社にも所蔵されていない。現存しないとされる映画を中心に、玩具映画を発掘・復元する大阪藝術大学のリストにも存在しない。現状、観賞することの不可能な作品である。

『彼は復讐を忘れたか』（かれはふくしゅうをわすれたか）は、1931年（昭和6年）製作・公開、星哲六監督による日本の長編劇映画、サイレント映画であり、1927年（昭和2年）製作・公開、悪麗之助監督による同名の映画を原作としたリメイク作品である。

</doc>
<doc id="2008949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008949" title="飯盛山城 (備前国)">
飯盛山城 (備前国)

飯盛山城（いいもりやまじょう）は、岡山県備前市加賀美（八塔寺ふるさと村）にある日本の城跡。

標高500mのに小高い山に築かれた山城である。永正16年（1519年）に赤松義村の家臣、宍粟作十郎則高が拠守した。上月城の支城として、三石城の浦上村宗に対抗した。しかし、浦上村宗の家臣である真木越前守の攻撃に敗北した。

</doc>
<doc id="2008952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008952" title="I Say Yeah!">
I Say Yeah!

「I Say Yeah!」（アイ・セイ・イエー）は、2006年10月4日に発売されたPUSHIM, RHYMESTER, HOME MADE 家族, マボロシ, May J.のシングル。

</doc>
<doc id="2008970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008970" title="無明地獄">
無明地獄

『無明地獄』（むみょうじごく）は、1926年（大正15年）製作・公開、悪麗之助が「陸大蔵」名義で監督した日本の長編劇映画、サイレント映画時代の剣戟映画である。

阪東妻三郎プロダクション設立第6作である。監督には、マキノ・プロダクションの脚本家出身で、当時東亜キネマで映画監督となっていた当時24歳の悪麗之助を起用、悪は「陸大蔵」名義でこれを監督した。

日本映画データベースには、悪の原作を伊藤大輔が脚色した旨の記述があるが、公開当時のポスターには、「監督・脚本 陸大蔵」と表記されている。ポスターに書かれたコピーは「大猛闘時代劇・切支丹異聞・剣戟闘史」であった。

本作は、松竹キネマ（現在の松竹）が配給し、同年4月15日に浅草公園六区・松竹館をフラッグシップに全国公開された。同時上映は松竹蒲田撮影所製作、大久保忠素監督による『夢の浮橋』である。

本作の上映用プリントは、現在、東京国立近代美術館フィルムセンターにも、マツダ映画社にも所蔵されていない。現存しないとされる映画を中心に、玩具映画を発掘・復元する大阪藝術大学のリストにも存在しない。現状、観賞することの不可能な作品である。

</doc>
<doc id="2008971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008971" title="フィボナッチ列">
フィボナッチ列

フィボナッチ列（フィボナッチれつ、Fibonacci word）とは、フィボナッチ数の加算の代わりに文字列連結を用いて得られる2進列（または2種類のアルファベットからなる文字列）である。
フィボナッチ文字列とも呼ばれる。

“フィボナッチ列”は、1が2回以上連続しないL-systemのひとつとして言及されてきた。

formula_1を"0"、formula_2を"01"と定める。そしてformula_3（1つ前の文字列と2つ前の文字列の文字列連結）とする。

無限フィボナッチ列は極限formula_4である。

formula_1    0

formula_2    0, 1

formula_7    0, 1, 0

formula_8    0, 1, 0, 0, 1

formula_9    0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0

formula_10    0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1

無限フィボナッチ列の最初の一部:

0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, ...

第 "n" 番目の項は次の閉じた式 () によって表される。

ただしformula_11は黄金比であり、formula_12は床関数である。 （）。

"S" から "S"を求めるもう1つの方法は、"S"の0を0,1に、1を0に置き換えることである。

フィボナッチ列はフィボナッチ数列の再帰的定義における加算を文字列連結に置き換えた文字列になっている。
これに従い、"S"の長さは"F"（"n" + 2番目のフィボナッチ数）に等しい。
また、"S"における1の数は"F"に等しく、"S"における0の数は"F"に等しい。

</doc>
<doc id="2008979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008979" title="ジョー・グラント">
ジョー・グラント

ジョー・グラント（Joe Grant、1908年5月15日 - 2005年5月6日）は、アメリカ合衆国のアニメーター、脚本家。ニューヨーク州ニューヨーク出身。

1937年にウォルト・ディズニー・カンパニーへ参加。1949年に退社。

2005年没により、チキン・リトルでは追悼シーンが存在する。

</doc>
<doc id="2008981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008981" title="大島由佳">
大島由佳

大島 由佳（おおしま ゆか、1978年3月22日 - ）は、北海道札幌市出身の元アナウンサー。現在は医師。

聖心女子大学卒業後、2000年に鹿児島讀賣テレビ(KYT)入社。同年10月から『KYTニュースプラス1』のキャスターをつとめる。2002年、故郷の札幌市に戻るとともに北海道放送(HBC) へ移籍し、2004年3月末をもって退社した。
その後、大学の医学部に入学し、現在は医師として勤務している。

</doc>
<doc id="2008984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008984" title="古村理">
古村理

古村理（ふるむら　おさむ、1945年 - ）は京都市出身のグラフィックデザイナー、アートディレクター、日本を代表するブランディングディレクター。
愛称「ロングセラーの古村」と呼ばれている。

1945年京都市嵯峨野に生まれる。1968年多摩美術大学卒。日本デザインセンター入社。 
1978年シーソーアソシエイツを設立（2009年、ブランドニュー株式会社に改称）。

グラフィックデザイン

</doc>
<doc id="2008986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008986" title="栄鱗">
栄鱗

栄鱗（えいりん、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人。作画期は寛政の頃とされる。「栄鱗画」の落款がある「蛍狩り美人図」が作品として知られるが、現在その消息については不明である。画風は栄之に似るという。

</doc>
<doc id="2008993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008993" title="千葉市立さつきが丘中学校">
千葉市立さつきが丘中学校

千葉市立さつきが丘中学校（ちばしりつ さつきがおかちゅうがっこう）は、千葉県千葉市花見川区さつきが丘二丁目にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2008998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2008998" title="トラディション日本">
トラディション日本

株式会社トラディション日本は日本法人専門の金融仲介業者。営業品目は銀行間外為スポット取引、同フォワード取引の仲介等。

世界28カ国（2018年現在）の金融マーケットにおいて、外国為替・外貨資金・金利スワップ、各種デリバティブ取引、その他証券、商品取引等の総合金融仲介サービスを提供する（本社スイス）の日本法人。

主要取引先は、都市銀行/信託銀行/農林中央金庫/商工組合中央金庫/信金中央金庫/全国信用協同組合連合会/第一地方銀行/第二地方銀行/外為取扱信用金庫等全国の金融機関及び証券会社、世界中の全ての外国銀行/保険等の投資会社/証券会社/投資銀行である。

近年では外国為替仲介業務のみならず電力取引の媒介業務等も行っている。

http://nihon.traditionasia.com/corporate-history.html

</doc>
<doc id="2009000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009000" title="トリクリニウム">
トリクリニウム

トリクリニウム（triclinium）は、古代ローマの建物内の正式なダイニングルーム。ギリシア語の ("triklinion") に由来し、-（"tri-"、3つ）、（"klinē"、長いす）を組み合わせた語。低いテーブルの三方を3つの長いすで囲んでいることを特徴とし、長いすの上面からテーブルまでは約10度の傾斜である。長いすに半ば横たわって食事した。テーブルの4つ目の面には長いすは置かれず、おそらく給仕用に空けていたものと思われる。トリクリニウムは特に古代ローマの裕福な家で一般的だった。正確に再現されたトリクリニウムは、アレッツォの考古学博物館やポンペイの House of Caro にある。

古代ローマ人の生活において食事は儀式であり、午後遅くから深夜まで続けられた。9名から20名の客が招かれ、主人との相対的な親しさやその客の地位を考慮して座席の順序を決定する。トリクリニウムは静かで特別な部屋であり、極めて精巧な装飾を施され、中央に絵（またはモザイク）がある。ディオニューソス、ウェヌス、食物の静物画などが題材として人気があった。中流および上流階級のローマ人の住居には少なくとも2つのトリクリニウムがあり、4つ以上あることは滅多にない。大きい方のトリクリニウム (triclinium maius) は大人数のパーティで使われた。

小さい方のトリクリニウムは、少数の特別な客をもてなす場合に使われた。そのため、室内の装飾は小さい方であっても大きい方のトリクリニウムと同じ程度に精巧だった。大きなトリクリニウムと同様、ワインと食物と愛がテーマとして人気があった。ただし、後援者と親交を深め、食事中の娯楽として叙事詩のような格調高い文学の朗読（暗唱）を行うため、トリクリニウムの内装をより真面目なテーマにすることもあり、例えば『アエネーイス』から題材をとることもあった。ポンペイの多くの住居では、小さいトリクリニウム (triclinium minus) は隣接する寝室 (cubiculum) および浴室とスイートを構成していた。

</doc>
<doc id="2009002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009002" title="ロータリートランペット">
ロータリートランペット

ロータリートランペット（）はトランペットの一種である。

日本やアメリカなどで一般的なトランペットはピストンバルブ式であるが、ロータリートランペットはホルンなどに使われるロータリーバルブが付いており、レバーを押して変音することによって演奏する。楽器の構え方は異なるが、運指はピストントランペットと同様である。ドイツ、オーストリアなどでよく使われる。従って、俗に「ドイツ管」と呼ばれることがある。（クラリネットやトロンボーンも形状などから区別する時にドイツ管と呼称されている物がある。）現在の日本においてはバルブトランペットがロータリートランペットよりも広く浸透しており、その結果まだまだ認知度が低い部類の楽器に入る。吹奏楽で用いるトランペットは専ら、コルネット同様ピストンバルブで変音するバルブトランペットである。今のところはオーケストラで交響曲を演奏する時に使われることが多い。

丸みがあり、暖かく優しいトーンが魅力で、音は他の楽器とよく調和する。

バルブトランペット同様、B♭管やC管、F管等種類は沢山ある。この楽器の第一の特徴はバルブトランペットと違いオクターブキー（独 オクターブクラッペ）が装着されているケースが多い事である。オクターブキーは一見外観はつば抜きに似た印象を与える部品で、主管抜差管に付いている。High C・A・Hに対応したものが付いていることが多い。また、同じく主管抜差管に付いているつば抜きはHigh B♭キーとして機能させることができる。

ベルの直径、ボディの形状からドレスデンタイプ・ケルンタイプ・ウィーンタイプに分類される。バルブトランペットとは違い、ベルクランツがある楽器が多いこともロータリートランペットの特徴であると言える。又、メーカーによってはマウスピースとシャンクが合わずにガタついたり、本来入るところまで入り切らないこともある。
一般的なロータリートランペットは両手で保持しなければならず、ピストントランペットのように楽器を片手で保持しながら、もう一方の手でミュートを操作したり、その他のアクションを行ったりすることができない。この欠点を克服するために開発されたのがガンシュホーン（）である。

ガンシュホーンは、オーストリアのトランペット奏者トーマス・ガンシュ（）が同国の楽器メーカー、シャーゲル（Schagerl Music GmbH）と共同で開発したもので、ピストン・トランペットと同様に片手で縦に保持してヴァルヴ操作することができる。ガンシュホーンではそのベルの独特の形状も目を引くようになっている。

</doc>
<doc id="2009006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009006" title="おジャ魔女どれみのエピソード一覧">
おジャ魔女どれみのエピソード一覧

おジャ魔女どれみのエピソード一覧（おジャまじょどれみのエピソードいちらん）は、1999年2月7日から2003年1月26日にかけてテレビ朝日系列で放送されていたテレビアニメ『おジャ魔女どれみ』シリーズの放送タイトルを記述する。また、2004年6月26日から同年12月11日にかけてパーフェクト・チョイス（PPV）で有料放送された『おジャ魔女どれみナ・イ・ショ』も含む。

</doc>
<doc id="2009028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009028" title="クライネソプラニーノ">
クライネソプラニーノ

クライネ ソプラニーノとはリコーダーの一種。

リコーダーの中では一番小さく、ソプラノリコーダーの半分程度の大きさである。

音階は比較的高く（高音）、ピッコロのような音色が特徴。

リコーダーアンサンブルや重奏などで使われる事があり、ソプラニーノ、ソプラノリコーダー、アルトリコーダー、テナー (リコーダー)、グレートバス (リコーダー)、コントラバス (リコーダー)と一緒に演奏する。

「クライネソプラニーノ」の名称はドイツ語のクライネ（Kleine）とイタリア語のソプラニーノ（Sopranino）を合わせた日本独自の造語であり、ドイツ語や英語などではガークライン（Garklein）と呼ぶ。

穴が開いており、それを指でふさぐことによって音階を変えている。演奏に際しては相当息をつかう楽器である。リコーダーアンサンブルでは主に高音のパートを担当している。

</doc>
<doc id="2009030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009030" title="墓石が鼾する頃">
墓石が鼾する頃

『墓石が鼾する頃』（はかいしがいびきするころ）は、1925年（大正14年）製作・公開、二川文太郎監督による日本の長編劇映画、サイレント映画時代の剣戟映画である。「悪魔派」と呼ばれる一連の映画の最初の作品とされる。タイトルを「墓石が鼾をする頃」とする資料も存在するが、公開時のポスターの題名は『墓石が鼾する頃』である。

東亜キネマに吸収されたマキノ・プロダクション等持院撮影所が、再独立直前の一時期「東亜マキノ等持院撮影所」と名乗っていた時期の作品である。

本作は、東亜キネマが配給し、同年5月15日に浅草公園六区・大東京をフラッグシップに全国公開された。同時上映は、直木三十三（のちの直木三十五）が主宰する聯合映画芸術家協会が等持院撮影所で製作した、新国劇の『月形半平太』の最初の映画化で、衣笠貞之助監督、沢田正二郎主演による『月形半平太』であった。

当時を知る映画批評家・滝沢一によれば、「悪魔派」と呼ばれ一世を風靡した一連の作品の最初に位置するといい、主演した岡島艶子によれば、本作のあとに「悪魔派」とされる悪麗之助監督、本作と同じ寿々喜多呂九平脚本の『蜘蛛』がつづいたのだという。

本作の上映用プリントは、現在、東京国立近代美術館フィルムセンターにも、マツダ映画社にも所蔵されていない。現存しないとされる映画を中心に、玩具映画を発掘・復元する大阪藝術大学のリストにも存在しない。現状、観賞することの不可能な作品である。

公開時のポスターの煽り文句は以下の通り。

</doc>
<doc id="2009032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009032" title="MBLAQ">
MBLAQ

MBLAQ（エムブラック）は、韓国の男性3人組アイドルグループ。同国のソロ歌手RAIN（ピ）が手がけていた。

MBLAQ（Music Boys Live in Absolute Quality）
他にない最高なクオリティでパフォーマンスするボーイズという意味を持つ。

MBLAQは、2009年10月9日・10日に開かれたソロ歌手RAIN（ピ）の公演オープニングステージに上がり、その姿を初めて披露した。そして同年10月14日にファーストミニアルバム『JUST BLAQ』が発売され、オン・オフラインのチャートで1位を占めるという勢いを見せた。グループでの活動のほか個人での活動も目覚しく、ドラマ・ハリウッド映画・バラエティー番組などあらゆるメディアで活躍。

2011年5月4日にシングル「Your Luv」で日本デビュー。オリコンデイリーチャート1位、ウィークリーチャートでも2位を獲得。リリースイベントでは約46,500人を動員した。

2014年12月16日、イジュン及びチョンドゥンは契約満了により脱退を発表。以後は3人グループとして活動するとした。

ハングル表記：승호 英語表記：SEUNGHO

ハングル表記：지오 英語表記：G.O

ハングル表記：미르 英語表記：MIR

ハングル表記：이준 英語表記：LEE JOON

ハングル表記：천둥 英語表記：CHEONDUNG

シングル
アルバム
DVD
※順位、回数はオリコンウィークリーチャート

</doc>
<doc id="2009041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009041" title="山塚アイ">
山塚アイ

山塚 アイ（やまつか アイ、YAMATSUKA EYE、1964年〈昭和39年〉2月13日 - ）は日本の音楽家、ラッパー。兵庫県神戸市三宮出身。

小山田圭吾が主宰していたTrattria Recordsでは、"ショックシティー（SHOCK CITY）"を担当し、OOIOOやハナタラシのリリースに関わっていた。

1983年にノイズバンド、ハナタラシを結成。以後、大阪を拠点に、ボアダムスをはじめとする様々なバンド、ユニットを結成し活動している。ボアダムスではボーカルを担当しているほか、オープンリール、電子楽器など様々な楽器を感性的に駆使する。ボーカルとしては狂騒的なスキャットを主体とし、常軌を逸した高音の奇声やドスの効いた怒号、ユーモラスなヴォイスパフォーマンスを織り交ぜたハードコア・パンク的なシャウトを多用するが、ボアダムスの音楽性の変遷に伴ってサンプラーやターンテーブルなども扱うようになってからは、以前よりも狂熱的なヴォーカルパートが減少すると共にソフトなアプローチを取り入れた。

1989年にはジョン・ゾーンのアルバム『ネイキッド・シティ』にゲスト参加し、その後、同アルバムから発展したユニット、ネイキッド・シティにも関わった。1990年代前半からアメリカ合衆国など日本国外でも演奏や音源リリースを行うようになった。また、1992年には大友良英を中心としたユニット「GROUND ZERO」の同名アルバムにも参加している（リリースは1993年）。1993年にはさらに、ソニック・ユースと連名のEP『TV Shit』をリリースした。

たびたび名義を変更しており、山塚アイからヤマンタカEYEへ、さらにヤマタカEYEに変更した。また「eYe」や「EYƎ」などの名義も使う。DJの際にはDJ 光光光（DJピカピカピカ）を名乗るなど、変名の数も多い。　

ハナタラシを率いていた時期は、ユンボでライヴハウスの壁を壊しながら登場する、ステージ上でガラス板や瓶を投げ壊すなど、過激なパフォーマンスをして多くのライブハウスに出入り禁止にされていた。

音楽活動のほかイラストレーターとしても活躍しており、海外での個展の開催、画集の発表など多岐にわたる。大竹伸朗とはヤマンタカEYE名義で『ヤマンタカ日記』（1995年）『ドンケデリコ』（1996年）などのアートブックを出版している。Beckの『』（1999年）のジャケットもアイによるものである。

1995年、『浅草橋ヤング洋品店』の「ナインティナインの史上最悪最強のバンド計画3」というコーナーに、講師として中原昌也や町田町蔵らとともに出演したこともある。その頃の独特のヘアースタイルは瞬間接着剤を髪の毛に付けたものである。

</doc>
<doc id="2009043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009043" title="1969年の野球">
1969年の野球

< 1969年 | 1969年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009044" title="五十川健一">
五十川健一

五十川 健一（いそがわ けんいち、1981年12月8日 - ）は、ポジトロンに所属する日本のアートディレクター、グラフィックデザイナー。

主にロゴデザインやパッケージデザインを中心に活躍する。

グッドデザイン賞2009受賞。第49回JPC2010経済産業大臣賞受賞。日本パッケージデザイン大賞2011銀賞受賞

兵庫県出身。法政大学卒業。

</doc>
<doc id="2009045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009045" title="1968年の野球">
1968年の野球

< 1968年 | 1968年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009046" title="1967年の野球">
1967年の野球

< 1967年 | 1967年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009048" title="1966年の野球">
1966年の野球

< 1966年 | 1966年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009049" title="1965年の野球">
1965年の野球

< 1965年 | 1965年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009050" title="ボドマー">
ボドマー

ボドマー、ボードマー、ボドメ (Bodmer)

</doc>
<doc id="2009051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009051" title="1964年の野球">
1964年の野球

< 1964年 | 1964年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009053" title="1963年の野球">
1963年の野球

< 1963年 | 1963年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009054" title="1950年の野球">
1950年の野球

< 1950年 | 1950年のスポーツ

この年に初めて日本シリーズが開催される。この年のみ「日本ワールドシリーズ」の名称で開催。

</doc>
<doc id="2009055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009055" title="ニュングェ国立公園">
ニュングェ国立公園

ニュングェ国立公園（Nyungwe Forest National Park）は、ルワンダ共和国南西部にある国立公園である。

この国立公園はルワンダの南部州と西部州の境界上にあり、ブルンジとの国境に近いキブ湖の南側に位置する。設立されたのは2004年のことであり、多雨林、竹林、草原、沼地、ボグなど計970 km²の面積を擁する。最寄の都市はチャンググであり、公園から西へ54 kmの場所にある。また、ビググ山（Mount Bigugu）は国立公園の境界内側に位置している。

2006年にイギリスの探検隊がニュングェ森林にナイル川の源流を発見したと発表した。

ニュングェ国立公園はアフリカにおける野生動植物の重要な保護区でもあり、多様な生物が生息している。この公園は、複数の大規模な生物地理区となっているほか、種々の陸上生物群系に対し多種多様な微小生息域を供給する地域に位置づけられている。

園内には、アフリカ全体の25%にあたる13種の霊長類が生息するほか、275種の鳥類、1068種の植物、85種の哺乳類、32種の両生類、38種の爬虫類の生息が知られている。これらの種の多くは、アフリカのアルバーティーン地溝帯のみに生息する生息地域限定種である。なお、アルバーティーン地溝帯域における生物層の調査の結果、他の地域と比較し本地域からは、より多くの固有種が発見・報告されている。

</doc>
<doc id="2009056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009056" title="1951年の野球">
1951年の野球

< 1951年 | 1951年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009057" title="美しいひと">
美しいひと

『美しいひと』（うつくしいひと、"La Belle Personne"）は、クリストフ・オノレ監督による2008年のフランスの青春恋愛映画。ラファイエット夫人による17世紀末の小説『クレーヴの奥方』を、現代（映画公開当時）のフランスの高校を舞台に翻案している。

日本では劇場未公開であるが、2009年のフランス映画祭で『美しい人』の題名で上映され、『美しいひと』としてDVDが発売されている。

ジュニーは、母をなくして従兄弟のマチアスの一家のもとに身を寄せ、パリの高校（リセ）に転校してくる。マチアスの仲間達が好意を示す中で、ジュニーはおとなしいオットーを相手に選ぶ。イタリア語の教師ヌムールは同僚や生徒と交際していたが、担当になりジュニーに一目惚れする。ジュニーとヌムールが廊下で抱き合っている（実際にはジュニーはそれ以上を拒否していた）と知らされたオットーは校舎から飛び降りる。ヌムールは交際関係を整理し、休職してジュニーに求愛する。ジュニーは愛が失われることを恐れて拒否し、パリを離れる。

撮影は2007年12月27日から2008年1月30日までの1ヶ月間にわたってパリの16区にあるリセ・モリエール (lycée Molière) などでおこなわれた。パリの屋外、路上での撮影も多い。

</doc>
<doc id="2009059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009059" title="1952年の野球">
1952年の野球

< 1952年 | 1952年のスポーツ
1952年の野球（1952ねんのやきゅう）では、1952年の野球界における動向をまとめる。

</doc>
<doc id="2009060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009060" title="1962年の野球">
1962年の野球

< 1962年 | 1962年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009061" title="1961年の野球">
1961年の野球

< 1961年 | 1961年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009063" title="1960年の野球">
1960年の野球

< 1960年 | 1960年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009065" title="1953年の野球">
1953年の野球

< 1953年 | 1953年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009069" title="セルモ (冠婚葬祭業)">
セルモ (冠婚葬祭業)

株式会社セルモ（）は、日本で大手の生活関連サービス企業。セルモグループの中核企業である。なお、社名である「セルモ」とは、式や儀式を意味する「Ceremony」、命や生命・生活を意味する「Life」、相互の、互いといった内容を意味する「Mutual」の3つの単語を合わせた造語。冠婚葬祭の互助会企業として、結婚式やお葬式など専門的な式場を必要とするサービスをおこなっている。

昨今ではフォトスタジオやエンバーミングなど、様々なサービスを展開、2008年には会員数が120万人を突破している。また、グループ会社である株式会社サンセルモの進出により東京都、広島県などをはじめ、全国に事業を拡大している。

マスコットキャラクターはセルモンキーである。ゆるキャラグランプリ2013では企業・その他部門で2位入賞した。

</doc>
<doc id="2009070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009070" title="鄭進">
鄭進

鄭 進（정 진　チョン・ジン、1937年 - 2017年9月18日）は、在日本大韓民国民団（民団）常任顧問、前中央団長。日本式の音読みでは鄭 進はテイ・シン。

</doc>
<doc id="2009079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009079" title="数学能力検定試験">
数学能力検定試験

数学能力検定試験（すうがくのうりょくけんていしけん）は、数理検定協会が実施する数学・算数の能力検定である。略称はTOMAC（トマック、Test of Mathematical Competence）。

TOMACは1994年、民間の算数・数学の検定事業機関である数理検定協会により研究・開発された。2004年に学力低下、失業率、ニート等の社会問題を懸念し、個人受験を開始した。同年7月には厚生労働省の「若年者就職基礎能力支援事業（YES-プログラム）」認定試験となった。

TOMACは、学校教育で学習する内容の力を問う「数学（算数）能力」の分野と、数学の問題におけるひらめき・センスを問う「数学的潜在能力」分野に分かれており、その２つの分野を絶対評価により測定する。数学(算数)の一般的な問題のほか、音声を聴いて解くリスニング問題、右脳を刺激する潜在能力の問題で構成されている。

検定級にあたる「受験グレード」は AI, AII, AIII, BI, BII, CI, CII, CIII, Dの9つの段階がある。大まかな区分であるA,B,C,Dは、学校教育における小学校、中学校、高等学校、大学の水準にそれぞれ対応している。年齢、性別等の制限はないが、実用数学技能検定などと異なり、同時に複数のグレードを受験することはできない。

</doc>
<doc id="2009082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009082" title="赤塚行雄">
赤塚行雄

赤塚 行雄（あかつか ゆきお、1930年9月24日-2015年3月29日）は、日本の評論家。中部大学名誉教授。専門は、文学、犯罪、青年問題など。

横浜市生まれ。日本大学芸術学部文芸学科卒業、日本大学大学院芸術学研究科文芸学専攻修了、東京都立大学大学院人文科学研究科文章論専攻中退。『東京大学新聞』の五月祭賞に第一席となり、学生時代から文芸評論を始める。

スタンフォード大学に留学後、日本大学助教授、1969年学園紛争で辞職し、長野大学教授を経て評論家。その後、中部大学女子短期大学副学長、中部大学教授、1998年同人文学部長。のち名誉教授。2000年、第6回横浜文学賞受賞。神奈川近代文学館懇話会会員。

</doc>
<doc id="2009086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009086" title="コーチェラ・フェスティバル">
コーチェラ・フェスティバル

コーチェラ・ヴァレー・ミュージック・アンド・アーツ・フェスティバル（"Coachella Valley Music and Arts Festival"）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州インディオの砂漠地帯“コーチェラ・ヴァレー”（コロラド砂漠の一角）にて行なわれている野外音楽フェスティバルである。正式名称は「コーチェラ・ヴァレー・ミュージック・アンド・アーツ・フェスティバル」だが、一般的にはコーチェラ・フェスティバル、あるいは単にコーチェラと簡略化されて呼称される。

1993年にパール・ジャムが行ったインディオでの大規模野外ライブを前身として、その興行ノウハウを整えた運営組織がアメリカ西海岸のロックフェスとして1999年に開催をスタートさせる。当初は2日間の開催（ちなみに2000年は開催せず、2001年の第2回のみ1日開催）であったが、2007年より3日間開催に移行。さらに2012年より金・土・日のラインナップを固定して行う2週間開催に拡大した。現在その開催規模はロラパルーザ、ボナルーと並びアメリカ最大を誇り、今や世界屈指の音楽フェスとして認知される。上記ボナルーや英国のグラストンベリー、日本のフジロックと同様に大自然の中で開催される巨大フェスティバルである。

開催時期が毎年4月中旬ごろに定められている関係から、他に先んじて一足早く北半球を中心とした世界のフェス・シーズン幕開けの先陣を切る存在であり、その後本格的に到来する各地のフェスブッキングや、諸バンド・ミュージシャン達の夏季ツアーのスケジュールを占う上でも非常に注目されるフェスティバルでもあるといわれる。

コーチェラは、他フェスに先んじてサプライズの多いブッキングを行うことで毎年話題を呼ぶ。第2回の2001年、主要アクトとしての出演が内定していたエイフェックス・ツインが急遽キャンセルを発表した際には、同じワープ・レコーズからスクエアプッシャーをすぐさま追加招聘し、その素早い対応ぶりを見せつけた。

ザ・キュアーとレディオヘッドの強力布陣を揃えた2004年に初めてのソールドアウトを達成、すでに完売していたチケットがさらに天井知らずの高騰をみせた2006年は、デペッシュ・モードとマドンナという2大巨頭を一度に同じロックフェスにエントリーさせたことで大きな話題となった。

極めつけは2008年、当初2日目はポーティスヘッドがヘッドライナーとしてアナウンスされていたが、実は準ヘッドライナーであると明かし、開催の2週間前になって突如プリンスを真のヘッドライナーとして発表、世界中の音楽ファンやメディアに大きな衝撃を与えた。この際にプリンスには出演料として500万ドルが支払われたと報道されている。

特に2度のヘッドライナーを務めたザ・キュアーを始め、ニュー・ウェイヴ世代の大御所が起用されることが多く、アメリカのフェスではあるものの英国出身のいわゆる「ロック・レジェンド」を数多く出演させてきた実績のほか、アート・オブ・ノイズやクラフトワークまで古今東西のダンス・ミュージックに明るく、他方で、ジェイ・Zを先頭にしてパブリック・エナミーやゴーストフェイス・キラなどヒップホップ勢のヘッドラインにも強さを発揮している。

2010年はアイスランド南部で起きた、火山噴火の影響で約6000機の航空機の欠航の被害を受け、ゲイリー・ニューマンやバッド・ルーテナント、ザ・クリブスなど渡航不可により急きょ出演キャンセルを余儀なくされたアーティストが発生した。

なお、開催数ヵ月前に偽物のラインナップで作られたポスターがインターネット上に流出するのが毎年の恒例になっている。

</doc>
<doc id="2009090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009090" title="金昌植">
金昌植

金 昌植（김 창식　キム・チャンシク、1938年 - ）は、在日本大韓民国民団（民団）監察委員長。日本式の音読みでは金昌植はキン・ショウショク。

2006年、鄭進中央団長と共に民団中央本部監察委員長に選出。

2009年2月24日、鄭進中央団長と共に監察委員長に再選。

</doc>
<doc id="2009094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009094" title="1954年の野球">
1954年の野球

< 1954年 | 1954年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009097" title="土井宏明">
土井宏明

土井 宏明（どい ひろあき、1967年11月6日 - ）は日本のアートディレクター、グラフィックデザイナー。千葉県出身。桑沢デザイン研究所ビジュアルデザイン専攻卒業。

ポジトロン主宰。CDジャケットデザインやロゴデザイン、パッケージデザインやアートディレクションを中心に活躍する。東京TDC賞2009入選、日本パッケージデザイン大賞2009入選、グッドデザイン賞2009受賞。第49回JPC2010経済産業大臣賞受賞。日本パッケージデザイン大賞2011銀賞受賞

m-floをはじめとするCDジャケットデザイン多数、大手レコード会社の多数の国内外ミュージシャンのCDを手掛ける。

ケツメイシ（テレビ朝日ミュージック、トイズファクトリー）ツアーグッズデザインをはじめ、大手レコード会社の多数の国内外ミュージシャンのマーチャンダイズデザインを手掛ける。

また、吉本興業のお笑いタレントのマーチャンダイズデザイン。

</doc>
<doc id="2009105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009105" title="神名帳考証土代">
神名帳考証土代

『神名帳考証土代』（じんみょうちょうこうしょうどだい）は『延喜式神名帳』（以下『神名帳』とする）に記載された神社（式内社）を考証した書物。伴信友著、文化10年（1813年）成稿、全69巻。単に『神名帳考証』とも称すが、出口延経の同名書が存するために「土代」を付して区別される。ちなみに「土代」とは「下書き」の謂。

式内社の研究は文亀3年（1503年）の吉田兼倶『延喜式神名帳頭註』以降信友の時代に至るまでにも多数著されており、前近代の神社及び神社史の研究は式内社の研究が殆どであったと言えるが、本書も式内社（と一部の国史見在社）の名称・祭神・創祀・神位・由緒・沿革・所在地・類社等について考証したものである。考証に際っては典拠とする諸書を原文から引用した上で自身の見解を「信友按」や「信友云」として付す等、信友が着実な書誌学・考証学の基礎に立って神社研究に取り組んだ事が窺え、従前の研究業績の中にあってもその考証範囲の広さ、忠実さから類書中特に重要な著作とされている。なお、後に著述する『神社私考』（じんじゃしこう）6巻の巻1・2は本書の首巻に相当する。

「校合之事」と題する奥書によれば、24本に及ぶ『神名帳』の写本を対校して『神名帳』の本文を校合・校訂し、そこへ考証を加えて、文化10年閏11月21日に脱稿したとあるが、現存する信友自筆8冊本の裏書によれば、文化元年に若狭国から上京した折に上田百木から『神名帳考証撿録』を借用し、興田吉従と手分けをしてこれを書写、3年後の文化4年4月15日に完了した旨の記載があるので、『撿録』書写後にそれを参考にしつつ『神名帳』本文の校合作業にとりかかり、その後7年を費やして完成させた（文化元年から数えると足掛け10年に亘る）労作ということになる。

なお本書の後継書として黒川春村が本書の引証を補ったり、挿絵を入れたり、また「春村案ニ」と自身の見解を加えたりした『神名帳考証土代附考』（じんみょうちょうこうしょうどだいふこう）がある。

自筆裏書に、対校本中「儒仏など習合の考（中略）の古意ならぬもありて己が見識にふさハしからぬ説ハ、おほかたハはぶきすてて」とあり、外来の思想・信仰を排して古道を旨とする姿勢を示している。また当初は『神名帳考』と名付けていたが、内容的に発展・展開して「神名帳の正しき考証を述作らむ」ための「下書となるへきもの」と位置づけたことを明らかにしており、そのために日本諸国の地誌類や神社誌、残存する国内神名帳の収集を始め、先行考証書や各地の在地の研究家の説、民間信仰にまで幅広く着目するなどの総合的研究方法を採用して後の考証学とも言うべき新しい学問分野への試みが認められ、また上記の如く典拠とした文献を明示すると共にその引用は原文のままとするなど原資料重視の姿勢も窺える。更に、成稿後も新見解が生じるたびに次々と加筆を行ってより完璧なものとすべくこれに努めているが、裏書を「同し志の人々の国々におこりて相うづなひ撰とゝのへむ時もがな」と同学の士の協力を期待して結ぶ等、信友の学問的誠実さを示すものともなっている。

本書には30種弱の写本が知られるが、『神名帳』の対校本数を22本としたり23本とするものがある。この相異は研究期間の長きを考慮すると増補の結果とも理解できるが、対校本の掲出の仕方や前後の入れ違いなどで大きく2つの系統が認められるため、或いは本書自体に『神名帳考証』と題するものと『神名帳考』と題するものの2種が存在した可能性もある。

</doc>
<doc id="2009110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009110" title="小林裕光">
小林裕光

小林 裕光（こばやし ひろみつ、1960年 - ）、東京都出身。埼玉県立与野高等学校教諭、NHK高校講座元理科総合A・B講師、元全国通信制高等学校研究協議会放送教育委員。専門分野は情報教育・生物教育。博士（教育学）（東京学芸大学）。

埼玉県立春日部高等学校卒業。東京学芸大学教育学部初等教育教員養成課程卒業。東京学芸大学大学院教育学研究科総合教育開発専攻修士課程 修了。同大学院連合学校教育学研究科自然科学系教育講座 博士課程修了。

博士論文
論文（全て査読付き学術論文）
著書
学会発表等
その他の研究報告等

</doc>
<doc id="2009118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009118" title="1955年の野球">
1955年の野球

< 1955年 | 1955年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009124" title="マラグーティ">
マラグーティ

マラグーティ（Malaguti）は、イタリア・エミリア＝ロマーニャ州ボローニャ県サン・ラッザロ・ディ・サーヴェナに本社を置くオートバイメーカー・ブランドである。

</doc>
<doc id="2009125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009125" title="塚本利明">
塚本利明

塚本 利明（つかもと としあき、1930年 - ）は東京都出身の文学者。専修大学名誉教授。専門は英文学・比較文学。

1930年に東京都で出生する。1954年に東京大学文学部英文科卒業。1963年東京都立大学大学院人文科学研究科博士課程修了。東京都立商科短期大学講師、同助教授、同教授等を経て、1974年4月に専修大学文学部助教授となる（翌年に教授へ昇任）。英国における夏目漱石の研究を行ったほか、哲学や心理学領域の翻訳も手がけた。また専修大学の在職中は文学部英米文学科の学科長や文学部長の要職にも就いており、2001年3月の定年退職後、専修大学名誉教授となる。

</doc>
<doc id="2009127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009127" title="ウラジーミル・エゴロフ">
ウラジーミル・エゴロフ

モギリョフ州チェリコフスキー地区レチーツァ村出身。ベラルーシ人。

1958年、N.K.クルプスカヤ名称共和国文化教育学校卒業後、チェリコフスキー地区文化会館館長として働く。その後、1962年までソ連軍に召集。

1967年、歴史学専攻でモギリョフ教育大学を通信教育で卒業し、コムソモールの仕事に移る。1974年～1977年、白ロシア・コムソモール中央委員会書記。

1977年からソ連国家保安委員会（KGB）に入り、1979年、F.E.ジェルジンスキー名称ソ連KGB高等学校を卒業。その後、白ロシア・ソビエト社会主義共和国閣僚会議附属KGBの副課長。

1981年、内務機関に移り、ブレスト州執行委員会内務局長、白ロシア内務第一次官、ラトビア・ソビエト社会主義共和国内務相、アフガニスタン民主共和国内務省附属ソ連内務省代表部部長、ソ連内務省輸送機関内務総局長、ベラルーシ共和国内務相を歴任する。

1994年7月～1995年12月、ベラルーシ国家保安委員会議長。

1996年2月～2000年11月、ベラルーシ最高会議代議員、代表者院国家安全保障担当委員会委員長。

赤旗勲章、名誉勲章、メダル15個を受章。

</doc>
<doc id="2009128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009128" title="1956年の野球">
1956年の野球

< 1956年 | 1956年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009129" title="栄烏">
栄烏

栄烏（えいう、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人。俗名不明、作画期は寛政のころで、鳥高斎栄昌風の大判錦絵3点と、狂歌本の挿絵1図が知られる。錦絵はいずれも大首絵である。「青楼美人合　五明楼文越」は匂い袋を手にする遊女文越を描いており、その容貌は栄昌が描く美人画に似る。また背景には白雲母を用いた豪華な作品となっている。

</doc>
<doc id="2009138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009138" title="聞慶虐殺事件">
聞慶虐殺事件

聞慶虐殺事件（ムンギョンぎゃくさつじけん）とは、1949年12月24日に大韓民国慶尚北道聞慶郡（現：聞慶市）で韓国軍が共匪に協力したなどとして非武装の住民88人を虐殺し、共匪の犯行としていた事件。

1949年12月24日に大韓民国慶尚北道聞慶郡山北面（）で、共産匪賊に協力したなどとして、韓国陸軍第2師団第25連隊の第7中隊第2小隊第3小隊が非武装の女性、子供、老人の88人を射殺した。虐殺事件は長らく共産匪賊による蛮行とされてきたが、2005年に成立した真実和解のための過去史整理基本法によって設立された真実・和解のための過去史整理委員会によって2007年6月26日に韓国政府の犯行であったことが明らかにされた。

2008年7月10日、事件の遺族は、韓国政府が共産匪賊による虐殺であるとして真実を隠蔽し、真相究明を求めた遺族を反国家行為者として逮捕するなど、事実上の損害賠償請求権行使を妨害してきたので時効は適用されないなどとして国家賠償を求める訴訟を起こした。一審では国家賠償の責任はないと判決が下され、遺族は上告した。2009年8月6日、ソウル高等法院（高等裁判所）は不法行為があった日から5年が経過しているとして国家賠償の責任はないとの判決を下している。

2008年には韓国大法院は居昌良民虐殺事件への国家賠償を求める訴訟には時効により国家責任がないとの判決を下している一方、2009年2月にはソウル中央地方裁判所による釜山保導連盟事件への判決では国家責任を認めているため、上訴審が注目されている。2011年9月8日、最高裁判所は真実を隠してきた韓国政府が、訴えを起すことが出来なかった原告を非難しながら時効の完成を理由として賠償に応じないことは不当であるとして、原判決を破棄してソウル高等裁判所に差し戻した。

</doc>
<doc id="2009139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009139" title="証聖者">
証聖者

証聖者（しょうせいしゃ、, ）とは、カトリック教会における聖人の称号の一つ。正教会での、表信者に相当する。

カトリック教会では、男性の聖人と福者で、殉教しなかった者である。歴史的には、信仰のため迫害にあい拷問を受けたが、殉教者ではない人物である。5世紀ごろのヨーロッパでは迫害が少なくなり、聖い生活を送り、平和のうちに帰天した男性にも与えられた。有名な証聖者はエドワード懺悔王、聖マクシモスらである。

司教証聖者、教皇証聖者、教会博士証聖者などのように、他の称号と並べられる場合もある。

</doc>
<doc id="2009142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009142" title="KYOTO地球環境の殿堂">
KYOTO地球環境の殿堂

KYOTO地球環境の殿堂（きょうとちきゅうかんきょうのでんどう）は、1997年に京都議定書が国立京都国際会館で締結されたことを記念し、地球環境の保護に貢献した人物を顕彰するために2010年に設立された殿堂。設立には環境省、京都府、京都市、京都商工会議所、総合地球環境学研究所、国際高等研究所などが携わっている。

</doc>
<doc id="2009161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009161" title="塩竈神社 (曖昧さ回避)">
塩竈神社 (曖昧さ回避)

塩竈神社（しおがまじんじゃ）は日本各地に鎮座する神社。表記は「塩」を「鹽」に、「竈」は「竃」「釜」「釡」に作るものもある。

</doc>
<doc id="2009177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009177" title="ミラージュのテーマ">
ミラージュのテーマ

『ミラージュのテーマ』は1977（昭和52）年12月10日に、日本コロムビアが発売したゴダイゴの6thシングルである。

</doc>
<doc id="2009180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009180" title="第12装甲師団 (ドイツ連邦陸軍)">
第12装甲師団 (ドイツ連邦陸軍)

第12装甲師団（ドイツ語：12. Panzerdivision）は、ドイツ連邦陸軍の師団のひとつ。1994年3月に解散した。バイエルン州ファイツヘーヒハイムに師団司令部を置き、師団の部隊は主にバイエルン州、ラインラント＝プファルツ州およびバーデン＝ヴュルテンベルク州に駐屯していた。

1961年1月にウンターフランケンおよびバーデン＝ヴュルテンベルク州内にて師団は創設され、第2軍団に所属した。第1次編成部隊は1960年7月に第10装甲擲弾兵師団から第36装甲旅団が抽出され、第2装甲擲弾兵師団と第4装甲擲弾兵師団および第1降下猟兵師団から抽出した兵員・装備から成った。1961年内に第35装甲旅団が隷下におさまる。1965年3月17日に師団司令部はタウバービショフスハイムからファイツヘーヒハイムに移転し、師団直轄部隊が完全充足し、北大西洋条約機構に結合される。

1970年、陸軍第3次編制で第3軍団に配転され、1977年に第5装甲師団から第14装甲旅団が配転される。以下は当時の編制。

1981年から1990年にかけての編制

1990年に第34装甲旅団は第4防衛管区司令部 / 第5装甲師団に移転される。1993年に第35装甲擲弾兵旅団は解散され、1994年に第36装甲旅団の一部部隊は第1山岳師団に編入され、師団は1994年3月に解散する。

</doc>
<doc id="2009182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009182" title="グローバル作物多様性トラスト">
グローバル作物多様性トラスト

グローバル作物多様性トラスト()は、世界レベルの食糧安全保障のために、作物多様性の保存とその利用可能性の確保を目的とする独立した国際機関である。国連食糧農業機関（United Nations Food and Agriculture Organization、FAO）と国際農業研究協議グループ（Consultative Group on International Agricultural Research、CGIAR）の連携によって2004年に設立された。

2004年に発効した、食料及び農業のための植物遺伝資源国際条約 （International Treaty on Plant Genetic Resources for Food and Agriculture）の締結国理事会と関係協定を結び、この条約で定められた主要食物の食物遺伝資源の収集、生育域外保全及び持続可能な利用に必要な費用をまかなう資金調達メカニズムとしてのGCDTとの関係が規定されている。また、資金調達と資金供与を行なうにあたり、GCDTの科学的専門性の自立性が認められている。

GCDTは、作物トラスト基金を設置し、その運用益を、既存の組織が独特かつ重要な作物の多様性の保存に必要な費用を永続的に供与するために充当。作物多様性は農業の生物基盤そのものであり、植物育種学者と農業従事者にとって、病虫害に対処できる品種改良の原材料である。将来、農業が気候変動に適応し水資源とエネルギーの制約に対応していくためには、この作物多様性が中枢の役割を担うことになるだろう。

グローバル作物多様性トラスト（GCDT)の事務局はドイツのボンに置かれている。執行理事会の議長はワルター・フスト(Walter Fust、スイス)、副議長はチム・フィッシャー（Tim Fischer、オーストラリア）。資金供与者評議会（Donors’Council)の委員長はバーバラ・コザック（Barbara Kosak、ドイツ）。これまでに、１億７千万ドル相当の作物トラスト基金が造成されている。2014年3月現在、基金の90％は14の参加政府の政府開発援助の任意拠出によるもので、最大拠出国は米国、次いでノルウェー、英国、オーストラリア、ドイツ、スウェーデン、スイス等、エジプト、エチオピア、インド等、開発途上国も拠出している。残り10％はゲイツ財団、デュポンなど民間基金からの寄付金。

事務局長はマリー・ハーガ（Marie Haga, ノルウェー）2013年に事務局長に就任する以前は、ノルウェー中央党党首（2003−2008）、ノルウェー王国文化大臣（1999−2000）、ノルウェー王国地方自治・地域開発大臣（2005−2007）、ノルウェー王国石油・エネルギー大臣（2007−2008）であった。事務局次長はポーラ・ブラメル（Paula Bramel),財務部長はマイケル・コック（Michael Koch)。

グローバル作物多様性トラストは設立以来、2006年暮れに作物遺伝資源の長期保全の事業に初めての援助供与を実施して以来、これまで80カ国以上で援助供与を展開してきた。2011年現在、作物トラスト基金を活用して、イネ、キャッサバ、小麦・大麦、ソラマメ、トウジンビエ、トウモロコシ、飼い葉、バナナ、サトイモ、グラスピー、ソルガム、ヤムイモ、レンテイル豆といった15の主要穀物の遺伝資源コレクションの永続的な支援を確立した。

2007年には、開発途上国の作物多様性のために優先度の高く、危機にさらされた植物遺伝資源コレクションの救済事業、これらの遺伝資源の保全と利用を改善するための情報システム整備事業を開始している。国際農業研究協議グループのジーンバンクや開発途上国のジーンバンクから、スヴァールバル世界種子貯蔵庫（Svalbard Global Seed Vault）へ、コレクションのバックアップ資源を安全に収蔵する活動も支援している。

2010年には、22の主要穀物の野生種を発掘、収集、目録化、保存する10年計画プログラムに着手して、農業の将来の挑戦に役立つような未利用の作物多様性を追求している。

グローバル作物多様性トラスト（GCDT)は、ノルウェー王国政府と北欧ジーンバンクと協力して、フェイルセーフ装備のスヴァールバル世界種子貯蔵庫（Svalbard Global Seed Vault、所在：ノルウェーのスヴァールバル）を設立した。戦争、内紛、自然災害といった危機的状況から、また設備故障や管理ミスといった危険から現存のジーンパンクを保護するために、パックアップの遺伝資源を安全に収蔵する施設で、何らかの地球規模の大惨事の際、農業を立て直す手段をもたらすといわれている。 種子などの状態で400万種の農業作物を貯蔵できるように設計されている。

https://www.youtube.com/watch?v=BYK11SJzgJk

</doc>
<doc id="2009185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009185" title="甚野尚志">
甚野尚志

甚野 尚志（じんの たかし、1958年 - ）は、日本の歴史学者、早稲田大学教授。専攻はヨーロッパ中世史。
福島県福島市生まれ。福島県立福島高等学校を経て、1980年東京大学文学部西洋史卒、1983年同大学院修士課程修了、京都大学人文科学研究所助手、1986-1987年ハーヴァード大学エンチン研究所客員研究員、1988-1989年マックス・プランク歴史研究所客員研究員、1990年東京大学教養学部助教授、2007年東京大学大学院総合文化研究科教授、2008年早稲田大学文学学術院教授。

</doc>
<doc id="2009197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009197" title="バレーボールモルディブ男子代表">
バレーボールモルディブ男子代表

バレーボールモルディブ男子代表は、バレーボールの国際大会で編成されるモルディブの男子バレーボールナショナルチームである。

1983年1月1日にモルディブバレーボール協会が設立され、1984年に国際バレーボール連盟へ加盟。モルディブはアジアの後発チームの1つで、2000年代後半から積極的に国際舞台で経験を積んでいる。第14回大会の2007年アジア選手権に初出場、2009年の第15回大会で連続出場を果たし、世界選手権大陸予選は2006年予選、2010年予選に出場した。2010年1月付のFIVBランキングは72位に付けている。

</doc>
<doc id="2009202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009202" title="押川公近">
押川公近

押川 公近（おしかわ きみちか）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将。島津氏の家臣。小返しの五本鑓の一人。

元亀2年（1571年） 、押川対馬守の次男として誕生。幼少の頃より力が強く水練に達者で、鉄砲の上手であった。一生の間に160人以上を撃ち取り、切り捨ては数知れずと記録される程の剛の者であった。祖父・押川讃岐守は、永禄7年（1564年）に島津義弘の飯野入りに従った60人の内の一人で、父・対馬守は球磨との国境を守る番として大口に配された9人の内の一人。公近も祖父や父、兄と同様に義弘の家臣として仕えた。

義弘に従い朝鮮出兵に従軍。慶長3年（1598年）10月、泗川新城に明軍数十万が押し寄せた際に物見となったが、川上久智より鉄砲は無用であると聞き、脇差のみで一里程進み出て物見を果たし、また城に戻ってからの泗川の戦いでも活躍し多数の敵を打ち果たした。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いにおいては西軍に加担した島津軍にあって、主に物見として敵情を調べた。伏見城の戦いの前には、妻の兄弟である浜田重昌（浜田主水）と共に城中に忍び入り、大垣に進出した際には、敵は遠路を駆け付けたために具足を枕に寝入っており夜討ちを仕掛ける好機である旨を義弘に伝えた。その後も江渡川まで物見に出た際に、敵を見掛けたため川を泳いで渡り、騎馬武者1人を馬から引き落として首を取って大垣へ走り返っている。三成は「大垣の太刀初め」とこれを喜び、公近に大判金1枚を下賜した。

9月15日の関ヶ原の戦いでの退却戦でも奮戦し、後に「小返しの五本鑓」の一人に数えられる。退却の際に義弘らと途中ではぐれ、同じくはぐれた者200余人と共に伊吹山に上がりそこから分散して逃げる事となったが、公近は能瀬早左衛門に捕えられる。公近は咄嗟に感状3枚を破り捨て三成から貰った大判を泥の中に踏み隠し、素性を隠した。一般の落ち武者として処刑されかけたところを徳川家旗本の山口直友に助けられ刀の大小と衣服を貰うが、公近は丸腰で直友の元を抜け出し、隠しておいた大判を拾ってから上方へと向かった。その途上、道端の仏堂にて眠っていた際に鰐口の鳴る音に目覚め、見ると大脇差を指した男がいたため、これに飛び掛かり脇差を奪ってその者を討ち果たした、という話も伝わる。京に入り、島津氏と縁がある近衛家の近衛信尹の屋敷に逃げ込み、信尹の支援により薩摩国へと無事に帰還を果たす。これらの武功により、加増50石と「強兵衛」の名を賜った。帰国後はすぐさま、三虚空蔵参りの名目で島津豊久の行方や他国の情勢を調べるため、3年ほど諸国を廻っている。

慶長15年（1610年）6月19日、入来郷の土瀬戸越にて義弘の子・島津家久（忠恒）の命により、桐野九郎左衛門尉と共に、謀叛を企てていると噂のあった平田増宗を鉄砲にて暗殺、上意討ちした。ところが、加治木の自宅へ帰る途中、増宗の従者が夜中に自宅へ押し掛け、公近の室に「増宗を襲った賊の落とした勝伏に押川郷兵衛と微かに名が見える」と述べるが、妻は「公近は姉が病のために今は菱刈表に行っておりまだ帰っていない」として追い返したため、事無きを得ている。増宗暗殺の功により桐野は銀子を、公近は36石を賜った。

義弘死後、殉死してその供をする旨を願い出るが、家久が直臣にしたいと申し出たためにそれに従い、慶長19年（1614年）に鹿児島へと移った。その際、家久より50石を加増するとの申し出があったが、公近は高禄となることを拒み小身に甘んじた。

寛永6年（1629年）に腫物を患い、家久は公近を見舞ったが、その数日後に死去した。

</doc>
<doc id="2009218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009218" title="豊明市公共施設巡回バス">
豊明市公共施設巡回バス

豊明市公共施設巡回バス（とよあけしこうきょうしせつじゅんかいバス）は、愛知県豊明市で運行されているコミュニティバス。愛称は「ひまわりバス」。

名鉄バス知立営業所が委託運行しており、1号（主に西部を右回りで走る）と2号（主に西部を左回りで走る）と3号（主に東部を走る）がある。1号・2号・3号とも経路の異なるAコースとBコースとCコース（Cコースは3号のみ）を連続して運行している。1乗車は100円（市役所・文化会館・センター前・善波公園の4ヶ所の停留所で当日1回に限り、1号または2号と3号を乗り継ぐことができる）で、豊明市内在住の場合、中学生以下と身体障害者手帳・療育手帳・精神障害者保健福祉手帳携帯者とその付添人1人は無料。2012年までは65歳以上も無料であった（2013年からは代わって65歳以上を対象に1ヶ月500円の定期券を発売している）。

豊明市役所を基点に運行しており、1・2号と3号は前述の4ヶ所の停留所で相互に乗り換えることが出来る。但し、1日の運行本数は1・2号は7本、3号は5本と異なるため、乗り換えは不便。名鉄バスと同じ経路を走る区間もあるが、停留所の間隔が約300mと短いことと、大半は大回りとなって時間が掛かるため、競合にはなっていない。市内を走る名鉄名古屋本線への連絡も考慮されておらず利用しづらい。1号・2号・3号とも専用のバスは1台ずつのみで運行されており、検査や故障時などは名鉄の小型バス（専用車両と同型のイラストのない車両）が代走する。2007年度の利用者数は139,652人で、前後駅と市役所を結ぶ1号Aコースの利用者が40%以上を占める。

愛称となったひまわりは豊明市の花であり、「未来に向けて公共施設を回る」との意味が込められている。バスの車体に描かれているひまわりのイラストは、市内にある沓掛中学校美術部の生徒によってデザインされた。1999年（平成11年）11月2日に運行が開始された時は火・木・金・土曜日の週4日運行だったが、2001年（平成13年）4月3日に火曜日 - 土曜日の週5日運行になり、2004年（平成16年）6月1日に年始を除き毎日運行となった。2006年（平成18年）5月1日より市内若王子地区の小学生が沓掛小学校までひまわりバスによる通学をはじめた。約4kmの道程を1時間かけて徒歩通学していたのがひまわりバスを利用することで15分に短縮されたという。運行本数はさほど多くないため、帰りはこれまでどおり徒歩による下校となる。
2010年（平成22年）10月1日に路線再編が行われ、新たに複数のバス停や路線が新設された。2013年（平成25年）1月4日よりもう1台増車され、3路線の体制となった。3号用車両のデザインは公募によって決定された。

2019年4月1日に再び路線再編が行われ、2路線（中央循環コースと南部循環コース）両回りの体制になった。両路線は前後駅で当日1回に限り乗り継ぎできる。この再編で沓掛・大久伝地区、大脇地区、間米地区（一部を除く）からはひまわりバスがなくなったため、チョイソコが代替交通機関として機能している（チョイソコの利用は65歳以上に限定されるため、小学生を対象に無料送迎を開始）。

2011年（平成23年）2月11日よりmanacaを導入した。ただしひまわりバスは名鉄バスの直営路線ではないため、乗り継いでも割引されない。マイレージポイントも付かない。

2013年1月4日改正時点。本数はコースによって異なり、一日2 - 5本運行されている。各コースへは別コースから連続運行される。
2019年4月1日に以下のコースに再編された。

</doc>
<doc id="2009219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009219" title="浮世絵師一覧">
浮世絵師一覧

浮世絵師一覧（うきよえしいちらん）では、著名な浮世絵師の一覧を列記する。

戦国の世が統一され平和な世の中になりつつあった天文年間から寛文年間にかけて活躍した絵師。

泰平の世を謳歌しつつも社会的な綻びが見え始めた延宝年間から宝暦年間にかけて活躍した絵師。

町人文化が爛熟した明和年間から文化年間に活躍した絵師。

世相の廃頽と政局の混乱に右往左往した幕末の文化文政年間から〜安政年間にかけた活躍した絵師。

先行き不透明な社会不安に覆われた幕末の万延年間から維新をへて富国強兵の明治時代にかけて活躍した絵師。

浮世絵が伝統工芸として生き長らえた大正時代から昭和末年頃までに活躍した絵師。

</doc>
<doc id="2009220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009220" title="キャンプ・カー駅">
キャンプ・カー駅

キャンプ・カー駅（キャンプ・カーえき）は、奈良県奈良市にあった近畿日本鉄道奈良線の駅（廃駅）である。平城宮跡朱雀門付近に存在していた臨時駅で、太平洋戦争後、進駐軍キャンプが近くに置かれ、軍関係者の利用目的で設置されていた。

当時の鉄道駅名では極めて珍しかった片仮名書きの駅名であった。

</doc>
<doc id="2009222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009222" title="富士山村山口登山道">
富士山村山口登山道

富士山村山口登山道（ふじさんむらやまぐちとざんどう）は、富士山登山道の1つである。全経路が現在の静岡県富士宮市にある。史跡および特別名勝（共に富士山）の文化財の範囲に含まれ、また富士山世界文化遺産における構成資産の「富士山域」に包括されている。

「大宮」および「村山」はそれぞれ富士山信仰の中心地であり、登山口を有する地であった。それぞれ「大宮口」「村山口」があり、総称して「大宮・村山口登山道」と言う。大宮の東北に村山が位置し、その北に富士山が位置する。

平成24年（2012年）には文化財保護法の下に大宮・村山口登山道の全域が史跡に指定され、また富士山世界文化遺産の構成資産のうち「富士山域」に包括されている。また万延元年（1860年）に英国特命全権公使のラザフォード・オールコックが外国人初の富士登山を行った際に使用されたことでも知られる。

登拝ルートの推定として、学術的には富士参詣曼荼羅図から読み取る試みが広くなされている。富士参詣曼荼羅図の代表である「絹本著色富士曼荼羅図」には東海道を経て登拝する道者や海路を用いる道者が描かれている。富士参詣曼荼羅図は道者のルートを意識した絵図となっており、上記の道者が富士山本宮浅間大社に至り湧玉池で禊を行う様子が図示されている。そこから東北に至ると富士山興法寺が位置し、村山浅間神社や大日堂・大棟梁権現、更に北上し中宮八幡宮・御室大日堂等が図示されている。

当図で道者は村山より上では金剛杖を手にし、中腹以上では菅笠を被らず登拝している。また静岡県指定有形文化財の富士曼荼羅図にも同様に比定できる図が確認されている。また近世の記録として高力猿猴庵の天明6年（1786年）『東街便覧図略』に元吉原（静岡県富士市）の富士見屋という売店の様子が描かれ、店内に「富士山禅定圖」と記した図が描かれている。このことから、これら登山案内図は商店などで販売され、道者が登拝前に購入していたとされている。また『駿河国新風土記』には「富士山に登る道者に木綿袈裟といふものを作りて出す」とあり、道者は先達からこれらを買い求め事前に登拝の準備をしていた。大宮口と村山口では金銭以外の奉納物が納められることも多く、例えば駿河国の遠州地方からの道者の場合遠州の特産物である茶を奉納している例などが多くあり、宿泊代としている。

大宮には道者坊が存在しており、道者の宿坊として用いられていたと考えられている。この「大宮道者坊」は浅間大社の社人衆により運営されており、『大宮道者坊記聞』には「大宮道者坊ノ事、古ヘ享禄・天文年間ハ、凡三十ヶ余坊有之由伝フ」とある。中世には既に整備されており、徐々に統合されていったと考えられている。また今川氏輝判物に見える「西坊屋敷」や今川義元判物に見える「大宮西坊屋敷」が大宮道者坊の1つではないかとする指摘もある。

近世初頭における大宮・村山口登山道の様相を示す史料として、慶長13年（1608年）の『寺辺明鏡集』（興福寺大乗院旧蔵）がある。
湧玉池で垢離を取り浅間大社に参拝し、その後村山の富士山興法寺へ至り大宮口と同様垢離をとり（龍頭滝）、登山へ挑む様子が記されている。この際は村山三坊のうち大鏡坊に宿泊している。御室大日・中宮等を経た後、富士山でお鉢巡りを行う様子も記されている。また富士山の区分を「茅原」「深山」「ハゲ山」と三段階に分けている。これら「富士参詣曼荼羅図」諸本の様相と他史料の記述は一致しており、当時の南口における一般的な登山風習であったことが指摘される。

現在も「富士山道」の道標が、大宮口と村山口の間に残る。道標には「右富士山道」とあり、右が登拝道であり、左は山宮御神幸道となる。

村山から登拝する場合夜行登山となるため、その前に村山の宿坊にて宿泊するのが慣例であった。その際は大鏡坊であることが多く、近世を通して同様である。前述の『寺辺明鏡集』がそうである他、近世の登拝記録である羽倉簡堂が記した天保9年（1838年）「東游日歴」、原得斎が記した文政11年（1828年）『富嶽行記』等でも大鏡坊に宿泊したことが示されている。また西国の道者も大鏡坊を用いている記録が多い（後述の西国との関係を参照）。

村山浅間神社の西側が登山道であったとされ、登山道に入ると「発心門」が位置し、ここで道者は自らの名を札打ちするという風習があった。慶長7年（1602年）の史料によると、この発心門および「札打」は村山三坊のうち大鏡坊直轄であったという。

逆に森林限界に近い「室大日」には「等覚門」が位置していたとされ、これは近世末期の「富士山禅定図」に「発心門」と同様文字で記されている。同図には室大日の位置に「往生寺」とあるため、室大日の別名が往生寺に該当するという指摘がある。この室大日は富士山中腹に位置し中継地点であったと考えられ、富士山縁起では末代上人が開創したと記し、近海筆のものや池西坊伝来のものに見られる。また『浅間大菩薩縁起』には「建長3年〈辛亥〉6月14日 冨士滝本往生寺に於て書写し了ぬ」の奥書がある。また同図の室大日の部分には「茶ヤ」ともあるため、休憩施設であったとされる。

大宝院秋山家資料に「冨士嶺行所納札書様」という史料があり、村山から頂上に至るまでの重要地点が記されている。当史料では「発心門」「中宮」「瀧本岩屋」等の施設が記され、数々の行場がありそれに即した行法が存在していたことが分かっている。
上述の「東游日歴」では馬返しや役行者の祠のある笹垢離、御室大日堂等を記し、夜行登山の様子を記している。その後は山頂の大日祠（表大日）に宿泊し、雷岩や金明水を巡り下山している。『富嶽行記』では札打、中宮八幡宮、御馬返し、御室大日堂等を記し、御室大日堂（室大日）より下は樹木が生い茂っているがそれより上は禿山であるとし、御室大日堂がその境であるとしている。富士参詣曼荼羅図では御室大日堂を過ぎた地点で道者が松明を手に登拝を行う様子が描かれており、夜行登山が行われていたことが示され、これは夜行登山後にご来光を拝むためである。

山頂には大日如来を迎える大日堂があり、「表大日」と呼ばれていた。山頂のコノシロ池の西側も大日堂跡とされ、堂の礎石のような石が確認されている。

村山口登山道には山頂に至るまでの過程で「石室」（室）が設けられており、休憩施設となっていた。各合目に設けられているが、中世の天文元年（1532年）から近世にかけての記録が残る『冨士山檀記』によると、それらの多くを大鏡坊が持場としていた（管理していた）。

大宮・村山口登山道からお鉢めぐりをする場合まず「三島ヶ嶽」（別名: 文珠ヶ岳）を巡拝することになり表大日に隣接しているが、この三島ヶ嶽（富士宮市粟倉）からは鎌倉時代の経典の他多くの出土物があり、現在富士山本宮浅間大社が所蔵している。これらは昭和5年（1930年）に砂礫採収とその追加調査の際に発見されたもので、経典の他木槨や銅器・陶器等が同時に発見された。また経巻の中に「末代聖人」と記されたものがあり、末代を拝する者による埋経が想定されている。

大宮・村山口登山道を利用する道者は西国からの者が多かったとされる。同登山道から西国方面を見ていくと、まず尾張国からの登拝者が多く認められる。尾張国でも知多郡からの登拝者が多いとされ、それは遅くとも16世紀まで遡ることができる。

さらに西方面に視点を移すと伊勢志摩では富士参りを行う文化があり、現在でも行う地域が残る。公文富士氏が記した道者帳によると、慶長18年（1613年）に大宮口を利用した伊勢からの道者数（5月19日から6月3日の集計）は280人に及び、これは同期間の道者数の半分以上にのぼるという。

また登拝道の道中には「室」が設けられており、嘉永7年（1854年）にそれらが記録されているが、伊勢の先達により建立されたものが有意に多い。このような伊勢国からの奉納例はいくつか散見され、真生寺（三重県松阪市）に伝わる享保2年（1717年）の「石造大日如来像」は同様のものが複数造られた上、1つは富士山に奉納されるなどしている。

嘉永元年(1848年）の村山口の道者帳（大鏡坊）によると、伊勢国からの道者数（5月27日から7月27日）は同年同期間で559人であったといい、令制国別では駿河国より多く首位であったという。また志摩国は187人であったという。このことから、西国からの登拝者が多かったことが分かる。これらの富士参りの定着から同地では「富士参りの歌」（道中歌）が歌われており、伊勢では伊勢参宮街道沿いに多く分布し、志摩では沿岸部に多く分布している。また志摩国鵜方の浅間神社では祭礼の際に富士参りの歌が歌われる。また道中や登拝道の地名等がそれらに含まれている。

この嘉永元年（1848年）の村山口の道者帳には現在の伊勢市東豊浜町土路からの集団での登拝が確認され、時代は遡り元禄2年（1689年）の大宮口の道者帳である「駿州富士大宮本宮道者帳」にも同地域からの集団での登拝が確認されている。このように、近世を通して富士参りが長く継続されており、それは近代でも同様であった。

大和国との関係として、嘉永7年（1854年）の史料によると大和国添上郡南都清水町の住人がたびたび富士山中に「室」の建立をしている。また奈良市矢田原町には大宮・村山口登山道を描く富士参詣曼荼羅図が伝わる。村山三坊の各坊は全国に旦那場を設定していたが、元禄5年（1692年）の時点では大和国一円は大鏡坊の旦那場であった。西国では他に京都・大坂の「富士垢離」が知られる。富士垢離の初見は黒川道祐「日次記事」という史料であり、「鴨水ノ側二精舎ヲ講」とあるといい、富士垢離は鴨川で行われていた。このように富士山の信仰は広く全国に広がっており、その中でも大宮・村山口登山道の場合は西国の尾張国や伊勢国・志摩国といった地域から登拝する者が多く認められた。

天正・慶長期の駿河国富士郡の有力者は、交通の要衝である大宮に道者を集中させる政策を取っていた。天正年間には井出正勝が西国の道者は大宮を通過するようにという禁制を出し、慶長年間には井出正次が同様の内容の禁制を岩本（静岡県富士市）に掲げている。共に井出氏が関わるものであるが、この井出正次は慶長6年（1601年）に志摩守に叙任される有力者で、このとき代官頭に次ぐ地位にいたとされる富士郡の支配を担当した人物であった。

また近世になると幕府によって取り決めがなされ、寛文2年（1662年）には大宮代官である井出籐右衛門と加島代官が、道者が大宮を経ず村山に行くことを禁ずる制札をそれぞれ出している。また寛政10年（1798年）には公文富士氏の富士長門が同様の内容の制札を出すよう韮山代官所に願い出ており、韮山代官はその意向に沿って寛政11年（1799年）に制札を出している。このように繰り返し同様の内容の制札が出された背景として、西国の道者が潤井川を渡った後に大宮を経ず直接村山に向かう例が見られたためである。また複数回出されていることから、制札でも歯止めはかかっていなかったとされている。

幕府により大宮を通ることが義務付けられているという認識は西国においても同様であり、元禄2年（1689年）の文書によると、三禅定を行っていた松栄寺（愛知県常滑市）は

と述べ、尾張国からの道者は大宮・村山口を通ることが幕府によって取り決められていると述べている。

またこの松栄寺にも富士参詣曼荼羅図が伝来しており、松栄寺伝来の富士参詣曼荼羅図では富士川を渡った後に富士本道へ入り、その後大宮・村山口登山道を用いるルートが示されている。

しかし近世を通して大宮を経ずに村山へ向かう道者は存在しており、吉原宿から村山方面へ北上する形で「村山道」や「むら山道」（吉原宿から村山浅間神社までの道）と記された石碑が確認されている。

また復路に関しても大宮を経ていない例が散見され、例えば現存する「富士山禅定図」には往路で通った富士山本宮浅間大社を経ずに村山から直接水神森方面へ至る下向道が示されている。つまり幕府の取り決めとしては大宮から村山を経て富士山頂に至り、その後下山するのが表口のルートであった。しかし実際は往路または復路で大宮を経ずに登拝を行う例が存在し、逆に富士山体により近い村山は往路・復路共に経由されていたと言える。

村山口登山道は、村山修験者が「富士峯修行（富士行）」を行うために用いる登拝道でもあった。村山修験の在地活動として「富士峯修行」や「祈祷」等がある。富士峯修行は各行場で修行を行いながら村山口登山道を登拝し富士山頂上まで至った後、下山して富士山南麓の各地を巡回し、村山に帰山する修行のことである。

またこの村山口登山道は祈祷のために用いる道でもあった。年中行事として6月吉日の「御公儀御代参」があり、この際は池西坊が下修験の修験者を引き連れ御室大日堂まで登山をし、幕府に対する祈祷を行うものであった。『天皇皇族実録』によると宝永4年（1707年）12月8日の村山三坊による富士山祈祷の記録が残り、これは江戸幕府により発令されたものである。このように祈祷は恒常的に行われ、修験者が村山口登山道を用いて礼拝所に赴いていた。

富士山の登山道は現在でも「合目」という区分が設けられているが、それは旧来も同様であった。現在は十合であるが、中世以前の村山口は八合であったとされる。冨士滝本往生寺（村山）にて書写したと奥書にある『浅間大菩薩縁起』には「八層はいわゆる頂上なり」とあり、中世の村山修験においては八層の階層で考えられていたことが分かる。また東泉院（富士市、現在廃寺）に伝わる『富士山大縁起』には「八層を立て」とある。

このうち富士山縁起諸本では冠石（「富士山とかぐや姫」を参照）の所在は「五層（合）目」としている。このように中世の村山の記録では「八層」が唱えられているものの、同じ村山であっても近世の「富士大縁起」（池西坊）では六道に声門・緑覚・菩薩・仏を加えた「十」を階層としている。また同じく近世の記録である羽倉簡堂『東遊日歴』では一ノ木戸（御室大日堂）が一合であり、ここから山頂までの間で十合に分かれていると記している。このように近世には十合の階層観が一般化していたと言える。

大宮・村山口登山道およびその関連地には富士山とかぐや姫を結びつける伝承地がある。富士山南麓（富士宮市・富士市）の各寺社にはかぐや姫説話を含む富士山縁起が伝わっており、それぞれ内容を異にする部分がある。成立が古い富士山縁起には村山の往生寺や末代上人が登場しており、これら古例の富士山縁起は村山修験（富士山興法寺）の中で伝えられたものであるとされることが多い。

富士山縁起中のかぐや姫の表記には「赫夜妃」「赫夜姫」「爀夜姫」等が認められる。これら富士山縁起は村山浅間神社や杉田安養寺（共に静岡県富士宮市）、東泉院（同県富士市、廃寺）といった寺院に伝来し、富士山南麓に有意に多い。また「富士山禅定図」の村山の箇所には「中宮（八幡堂）」が記されているが、この中宮は富士山縁起の諸本（村山三坊池西坊本『富士山縁起』、円成筆『富士山大縁起』等）におけるかぐや姫説話の舞台であり、富士山の洞窟へと入るかぐや姫と翁が最後の別れを行う場所として記される所である。また当図に「冠石」（富士宮市域）の記載があり、富士山縁起ではかぐや姫の後を追い富士山に登った帝が諦めて冠を落としたものがそのまま石になったものだと伝えている。

このように富士宮市および富士市はかぐや姫説話の残る地域であり、「富士山大縁起」中の「五社記」（1560年成立、東泉院資料、頼恵筆）では滝川神社（富士市）を「愛鷹 赫夜妃誕生之処」としている。他に憂涙河の説話等が知られる（潤井川と富士山縁起）。このような、赫夜姫が浅間大菩薩（浅間大明神）の示現として現れる筋書きを持つ富士山縁起諸本が富士山南麓に点在しており、富士宮市や富士市はその舞台の地であった。

宝歴7年（1757年）頃に比定される「村山浅間神社七社相殿」に村山浅間神社の相殿における祭神が記されているが、浅間神社の祭神として「赫夜姫」を挙げている。このようにかぐや姫を浅間神社の祭神とし、富士山縁起に組み込まれるだけの由緒があったと言える。

明治時代には廃仏毀釈により登山者が大きく減少した。その廃仏毀釈は「山掃除」と称されるほど徹底的に行われ、仏像は破壊され、噴火口や谷底へ投げ捨てられたりしたという。1906年（明治39年）に富士山本宮浅間大社から山宮浅間神社を経由する新大宮口が開かれ、この時点でほとんど村山口は使用されなくなった。1930年（昭和5年）発行の1/25000の国土地理院地図には富士山スカイライン西側の新大宮口登山道と東側の村山口登山道の両方が記載されている。

1913年（大正2年）に懸巣畑（カケスバタ）口へのバスが開通するとそちらが新大宮口登山道の入口となって山宮浅間神社を経由する元の新大宮口入口は衰退。昭和に入って一合目まで、1953年（昭和28年）には二合目、1960年（昭和35年）には三合目、1963年（昭和38年）には新五合目（旧三合五勺）下までバスが順次開通し、1969年（昭和44年）には富士山スカイラインが開通し現在の富士宮口五合目（旧三合五勺）までバスが通るようになると新大宮口登山道と旧バス道は廃道となった。麓からの徒歩で登山できるのは吉田口登山道と精進口登山道ぐらいになってしまった。

富士山を世界遺産へ登録する機運が高まると麓からの徒歩登山道の復活の動きが高まり、須山口登山道の復活に続いて村山口登山道も2005年（平成17年）に一部ルートは変わったものの完全復旧した。富士宮ルートには六合目で合流する。しかし、明治から昭和半ばまで使用された新大宮口登山道は廃道となったままである。

注釈

【目次へ移動する】

原典
出典

【目次へ移動する】

</doc>
<doc id="2009235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009235" title="LML">
LML

Lohia Machinery Limitedは、インド・カーンプルにあるオートバイメーカー・ブランドである。

</doc>
<doc id="2009239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009239" title="ナシム・アクルール">
ナシム・アクルール

ナシム・アクルール（, , 1974年7月10日 - ）は、フランス・オー＝ド＝セーヌ県・クールブヴォア出身のアルジェリア代表サッカー選手。グルノーブル・フット38所属。ポジションはフォワード。

フランスのアマチュアでプレーした後イングランドの6部、5部でプレー。2000年に3部のFCイストルに移籍翌年は2部に昇格すると2002年には1部のトロワACに移籍するも1年で降格、2004年に2部のル・アーヴルACに移籍。翌シーズンにグルノーブル・フット38に移籍クラブの最多出場、最多得点記録を保持し、2008年には6シーズンぶりに1部でプレーした。2010年にはFCイストルへ8年ぶりに復帰した。

2001年12月6日ガーナ戦でデビューし、2002年1月14日ベナン戦で初得点。
アフリカネイションズカップ2002、アフリカネイションズカップ2004に出場した。

</doc>
<doc id="2009242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009242" title="藍摺">
藍摺

藍摺(あいずり)とは、江戸時代の浮世絵における様式のひとつ。藍絵(あいえ)、藍摺絵(あいずりえ)ともいう。
濃淡の藍色のみで、あるいはこれに少量の紅や黄色を限定的に加えて作画したものをいう。実際には濃淡に分けた藍色で版を重ねた錦絵の一種であり、また歌川広重の「両国の宵月」のように、藍の上にさらに紅を加えた作もある。文政（1818年‐1830年）末に当時「ベロ藍」と呼ばれたペルシャ藍(プルシアンブルー)が大量輸入されると、文政12年（1829年）から狂歌摺物に多く用いられるようになった。それを見て渓斎英泉は藍のみの諧調を使用し、風景画の団扇絵を制作したところ、その斬新な色調が大衆の人気を得た。

天保の改革による奢侈禁止令の結果、錦絵の彩色が制限されたのを背景に1830年代から作られ始め、強い藍による清新な感覚が受け大流行となった。天保元年から天保3年に刊行された葛飾北斎の「冨嶽三十六景」(甲州石班澤の初摺)などは藍摺の代表作とされ、同じく北斎の天保5年の中判花鳥画10枚揃のうち「鶯　垂桜」の作例もある。

</doc>
<doc id="2009249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009249" title="ヘプシュテット">
ヘプシュテット

ヘプシュテット (Hepstedt) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のローテンブルク（ヴュンメ）郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ザムトゲマインデ・タルムシュテットを構成する町村の一つである。

ヘプシュテットは、皇帝ハインリヒ2世がボーデンヴェルダーのコムナーデ修道院に対して「Hepstidi」を所領として確認した1004年の文書が初出である。

ヘプシュテットはEU加盟27カ国から2010年時点26町村で形成している Chart of European Rural Communities（ヨーロッパの田舎町憲章）の一員に1988年からなっている。

ラーデからタルムシュテットへ向かう郡道L114号線と、この町から東に向かいキルヒティムケとの間を結ぶ郡道113号線がヘプシュタットの町内を走っている。また、小さな駅もあるが、ヴィルシュテットからツェーフェンへの気動車が運行しているだけである。

</doc>
<doc id="2009257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009257" title="オリンピックのレソト選手団">
オリンピックのレソト選手団

オリンピックのレソト選手団（オリンピックのレソトせんしゅだん）は、1972年ミュンヘン大会で初出場。夏季大会では1976年モントリオール大会に他の多くのアフリカ各国と同様ボイコットしたが、1980年モスクワ大会以降連続出場している。2016年現在、冬季大会には一度も出場していない。また、これまでにメダルを獲得したレソト選手はいない。

レソトの国内オリンピック委員会は1971年に設立。1972年に国際オリンピック委員会に承認された。

</doc>
<doc id="2009267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009267" title="警視庁失踪課・高城賢吾">
警視庁失踪課・高城賢吾

『警視庁失踪課・高城賢吾』（けいしちょうしっそうか・たかしろけんご）は、堂場瞬一による日本の警察小説のシリーズ。2009年から2013年にかけて全10巻が刊行された。

2010年4月より、「警視庁失踪人捜査課」のタイトルで沢村一樹主演でテレビ朝日系列においてテレビドラマ化された。堂場作品の連続ドラマ化は初めてである。

一人称小説であり、文章は主人公である高城の視点で書かれている。同著者による「刑事・鳴沢了シリーズ」や「アナザーフェイス」、「警視庁追跡捜査係」と同じ世界を舞台としている。

中公文庫より書き下ろしで刊行された。

5年前、浪人生の都知事の孫（当時19歳）が予備校帰りに行方不明となるが、年齢的に家出か事件か判断が付かなかった。家族の捜索願を受けて捜査に乗り出したものの、すぐに捜査を開始したわけではなかった。間もなく孫の遺体が発見され、結果的に数時間の捜査の遅れが致命傷となった。

マスコミに激しい批判を受け、翌年、刑事部内に失踪人捜査を一手に引き受ける「失踪人捜査課（通称：失踪課）」が発足し、都内の所轄署内に間借りする形で3つの分室が作られた。一方面分室が23区北半分を、三方面分室（渋谷中央署に間借り）が23区南半分を、八方面分室（立川中央署に間借り）が多摩地区を管轄している。主人公らが所属するのは三方面分室である。三方面分室は、場所は外来者が訪れやすいように、渋谷中央署の1階・交通課の横にある。

受付窓口はそれまでと変わらず各所轄署だが、そのまま分室に回されることも少なくない。“失踪人捜査のプロ”ということになっているが、実態としては、「行方不明者の家族に話を聞いた」「必要と判断すれば捜査もする」という対外的なアリバイ作りのための組織であり、一種の苦情処理係のような扱いを受けている。本当に事件に発展すれば、捜査一課等、他の担当部署が捜査に乗り出し、失踪課から仕事を奪っていく。発足から数年で、予算の無駄遣いなどの批判が湧き出し、早くも存在意義が揺らぎ始めている（お荷物部署、窓際部署、刑事部の盲腸、などと揶揄されている）。

仕事は主に、書類の作成、統計調査、苦情処理であり、閑職であると認識されている。

行方不明事案はケースごとに以下のように分類されてデータベース化されている。

※登場人物の年齢等は第一作時点のもの

『警視庁失踪人捜査課』（けいしちょうしっそうにんそうさか）は、2010年4月16日より6月11日まで毎週金曜日21:00 - 21:54に、朝日放送とテレビ朝日の共同制作により、テレビ朝日系列で放送された。主演は沢村一樹。

主人公・高城賢吾の相棒となる明神愛美役がプロ・アマ問わず公募され、応募総数2,298人（プロ695人、アマ1,603人）の中から森カンナがその座を射止めた。森はゴールデンタイムの連続ドラマのレギュラー、及びヒロイン役は今作が初となる。

TVスポット及びオープニングのナレーションは遠藤憲一。

室長が阿比留からオリジナルキャラクターである三浦真人に変更されていたり、一部のキャラクターが登場しなかったり、森田にパソコンが得意という設定が加わるなど、原作と異なる要素が多い（原作に基づいたエピソードでも設定やストーリー展開がかなり変更されている）。

刑事ドラマとしては珍しく死者がほとんど出ない（全く出ないわけではない）のが特徴。また、音楽の評価が比較的高いにも関わらず、サウンドトラックも発売されていない。

キャッチコピーは「この国の失踪人、年間84,739人。失踪人の数だけドラマがある」。

2011年12月24日にスペシャル版が放映された。また、公式ホームページは朝日放送でなく、テレビ朝日に掲載されている。なお、連続ドラマ版と違い、デジタルシネマカメラ「RED ONE」を使用した撮影となっている。

太字は捜査対象の失踪人。

</doc>
<doc id="2009268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009268" title="普通試験">
普通試験

普通試験（ふつうしけん）は、判任文官の任用のための資格試験である。大正7年1月18日勅令第8号普通試験令によって行われる。

判任文官として任用されるには、特別の規程がある場合をのぞけば、この試験に合格することが必要である。
普通試験令によれば、各官庁の須要に応じ、その庁の普通試験委員が行う。
その期日および場所はあらかじめ官報で公告され、東京以外で行われる試験はその地方の新聞紙に公告される。
試験は中学校学科目のうち5科目以上について、中学校卒業程度で行うのが規程であるが、ほかに各官庁で掌る事務を斟酌し、別に科目を加えることができる。
受験手数料は2円。
試験の合格者を決定する方法は普通試験委員が議定し、合格者には合格証書が付与される。
禁錮以上の刑に処せられた者、破産者で復権を得ない者は試験を受けることはできない。

なお、文官任用令6条によれば、普通試験に合格した者のほかに、中学校卒業者および一定の学力のある者も普通試験を経た者に準じて判任文官任用の資格を有する。

</doc>
<doc id="2009275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009275" title="ブレッドルフ">
ブレッドルフ

ブレッドルフ (Breddorf) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のローテンブルク（ヴュンメ）郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ザムトゲマインデ・タルムシュテットを構成する町村の一つである。

ブレッドルフには近郊型保養地スヴェッテ・フラーゲがある。

首邑のブレッドルフ集落の他にハンシュテット集落がこの町に属す。

ブレッドルフは1236年に初めて文献に記録されている。

この町の議会は11議席からなる。

</doc>
<doc id="2009280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009280" title="マタハリ百貨店">
マタハリ百貨店

マタハリ百貨店（またはりひゃっかてん、＝太陽の百貨店）はインドネシア最大の百貨店チェーンである。インドネシアの主要都市および各地のショッピングモールにある。

マタハリ百貨店は1958年にハリ・ダマワン（Hari Damawan）により設立された。1995年には、所有者は彼からリッポ・グループ（）に移っていて、PT. Matahari Putra Prima社が運営していた。 2010年1月、マタハリ百貨店は英国のベンチャーに売却された。

</doc>
<doc id="2009283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009283" title="オリンピックのリベリア選手団">
オリンピックのリベリア選手団

オリンピックのリベリア選手団（オリンピックのリベリアせんしゅだん）は、1956年メルボルン大会で初出場。夏季大会では1968年メキシコシティ大会、1976年モントリオール大会、1992年バルセロナ大会には参加せず、1996年アトランタ大会から連続出場している。2016年現在、冬季大会には一度も出場していない。また、これまでにメダルを獲得したリベリア選手はいない。

リベリアの国内オリンピック委員会は1954年設立。1955年に国際オリンピック委員会に承認された。

</doc>
<doc id="2009290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009290" title="ルーム・トゥ・リード">
ルーム・トゥ・リード

ルーム・トゥ・リード は、マイクロソフトの幹部社員だったジョン・ウッドにより2000年に創設された、開発途上国の子どもの人生を、読み書きの習得と男女平等の教育機会から変えていくことを目指した国際的なNGO。

“子どもの教育が世界を変える”という信念のもと、すべての子どもが初等教育の間に読み書きと読書習慣を身につけること、女子学生が中等教育を修了することを、現地コミュニティ、パートナー組織、政府機関と協働でサポート。
図書館と学校のネットワーク、現地の言葉で書かれた児童書の出版、女子教育支援プログラムなど独自の施策をもって、2000 年から現在までに 600 万人以上の子どもに質の高い教育の機会を提供。
バングラデシュ、カンボジア、インド、ラオス、ネパール、南アフリカ、スリランカ、ベトナム、ザンビア、タンザニアの子どもの人生を変えつつあるルーム・トゥ・リードは、2015 年までに1000 万人を支援することを目標としている。

ジョン・ウッドは、ある時休暇で訪れたネパールで偶然、現地の小学校を訪問。そこで彼が見たものは、ほんの数冊しか本のない図書館。しかも、そのわずかの本は現地ではとても貴重なもので、子どもたちが勝手に触れて傷めることがないよう、鍵をかけた本棚に厳重にしまわれていた。

本を読みたいのに、本に触れることもできない子どもたちの現実を目の当たりにした彼は、子どもたちに本を贈る仕事を自分の天職であると確信し、マイクロソフトを退職し、ルーム・トゥ・リードを設立。多くの支援者の協力を得て、2000年に初めて、ネパールの農村地帯に学校と図書館を建設。その後、ベトナム、カンボジア、インド、ラオス、スリランカ、南アフリカ共和国、ザンビア、バングラデシュの各国に活動の場を広げている。

ユネスコによれば、世界には今なお、読み書きが出来ない人が7億7千万人おり（うち2/3は女性）、学校に行くことができない子どもたちだけでも1億人にのぼる。教育の欠如は、貧困の連鎖を生むだけでなく、母子の健康に悪影響を及ぼし、乳幼児の死亡率を高め、子どもや女性の人権侵害の原因にもなります。開発途上国の経済を発展させ、母親と幼い子どもたちを伝染病から守り、少年兵少女売春などの子どもの人権侵害を無くし、女性を社会的に解放するためには、教育、特に初等教育の普及が最も有効であることは、国連やその他の学術機関による調査で明らかになっている。

この大きな問題に取り組むために、アジア、アフリカの開発途上国において、現地のNGOや村の人々などのコミュニティと協力して、学校や図書館などの教育に必要な施設を建設。また、現地語や英語の図書を寄贈したり、少女が学校に通えるようにするための奨学金を提供するなど、さまざまな方法で教育の機会を提供している。

2000年の設立以来、780万人超の子どもに教育の機会を提供。 

2007年4月にジョン・ウッドの本"Leaving Microsoft to Change the World"（邦題「マイクロソフトでは出会えなかった天職 僕はこうして社会起業家になった」、矢羽野薫訳）に共感したメンバーによって立ち上げられた。

2010年1月に活動の拡大に伴い、職員を採用し、日本事務所を開設。
同年8月、内閣府より特定非営利活動法人ルーム・トゥ・リード・ジャパンが正式に認可された。
ルーム・トゥ・リード・ジャパンでは、チャプターと一緒に主にファンドレイズ（資金調達）活動と広報・啓蒙活動を実施。

2011年6月にさらに1名職員を採用し、現在2名体制。サポーターの数は1000名以上の日本でも最大級のボランティア組織となっている。

イベント等では必要経費を最小限に抑え、集められた資金のほぼ100％が途上国の教育プログラムに使われるように努めている。

2011年9月、個人寄付者向けの1,000円から参加できるマッチング方式の寄付プログラム「ライブラリークラブ」がスタート。
十分に教育を受けられない環境にいるアジアの子どもたちに、図書室を贈ることを目的としている。
これまでに136の個人、企業、団体の方々から合計350万4000円の寄付を集め、図書室8室と学校をアジアの子どもたち贈っている。

2013年4月、ジョン・ウッドの2冊目の本 "Creating Room to Read: A Story of Hope in the Battle for Global Literacy"（邦題「僕の「天職」は7000人のキャラバンになった－マイクロソフトを飛び出した社会起業家の成長物語－」、矢羽野薫訳）が発売。
前著『マイクロソフトでは出会えなかった天職』の “その後” を伝える内容。
スターバックスの出店スピードをもしのぐ勢いで途上国に図書館を建てる “超成長組織” のリーダーとしての、ジョンの苦悩と試行錯誤や途上国で力強く教育への情熱を燃やす子どもたちやスタッフたちの現状をいきいきと伝えている。
書籍紹介

Twitter社初のコーポレート・ソーシャル・イノベーション(企業の社会的革新)パートナーとなっており、「国際識字デー」である9月8日に、読み書き能力に対する認識を高めるための独自のソーシャルメディア・キャンペーンを展開。
日本でもTwitterの「社会貢献」カテゴリおすすめユーザーとしても知られているなど、積極的にソーシャルメディアへ取り組んでいる。

</doc>
<doc id="2009295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009295" title="RPS-420">
RPS-420

RPS-420（）はインドネシア国立宇宙航空研究所(LAPAN)が計画しているインドネシア初の人工衛星打ち上げロケットである。2014年までの初飛行を予定している。

LAPANは1964年から固体燃料を用いた観測ロケットの開発・運用を進めており、RPS-420はそれらの成果を元に独自開発されるものである。

全長9.5mの2基の補助ブースタを使用した4段式全段固体燃料ロケットで、推進剤にはHTPB系コンポジット推進薬を使用する。第1段コア及びブースタ、第2段、第3段はRX-420と同様直径420mmの固体ロケットモータを使用し、第4段にはRX-320と同様の直径320mmの固体ロケットモータを使用する。L-4Sロケットに似ており、1段目には誘導装置を備えず、重力ターン方式で打ち上げられる。

</doc>
<doc id="2009298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009298" title="シムルグ (ロケット)">
シムルグ (ロケット)

シムルグ ( スィーモルグ、) はイラン宇宙庁 (IAO) が開発している小型衛星打ち上げ用使い捨て型ロケット (ELV) である。「スィーモルグ」は、ペルシア神話に出てくる不死鳥シムルグのこと。

2010年2月3日に、イラン初の人工衛星オミードの打ち上げ後1周年を記念する式典において新型の国産人工衛星3機とともに公表された。2012年8月イラン航空宇宙機関のファーゼリー長官が、2013年3月に打ち上げ予定であることを明らかにしたが、打ち上げは遅れ、最新の情報では2016年3月までに打ち上げられると報じられている。

第1段に4基の主エンジンをクラスター化した全長27m全備質量77tの多段式ロケットである。この第1段主エンジンは、サフィールの第1段エンジンと同じものであり、北朝鮮のノドンのエンジンを改良したものであると見られており、銀河2号や銀河3号と同様の構成になると推測されている。第1段には主エンジンの他にバーニアが備えられており、これにより誘導制御が行われる。

公式には高度500kmの低軌道に100kgの打ち上げ能力をもつとされているが、打ち上げ能力は約60kgであるという報道もある。

また、将来的には同様の第1段エンジンを用いて高度1,000kmの軌道に700kgの衛星を投入することも可能であるとされている。

</doc>
<doc id="2009299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009299" title="テネシーワルツ (2010年のテレビドラマ)">
テネシーワルツ (2010年のテレビドラマ)

『テネシーワルツ』は、テレビ東京制作のテレビドラマ。テレビ東京では2010年2月17日（21:00 - 22:48）に『水曜シアター9』で、BSジャパンでは同年2月21日（21:00 - 22:48）にそれぞれ放送。

第28回横溝正史ミステリ大賞テレビ東京賞受賞作品である同名小説のドラマ化。

ほか

</doc>
<doc id="2009307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009307" title="レギッルス湖畔の戦い">
レギッルス湖畔の戦い

レギッルス湖畔の戦い () とは、第一次ラティウム戦争中の紀元前499年もしくは紀元前496年頃に行われた共和政ローマとラティウム人の連合軍との戦いである。

紀元前509年、王政ローマの第7代の王であったタルクィニウス・スペルブスがルキウス・ユニウス・ブルトゥスらによってローマより追放され、エトルリア出身であったタルクィニウスが支援を求めたラティウム人たちが主導して起こされた戦争が第一次ラティウム戦争であり、当戦争中の最大の戦いとされるレギッルス湖畔の戦いは、リウィウスによると紀元前499年もしくは紀元前496年頃に行われたと伝わっている。　

レギッルス湖（Regillus）は、ローマ市内のセルウィウス城壁から15マイル東のフラスカーティやトゥスクルム（）の遺跡からほど遠くない立地にあったとされる。

ローマ側は独裁官アウルス・ポストゥミウス・アルブスと、独裁官ポストゥミウスのマギステル・エクィトゥムであったティトゥス・アエブティウス・ヘルウァらが軍を率いた。

一方のラティウム人側はラティウム都市トゥスクルムの王子であったオクタウィウス・マミリウス（Octavius Mamilius）とタルクィニウス、タルクィニウスの息子セクストゥスが指揮官となって、ラティウム軍を率いた。タルクィニウスが率いたことでローマ軍は過去のどの戦いより激しく戦った。

タルクィニウスはポストゥミウスとの戦いの初めの段階で負傷し、アエブティウスとマミリウスの軍の戦いでは、アエブティウスは胸に重傷を負った一方、マミリウスは腕に軽症を負った程度であった。

追放されたローマ人で構成されたタルクィニウスの軍隊はローマ軍の後方から攻勢をかけて、紀元前505年に執政官を務めたマルクス・ウァレリウス・ウォルスス（Marcus Valerius Volusus）はセクストゥスの軍を攻撃しようとしていたときに槍で突き殺された。

ポストゥミウスは、自らの護衛部隊の中から部隊を切り出して戦闘へ投入、マミリウスはティトゥス・ヘルミニウス・アクィリヌスによって討ち取られたが、ヘルミニウスも槍で突き殺された。ポストゥミウスは騎兵部隊に馬から下りて敵を攻撃するように指示し、ラティウム軍は後退し、ラティウム軍の陣営は制圧された。

ポストゥミウスとアエブティウスはローマで凱旋式を挙げ、ポストゥミウスはこの戦勝を以てレギッレンシス（Regillensis）の尊称を得た。一方のタルクィニウスはローマへ戻ることは無く、紀元前495年頃に亡命先のクーマエで死去した。

ローマの伝説では、ディオスクーロイ（カストールとポリュデウケース）が騎兵となって勝利に導いたとされる。ポストゥミウスは二人が馬に水を飲ませていたフォロ・ロマーノにディオスクローイの神殿を建設するように命じたと伝わっている。

 (print: "Book 1 as The Rise of Rome, Oxford University Press, 1998, ISBN 0-19-282296-9")
</div>
</div>

</doc>
<doc id="2009309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009309" title="セールレーシ・アンドラーシュ">
セールレーシ・アンドラーシュ

セールレーシ・アンドラーシュ（Szőllősy András 、セーッレーシ、セーレーシとも、1921年2月27日 – 2007年12月6日）は、ハンガリーの作曲家、音楽学者。バルトークの作品と著作を整理し、全作品と音楽関係論文にセールレーシ作品番号 Sz を付与したことで知られる。 

トランシルヴァニアのサースヴァーロシュ（Szászváros、現在のルーマニアのオラシュティエOrăștie）に生まれる。ブダペスト大学でハンガリー文学、フランス文学を学んだのち、リスト音楽院でコダーイ、ヴィシュキ・ヤーノシュに、イタリアのサンタ・チェチーリア国立アカデミアでゴッフレード・ペトラッシにそれぞれ師事。1943年、コダーイに関する論文でブダペスト大学より博士号取得。1950年から1988年までリスト音楽院で音楽史、音楽理論を教える。1953年、コダーイの作品に作品番号を付与。1957年、バルトークの作品にセールレーシ番号を付与。1967年、バルトーク著作全集を編纂。1970年、「弦楽のための協奏曲第3番」でユネスコ国際作曲家会議賞受賞。1971年、エルケル賞。1985年、ハンガリーにおける文化人最高の栄誉であるコシュート賞を受賞。1987年、フランス政府より芸術文化勲章コマンドゥール章授与。バルトーク、コダーイ、オネゲルに関する多数の著作がある。クラシックのほか、劇音楽、映画音楽の作曲もしている。86歳でブダペストで死去。

</doc>
<doc id="2009310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009310" title="Program Composition Notation">
Program Composition Notation

PCN (Program Composition Notation)はK. Mani ChandyとStephen TaylorがStrandの設計者であるIan Fosterの協力を受けて設計した、複数のプログラムを並列環境や分散環境で組み合わせるためのプログラミング言語である。それまでの並行論理プログラミング言語の技術要素に、手続型言語の変数やcodice_1をつかったブロック表現などを取り入れたプログラミング言語で、C言語やFortranのプログラムを呼び出すことができた。

PCN (Program Composition Notation)は並行論理プログラミングでのガードや論理変数による通信と同期の仕組みをそのまま流用しながら、通常の手続型言語であるC言語などの要素を取り入れたプログラミング言語である。言語の基本的な部分はIan FosterやStephen Taylorが設計したStrandの影響を大きく受けているが、その構文はC言語風のcodice_1によるブロック構造を持っている。C言語やFortranのプログラムとPCN自身のプログラムを組み合わせ、並列環境や分散環境で動くより大きなプログラムを構築するために設計された。PCNはアルゴンヌ国立研究所とカリフォルニア工科大学で開発され、UNIXワークステーションやBBN Butterflyなどの商用の並列コンピュータ上にインプリメントされた。

PCNの特徴は以下の通りである。

可変変数 m の内容がリスト x の要素であれば true(1) を、そうでなければ false(0) を返すプログラムの例を以下に示す。
二分木（バイナリツリー）t の高さ z を求めるプログラムの例を以下に示す。ツリーの要素は {left, val, right} か空のタプルで表現されているものとする。各枝の深さは並行して計算され、定義変数codice_6とcodice_7によりheightの実行とｚの計算との同期が行われる。

</doc>
<doc id="2009311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009311" title="ふれあいバス (川越町)">
ふれあいバス (川越町)

ふれあいバスは三重県三重郡川越町内を無料で運行するコミュニティバスである。川越町が運営し、民間バス運行会社が運行を受託している。

いずれも表記順方向のみの一方向循環。日曜・祝日・年末年始（12月29日 - 1月3日）は運休。

</doc>
<doc id="2009312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009312" title="ヒロシマ・オリンピック構想">
ヒロシマ・オリンピック構想

ヒロシマ・オリンピック構想（ひろしまオリンピックこうそう）とは、2020年夏季オリンピックを広島県広島市に招致しようとした構想である。

2009年10月11日に発表された「広島・長崎オリンピック構想」の後継構想として進められてきた が、2011年4月14日に正式に断念した。

日本国内において2020年東京オリンピック構想と実質的に争った構想である。なお2013年9月7日の第125次IOC総会で2020年五輪は東京に決定しており、詳細は当該リンク先参照のこと。

「広島」ではなく「ヒロシマ」と表記するのは広島市の担当者によれば「被爆地、平和都市での開催となることを示し、さらには同じ被爆都市であるカタカナの『ナガサキ』をも想起していただこう」というものである。字数制限のあるメディアでは単に「広島五輪」と表記している。

2009年10月11日に広島市秋葉忠利と長崎市田上富久の両市長により広島・長崎オリンピック構想発表、その後長崎市の共催断念により広島市単独での開催構想で進めていたが、2011年4月14日秋葉の後任市長に就任した松井一實により招致断念が発表された。広島市は招致検討費として、2010年度予算で2,469万円、2011年度予算で135万円、合計2,604万円費やしている。

夏季と冬季の3度日本で開催されたオリンピックは全て東日本であるため、もし実現すれば近畿地方以西の西日本としては初開催となるはずだった。

以上終了。

県内の他に西日本の自治体首長が検討委員として参加し、「応援委員」と呼ばれる検討委員会には直接参加しないがサポートに回る自治体首長がいることが、この招致検討委員会の特徴である。参加経緯は広島・長崎オリンピック構想#招致活動参照。参加自治体は2011年3月24日時点で、検討委員26＋応援委員182＋アドバイザー1＝209自治体。

市は16項目による基本方針案を提示している。以下は2010年9月27日に提示された基本方針構想の一部であり、広島市 が公式発表したものから引用している。

市内を3つのゾーンに分け、既存施設にこの大会用の特設会場を設けることによりコンパクト化を目指す。下記表のうち、ア：1994年アジア競技大会会場に◯、仮：五輪のための仮設会場に◯。

1980年代、広島アジア大会（1994年アジア競技大会）開催が構想された。この際、広島では都市インフラストラクチャー基盤の整備も期待されており、折りしも1980年代後半からのバブル景気と重なって大規模な施設が新規で建てられることになった。

その後大会開催を前後してバブル崩壊し不況となり、全国的に見ても「東の千葉・西の広島」といわれるほど不況によるダメージを受けることになる。更にこれら施設維持が地元自治体の財政を圧迫した。メイン会場の広島広域公園陸上競技場は当初2002 FIFAワールドカップ会場として立候補するも改修費用がネックとなり断念した。ほかのスポーツ施設運用も都市部に偏り、不況から大きな大会を開くことが出来ず結果これら施設は「宝の持ち腐れ」状態が続いた。

2003年には市の財政悪化から「財政非常事態宣言」を秋葉忠利市長が発令する 状況にまでなり、その後は財政再建に向け努力している状況だった。また長年にわたり広島アジア大会の借入金を返済しており、2011年現在も続いている状況であった。

1999年、社会民主党（旧日本社会党）衆議院議員から出馬し、広島市長に就任した秋葉は、一貫して積極的な反核および平和活動を行ってきた。

バラク・オバマアメリカ合衆国大統領がプラハでの核兵器廃絶に向けた演説を行った事に賛同した「オバマジョリティ(Obamajority)」キャンペーンや、広島平和記念資料館の展示内容を見直す検討委員会に中国人および韓国人らアジア出身の委員を起用、「折鶴ミュージアム」建設推進など、世界に向けてアピールを行い、結果2010年にはマグサイサイ賞を受賞するなど対外的に評価された。

こうした平和活動が市民に評価されたことに加え、市長選では対抗馬となる自民党側は有力な候補者を擁立できなかったこともあり、3期12年に渡り市政を担ってきた。

ただ、秋葉のトップダウン型の市政に対し広島市議会は反対側に回ることが多く衝突が絶えなかったため両者の関係が悪化し、広島西飛行場にまつわる諸問題や広島港を含めた宇品出島地区開発をめぐる論争などの結果藤田雄山広島県知事および広島県庁との関係も悪化していた。

「平和の祭典」と呼ばれているオリンピックを被爆地である広島市と長崎市で共同開催することで「核兵器廃絶と平和の尊さ」を世界に訴えるという理念のもと、広島市秋葉忠利と長崎市田上富久の両市長だけで話を進めていた。これに2009年4月にオバマ大統領がプラハ演説を行ったことが推進する追い風となった。

2009年10月、秋葉市長および田上市長により広島・長崎オリンピック構想が発表され、両市長からのトップダウンの形で両市を中心に構想を進めていた。

しかし、オリンピック憲章では開催都市は原則として1つとしており、憲章の改正が行われない限り現状の共同開催案は難しいと各方面から指摘され、国際オリンピック委員会（IOC）もこれを受け入れないと両市に通達した。更に長崎県庁において金子原二郎知事は当初から招致活動に参加せず静観し、県庁内部の一部では2014年に開催する長崎がんばらんば国体に重点をおいていた こともあり協力が難しくなった。そのため、長崎市は共催を断念することになった。

そこで、2010年2月11日当初の広島および長崎を中心とする全国各自治体による開催で負担を分担する「志を共有する複数都市で分散開催」する構想から「広島市単独での開催」構想に移行した。基本方針は広島市が中心となって作成し2010年夏までに具体的な開催基本計画案作成を行い、2011年7月に行われる日本のオリンピック開催都市候補に正式に立候補するかを決定するとしていた。

この五輪招致活動は「ヒロシマ」を全面的に打ち出した。世界で最初の被爆地である広島でオリンピックを開催することは「核兵器廃絶」を世界にアピールする大きなインパクトがあること、2020年は平和市長会議で「世界の核廃絶の目標年」にも位置付けられていることから、全国のみならず世界からもその理念に賛同が得られた。その中には鳩山由紀夫内閣総理大臣 や橋下徹大阪府知事（以上役職は当時のもの）、指定都市市長会 も含まれる。「ヒロシマ」の名前は世界へのアピール力もあり、同時期に行われていた2018/2022年FIFAワールドカップ日本招致構想において、広島が開催候補地に「含まれていない」ことが海外各国記者で話題となる ほどである。

またアジア地域での夏季オリンピック開催は、2008年北京オリンピックから2020年まで12年の開きがあり開催への抵抗が心配されないことや、広島市は1994年広島アジア大会の開催を経験しており国際規模のスポーツ競技大会を開催できるインフラが整っていることが、招致活動の強みとなった。
一方で、この招致活動において当初からいくつか問題点があった。

特に市議会は過半数が反対側に回った。理由として上記のとおり秋葉市長と市議会の関係が悪化していたところへ秋葉が事前説明なしで発表したこと、市の厳しい財政状況懸念、特に市が「財政非常事態宣言」発令以降非常に厳しい監視を行っていることなど。そのため市議会は2010年度の招致検討費を全額削除した修正予算案を一度可決、秋葉市長が拒否権行使後、招致検討費が復活した騒動が発生した。

2010年9月、市は基本方針案を発表する。基本方針発表後に出た主な意見は以下のとおり。

特に、内訳根拠が示されていない寄付金で財源確保する計画部分 に批判が集中した。これに対し市側はバラク・オバマが2008年アメリカ合衆国大統領選挙においてインターネットを用いて政治資金を集めた例をあげた。同年10月21日から全区で始まった住民説明会では、平和理念や経済効果を期待する住民がいる一方で、財政問題や理念を批判する声が挙がった。

構想発表とほぼ同時に宗教法人崇教真光信者(広島市内の信者10名程)や一般大学生世代(真光信者では無い約数名)が中心として、「ヒロシマ peace.peace-project」を立ち上げる。また、全国発信するためホームページ・ポスター・グッズ等を作りオリンピック開催に向け準備を始める。その後すぐ広島市内や全国の崇教真光教団施設へ呼び掛けを行い、署名活動とメディア出演(広島限定)を行うもオリンピック構想中止が決定した為、解散している。最終的に立ち上げメンバーを含め、プロジェクト中心メンバー約50人で開催に向け活動していた。

因みに署名活動による署名数は100万人を目標とし、中止決定の直前には「約70万人分」が集まっていた。そのうち、10万人分は代表から当時の広島市市長・秋葉忠利に提出しており、この様子は広島の各メディアによって広島県内に放送された。

世論調査結果は以下のとおり（一部は未回答の数字を入れていない）。構想発表1ヶ月後には冷静に見極める人間が増え始め、2010年に入ると市の厳しい財政状況を懸念した反対勢力 が上回るようになり、東日本大震災後の調査ではさらに反対が増える結果となった。
2011年1月、秋葉は市長退任を急遽発表、五輪招致の立候補は次の市長の判断に委ねられた。そのため、同年4月に行われた2011年広島市長選挙において、招致の是非も問われることになった。結果、招致否定派の松井一實が当選した。
2011年4月14日、松井市長は就任初の会見において正式に招致断念を表明した。理由として挙げたのが以下のとおり。

2011年5月23日、最後の五輪招致検討委員会を開催、その場で松井市長は五輪招致断念を提案し了承され、すべての五輪招致活動は終了した。なお当初は27自治体の首長が出席した委員会だが、最後は松井と田上長崎市長と三村裕史熊野町長だけが参加し事務方も10自治体は出席しなかった。

2011年6月13日、松井市長はJOCの竹田恒和会長と会談、断念を正式に報告し広島五輪構想は完全に白紙となった。

</doc>
<doc id="2009313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009313" title="特異点 (数学)">
特異点 (数学)

数学において、特異性（とくいせい、）とは、適当な枠組みの下で考えている数学的対象が「定義されない」「よく振舞わない」などと言ったことを理由に除外されること、もの、およびその基準である。特異性を示す点を特異点（とくいてん、）という。

これに対して、ある枠組みの中で、よく振舞う ならば非特異 または正則 であると言われる。

実解析においては、実函数に対してしばしば連続性を基準に取り、函数の連続性に関して正則な振舞いをする点を連続点、特異な振舞いをする点を不連続点と呼ぶ。実函数の不連続性には二つの種別があり、またそれぞれの種別はそれぞれ二通りに細分される。

複素解析においては、複素函数に対してしばしば微分可能性あるいは解析性を基準として、正則性、特異性を論じる。

代数幾何における特異性は、多様体あるいは環の局所化が正則局所環とはならないこと。

微分がランク落ちするような点を臨界点、フルランクの点を正常点とする

</doc>
<doc id="2009314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009314" title="リングマガジン ファイター・オブ・ザ・イヤー">
リングマガジン ファイター・オブ・ザ・イヤー

リングマガジンのファイター・オブ・ザ・イヤー (Fighter of the year) は、アメリカ合衆国のボクシング雑誌リングマガジンが1928年から選定・表彰する年間最優秀選手賞である。

</doc>
<doc id="2009319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009319" title="占事略决">
占事略决

占事略决 (せんじりゃっけつ、せんじりゃくけつ) は、平安時代の陰陽師・安倍晴明が撰したとされる、現存する陰陽道に関する書物としては最古のものである。『占事略決』とも書かれる。これは毛筆による筆跡では决と決の判別が困難なことがあり、翻刻時の判断で决か決が決まってしまうことによる。ただし、いくつかの写本では表題として明確に占事略决の表記が採用されており、最も入手しやすい村山1981でもそれにならっていることから、决を用いた表記が一般的となっている。

『占事略决』は、撰者である安倍晴明の没年が『尊卑分脈』によれば1005年（寛弘2年）とされているので、それ以前に成立したと考えられる。京都大学附属図書館所蔵の写本の奥書によると、晴明が『占事略决』を撰したのは983年（永観元年）である。ただし京都大学附属図書館蔵本が書写されたのは奥書によると“天元六年”（983年）である。もっとも天元6年には『歳次己卯』が付せられており、この干支によれば979年（天元2年）である。いずれにしても現存する写本は鎌倉時代以降のものである。

『占事略决』は36章から構成され、内容は六壬神課と呼ばれる占術の基本的な説明と、占う目的ごとに六壬神課をどのように使って占うかの解説である。巻頭の『四課三伝法第一』から、占うにあたっての手続きの解説が始まり、27章の『占病祟法第廿七』から目的毎の占い方の解説が始まる。六壬神課は式占術の一つであり、太乙神数、奇門遁甲と合わせて「三式」と呼ばれる。六壬神課は、平安時代から鎌倉時代にかけて、陰陽寮に所属する陰陽師にとって必須の占術とされた。朝廷から怪異の吉凶等について、陰陽寮に諮問があった際、六壬神課で占った結果が六壬式占文の形で報告された。この六壬式占文の幾つかは現存しており、安倍晴明自身による六壬式占文も残っている。

『占事略决』については諸説あるが、安倍家における家伝を背景として六壬神課を簡略に解説した書籍である。中世陰陽道の研究に必須の文献資料と解されている。

最古の写本は、安倍晴明から11代後の子孫である安倍泰統 (あべ たいとう) が、鎌倉時代に書写した尊経閣文庫蔵本である。村山1981には、尊経閣文庫蔵本から全文を翻刻し、独自の校訂を加えた本文が収載されている。写本は他に宮内庁書陵部蔵本、京都府立総合資料館蔵本と京都大学附属図書館蔵本がある。

以下の写本において、本文冒頭の記述が京都大学附属図書館蔵本では“常以月将加占事”だが、尊経閣文庫蔵本と宮内庁書陵部蔵本その他では“常以月将加占時”となっていることから、写本に2つの系統があることがわかる。

ただし『占事略决』が六壬神課の解説書であることを考えると“常以月将加占時”が正しいと考えられる。この点については六壬神課の項目を参照。

尊経閣文庫蔵本の形態は、巻物で全1巻。奥書によると書写したのは、鎌倉時代の安倍泰統である。泰統は晴明から7代の子孫であるが、『尊卑分脈』によると泰統自身は陰陽師の役職に就いていない。奥書では泰統が書写した年は貞応6年とされているが、実際には貞応は3年までしかない。このことから1221年（貞応元年）の誤記ではないかとも考えられている。村山1981では正応6年の誤記ではないかとの説を展開しながらも、尊経閣文庫蔵本が執筆された年は最終的には不明としている。しかしどの説によっても尊経閣文庫蔵本が最古の写本となる。

この写本は、江戸時代初期の1680年（延宝8年）に、安倍家の当主であった安倍泰福（あべ やすとみ）によって、加賀藩の藩主であった前田家に献上された。そのため本書は、加賀藩主前田家の文庫であった尊経閣文庫に所蔵され、それを引き継いだ前田育徳会が管理する尊経閣文庫に伝わった。

京都大学附属図書館蔵本の形態は冊子で、全1冊41丁から構成される。本書は、明経博士の家柄であった清原家に伝わった清家文庫に含まれていたものである。京都大学附属図書館が、清原家の子孫から清家文書の寄贈を受け、また、購入もしたため、京都大学附属図書館が所蔵する。本書は、画像データがインターネット上で公開されている。

本書は、奥書によれば、鎌倉時代初期の1229年（寛喜元年）に、安倍泰際 (あべ やすきわ) が書写したものである。同じく奥書によれば、泰際が書写を行った原本は、平安時代末期の1157年（保元2年）に、「指御子」(さしのみこ) と呼ばれた安倍泰親 (あべ やすちか) から、子息の安倍親長 (あべ ちかなが) へ、『占事略决』が伝授された時のものである。また、本書にのみ『指年法』の記載がある。

宮内庁書陵部蔵本の形態は冊子で、全1冊36丁から構成される。奥書には、江戸時代初期の1610年（慶長15年）に書写されたとある。書写した人物の署名はない。この写本は1916年（大正5年）に、土御門家から宮中に献上され、そのまま宮内庁書陵部に受け継がれたものである。鎌倉時代に写された他本と比べると、非常に新しい写本である。

京都府立総合資料館蔵本の形態は冊子で、全1冊36丁から構成される。奥書には、宮内庁書陵部蔵本が書写された年と同じ1610年（慶長15年）に書写されたとあり、やはり書写した人物の署名はない。この写本は土御門家の家司を務める家柄であった若杉家に伝わっていたものである。京都府立総合資料館では若杉家文書853として管理している。村山1987に全文が写真掲載されている。

安倍晴明は陰陽道における伝説的存在であり挿話に事欠かない。それゆえ陰陽道関係書の著者に仮託されることが多い。しかし、『占事略决』が安倍晴明の自撰であることは、信憑性が高いと考えられている。その理由としては、次の2点が挙げられる。

晴明が六壬神課で占っていたという証拠が六壬式占文という形で存在し、『占事略决』が六壬神課の解説書である以上、土御門家における伝承を疑う必要は特にない。

『占事略决』は、執筆された当時の六壬神課の形式や内容を良く伝えている。この点については「占術書としてみた占事略决の特徴」の節で解説する。

『占事略决』では、各章の見出しが全て「何々法」となっており、全体で36の章がある。『占事略決』の見出しを現代語にすると以下の通り。

『占事略决』は、当時の六壬を知る上で極めて重要な書物である。尊経閣文庫の写本には、書写した子孫の注釈等が詳細に書き加えられている。しかしながら、その注釈には内容的に見て間違ったものも含まれており、伝承が時代と共に劣化していった様子もまたうかがわれる。

『占事略决』には、現代に伝わる六壬神課では忘れられた技法や、その断片が幾つも記されている。占術における重要な技法に、占った結果がいつ頃現実のものとなるかを推測する「応期法」がある。この「応期法」について、『占事略决』に記された河魁を用いる応期法は他に例がない。また、京都大学図附属書館蔵本にのみ見える「指年法」について触れる六壬の古典も、他に例がない。

第二十七以降の章には特殊な天地盤についての解説がある。つまり巻頭の「四課三伝法第一」で解説される占った時刻と月将から作成する天地盤とは異なった方法で作成する天地盤である。この特殊な天地盤においても、『占事略决』で解説されている技法は、現代のものよりも複雑であったり現代には伝わっていなかったりする。

『占事略决』では、「雨を占う方法」と「晴れを占う方法」がそれぞれ別の章となっている。しかし、『六壬鑰』等の六壬の原典の多くでは晴雨を含めて天候占という形で一括りにされている。この様な同一カテゴリの問いであってもYes/Noで見方を変える占い方は、『占事略决』の六壬が現代の六壬とは異なる風格を持っていることをしめしている。

松岡2007では、中国の明代に占術一般の革新が行われ、六壬についても改編があったのだろうとしている。

『占事略决』には、安倍家における家伝を背景に、目録的な意味合いで作成されたと考えられる記述が散見される。例えば「十二客法第廿」にある文章。
また、「三十六卦大例所主法第廿六」の末尾にある文章。
これらの文章にある「略决では記載を省いた」という一文は、安倍家内では省かれたその記載の内容について伝授が行われていた可能性をしめしている。『占事略决』を伝授されるということは、安倍家内での六壬の伝授の仕上げとしての目録の伝授であったのではないかと、松岡はその著作で指摘している。

一方で、中世陰陽道研究家の小坂眞二の研究によれば、平安時代に実際に使用されていた六壬神課と『占事略决』の六壬神課には齟齬があるとされる。また、京都大学図書館所蔵の写本には、付箋の形で本文とは異なる「天一治法」が記されている。これらのことから、占事略决が安倍家における六壬神課伝授の目録とは断定できないのも事実である。

中世陰陽道研究家の小坂眞二は、現存する六壬式占文や当時の文献等を基に平安時代の六壬神課の復元を行っている。その成果の一部は、後掲論文に収載される。また、一連の論文で小坂は、陰陽師達が使っていた六壬神課の三伝の復元も行っている。小坂眞二は『占事略决』の原典の復元に着手し、その結果を小坂2005として上梓している。

『占事略决』は、比較的平易な漢文で記述されている。しかし、六壬神課についての知識がないと、読み下すことはできたとしても、内容を理解することはほぼ不可能に近い。例えば「四課三伝法第一」の冒頭は、
常以月将加占時視日辰陰陽以立四課
であるが、これを、
常に月将を以て占時に加え、日辰陰陽を視て以て四課を立つ。
と読み下すことは、漢文の知識があればさほど困難ではない。しかしこの記述が、月将と時刻の十二支から天地盤を作成して、日の干支から四課を作成する手続きについての記述であることを理解するには、六壬神課についての知識が必須となる。

この点を踏まえて占術研究家の松岡秀達は、六壬神課の解説から始めて『占事略决』の解説に至る著述を松岡2007として上梓した。なお同書において松岡は、『占事略决』が36の章から構成されていること、26章が36の項目から構成されていることに着目した。松岡の仮説では、天の数である36と地の数である72(=36+36)を占事略决の構成に組み込むことで、『占事略决』全体を天地盤ないし式盤になぞらえたのではないかとしている。

1990年代に始まる陰陽師ブーム・晴明ブームにより、晴明の編著による『占事略决』の存在自体も広く知られるようになってきた。

武井宏之の漫画『シャーマンキング』 には、『超・占事略決』という占事略决から派生したと考えられる名前の書物が登場した。また、この作品からトレーディングカードゲームである『超・占事略決』が派生した。

</doc>
<doc id="2009321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009321" title="ラティウム戦争">
ラティウム戦争

ラティウム戦争（ラティウムせんそう、）は、イタリア半島において、共和政ローマとローマ近隣のラティウム人およびラティウム同盟の間で行われた戦争である。英語表記のラテン戦争（Latin War）とも称される。

なお、ラティウム戦争と称される戦争は2度あり、1度目は紀元前498年から紀元前493年まで、2度目は紀元前340年から紀元前338年まで行われた。

この第一次戦争については、伝承上のローマ建国時の記録になるため、伝説的な事項が含まれる可能性がある。

王政ローマの第7代の王であったタルクィニウス・スペルブスは紀元前509年にルキウス・ユニウス・ブルトゥスらによって王位を追われ、ローマより追放された。ティトゥス・リウィウスによると、エトルリア出身であったタルクィニウスの援軍となったラティウム人たちによって起こされた戦争であったとされる。　

最大の激戦となったレギッルス湖畔の戦いは紀元前496年頃に行われたとされ、ローマ側は独裁官（ディクタトル）アウルス・ポストゥミウス・アルブスと、独裁官ポストゥミウスのマギステル・エクィトゥムであったティトゥス・アエブティウス・エルウァ（Titus Aebutius Elva）らが軍を率いた。

一方のラティウム人側はラティウム都市トゥスクルムの王子であったオクタウィウス・マミリウス（Octavius Mamilius）とタルクィニウス、タルクィニウスの息子セクストゥスが指揮官となって、ラティウム軍を率いた。タルクィニウスが率いたことでローマ軍は過去のどの戦いより激しく戦い、激戦の末にローマ軍がラティウム軍を撃退した。

ポストゥミウスとアエブティウスはローマで凱旋式を挙げ、ポストゥミウスはこの戦勝を以てレギッレンシス（Regillensis）の称号を得た。一方のタルクィニウスはローマへ戻ることは無く、紀元前495年頃にクルシウム（現：キウージ）で死去した。

レギッルス湖の戦いが終わった後も暫くは戦争が継続されたが、紀元前493年に停戦した。

ローマから自立するためのラティウム人たちの圧力が戦争開始の大きな原動力であった。

紀元前340年、ローマとラティウム同盟が対等の条件で一つの国家として構成されるように、ラティウム同盟側はローマ元老院へ使者を派遣した。

過去にローマはラティウム同盟の盟主であった時期もあったが、ローマ元老院はラティウム同盟側の要望（対等の条件での国家連合構想）の受け入れを拒否したため、それを受けたラティウム同盟はローマへ宣戦布告して戦争が開始された。

ラティウム人とカンパニア人の同盟軍との戦争開始前、ローマはサムニウム人と戦争（第一次サムニウム戦争）を行っていたが、ラティウム戦争の開始が始まる前にサムニウム人とは和議を締結していた（紀元前341年）。

ラティウム人の中でラウレンテス族（Laurentes）とカンバニア地方のエクィテス（騎士階級）だけは、パエリグニ族（）の支援を受けたローマ人側に加勢した。

ラティウム軍はサムニウム地方へ入り、ローマ軍はラティウム軍を避けながらフキネ湖（）まで移動して、カンパニア地方の領土へ侵入してウェスウィウス山の近郊でラティウム同盟軍およびカンパニア軍へ攻撃を仕掛けた。

このウェスウィウスの戦いで、その年の執政官ティトゥス・マンリウス・インペリオスス・トルクァトゥスとプブリウス・デキウス・ムスが率いるローマ軍はラティウム軍を撃破した。

ローマ側の情報によると、マンリウスは自らの指示に従わなかった息子を軍規により処刑して軍を引き締め、一方のデキウス・ムスはローマ軍の勝利のために自らの人生を神に捧げたと伝わっている。

紀元前339年、マンリウスはトリファヌムの戦い（現在のカゼルタ近郊）で再びラティウム軍を撃破した。

2度の敗戦でカンパニア地方からラティウム軍は撤退して自らの勢力地盤であるラティウム地方へと移動したが、ローマ軍へ抵抗する十分な戦力は持っていなかった。敗北したラティウム人たちは、ローマの強大な勢力を認めざるを得なかった。幾つかのラティウム都市はローマ化され、他の都市もローマの行政官を受入れたり、ローマの植民市になっていった。

戦争はラティウム同盟の解体と、ラティウム同盟がローマの影響下に入る結果となり、一方でラティウム同盟へローマ市民権とは別な形の権利ラテン市民権が付与されることとなった。

なお、ラティウム戦争の終結から約10年後にサムニウム人との戦争が再度勃発することとなった。

</doc>
<doc id="2009325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009325" title="ゆのくに">
ゆのくに

ゆのくに

</doc>
<doc id="2009329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009329" title="厚生年金老人ホーム">
厚生年金老人ホーム

厚生年金老人ホーム（こうせいねんきんろうじんホーム）は、かつて社会保険庁が設置していた厚生年金福祉施設の一つであり、有料老人ホームおよび宿泊施設から成っていた。施設の名称としては「厚生年金ハートピア」「厚生年金（地名）荘」「厚生年金（地名）苑」を使用し、愛称はそれぞれ「ウェルハートピア」「ウェル（地名）荘」「ウェル（地名）苑」であった。

社会保険庁が厚生年金保険の加入者を対象として、福祉を増進する目的で設置した厚生年金福祉施設の一つであり、財団法人厚生年金事業振興団が運営している。

施設は、主に介護の必要がない厚生年金の受給者を対象とした有料老人ホームである「長期専用施設」と、年金加入の有無や年齢を問わずに誰でも利用可能な宿泊施設である「短期専用施設」、および長期専用施設と短期専用施設を兼ね備えた「長短併設施設」から成る。

施設の名称は、「厚生年金ハートピア」を使用しており、一部の施設は所在地の地名を元にして末尾へ「荘」または「苑」を付した、「厚生年金（地名）荘」または「厚生年金（地名）苑」を使用していた。また2002年4月1日に厚生年金福祉施設へ愛称の一斉導入が行われた際には、愛称として「ウェルハートピア」および「ウェル（地名）荘」「ウェル（地名）苑」が導入されている。

設置の根拠は、かつての厚生年金保険法第79条に記されていた「政府は、被保険者、被保険者であつた者及び受給権者の福祉を増進するため、必要な施設をすることができる。」とする規定であったが、2008年に施行された改正法により、根拠となる規定は削除された。

1990年代以降、厚生年金老人ホームと同様に年金保険料を投じて建設された、大規模年金保養基地グリーンピアの経営悪化が相次ぐと、保険料を年金の支給以外に用いることに対して世論の批判が高まった。

経営状態が厳しかったのは厚生年金老人ホームを含む年金福祉施設も同様であり、社会保険庁が年金福祉施設265施設について、2002年度の収支を試算したところ、減価償却後の黒字となったのは9施設のみで、残りの256施設は赤字であった。

2004年3月10日、与党年金制度改革協議会が開かれ、保険料により整備された計265の年金福祉施設について、2005年度に整理機構を設置し、すべての施設を5年以内に売却または廃止すると決定、これを受けて2005年6月16日の衆議院本会議において、内閣提出法律案の「独立行政法人年金・健康保険福祉施設整理機構法案」が可決・成立した。

2005年10月1日、独立行政法人年金・健康保険福祉施設整理機構が設立された。売却予定となっている厚生年金福祉施設は社会保険庁から整理機構へと出資され、施設の売却によって得た収入は厚生保険特別会計年金勘定へ納付される。売却は原則として一般競争入札により行われたが、長期専用施設の入居者には自宅を処分した上で施設に入居した老人もいたことから、一部の施設については譲渡後の一定期間は中心的機能を維持することが譲渡の条件として付された。

施設の売却は順次実施され、最後まで残っていた厚生年金ハートピア熱海が2010年8月31日をもって振興団による運営を終了し、9月1日から民営となったことにより、すべての厚生年金老人ホームが売却・廃止された。なお、一部の施設は民間への売却後も「ニューハートピア」のようなハートピアに類似する商号を用いて営業を続けている。

営業終了日は厚生年金老人ホームとしての営業終了日を記載し、所在地名は施設の営業終了または廃止時点における自治体名を使用した。地方区分は広辞苑第六版を基準として、並び順は全国地方公共団体コードの順である。

</doc>
<doc id="2009333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009333" title="プファルツ＝ビルケンフェルト家">
プファルツ＝ビルケンフェルト家

プファルツ＝ビルケンフェルト家（Pfalz-Birkenfeld）もしくはプファルツ＝ツヴァイブリュッケン＝ビルケンフェルト家（Pfalz-Zweibrücken-Birkenfeld）は、プファルツ（ライン宮中伯）系ヴィッテルスバッハ家の家系の一つ。この系統はプファルツの中であまり重要ではない後シュポンハイム伯領を割り当てられたが、次第に重要性を増していった。バイエルン王国の王家となったのはプファルツ＝ビルケンフェルト家の系統である。

プファルツ＝ツヴァイブリュッケン＝ビルケンフェルト公カール1世より家系は始まる。プファルツ＝ツヴァイブリュッケン公兼プファルツ＝ノイブルク公ヴォルフガングの5男であったカール1世は、1569年の父の死に際してプファルツ地方の諸領のうち後シュポンハイム伯領を相続した。後に自らの居住地としてビルケンフェルトを選び、1595年に共同統治者であるバーデン＝バーデン辺境伯エドゥアルト・フォルトゥナトとの間のカステラウン条約でビルケンフェルトとアレンバッハ（1671年まで）を独占的に統治することを確認した。カール1世の許でビルケンフェルト城は発展した。

カール1世が1600年に没するとゲオルク・ヴィルヘルムが跡を継いで1669年まで統治した。その後をカール2世オットーが継いだが1671年に没した。遺領は従弟のクリスティアン2世に移ったが、クリスティアン2世は既にツヴァイブリュッケンを含むビシュヴァイラーを受け継いでおり、プファルツ＝ツヴァイブリュッケン＝ビルケンフェルト家が誕生した。

息子クリスティアン3世は1717年に公的にビルケンフェルトに住むのを止めてビシュヴァイラーに、1731年にツヴァイブリュッケン公国を相続するとツヴァイブリュッケンにと代わる代わる住んだ。その後を息子クリスティアン4世が継いだが、踊り子のマリアンヌ・カミューズと貴賤結婚をしたために2人の息子は相続を認められなかった。クリスティアン3世の死後は甥のカール3世アウグスト・クリスティアンが統治者となった。

カール3世アウグストの許で、シュポンハイム伯領はバーデン辺境伯との間で最終的な分割がなされた。バーデン側はカール3世アウグストがビルケンフェルト地方を選び、一族がそこに住むことを望んでいた。にもかかわらず、カール3世アウグストはトラルバッハ周辺のモーゼル地区を選び、1776年以降はビルケンフェルトはバーデンの独占的所有地となった。カール3世アウグストが1795年に没すると弟マクシミリアン・ヨーゼフが継いだ。最後のツヴァイブリュッケン公となったマクシミリアン・ヨーゼフは、1799年にはバイエルン選帝侯となり、1806年に最初のバイエルン国王となった。

この家系で特筆すべき人物の一人に、ヘッセン＝ダルムシュタット方伯ルートヴィヒ9世の妃でマクシミリアン・ヨーゼフ兄弟の伯母にあたるヘンリエッテ・カロリーネ・フォン・プファルツ＝ツヴァイブリュッケンがいる。彼女は当時ヨーロッパで最も学識豊かな女性の一人と讃えられた。

この家系からさらに分かれた家系として、クリスティアン2世の弟ヨハン・カールに始まるプファルツ＝ビルケンフェルト＝ゲルンハウゼン家がある。マクシミリアン・ヨーゼフの選帝侯継承に協力した功績により、この一族は1799年以降「バイエルン公」（Herzog in Beyern）の称号を有している。オーストリア皇帝フランツ・ヨーゼフ1世の皇后エリーザベトはこの家系の出身である。

</doc>
<doc id="2009334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009334" title="JNN排他協定">
JNN排他協定

JNN排他協定（ジェイエヌエヌはいたきょうてい）は、日本のJapan News Network（JNN）の「テレビニュースに関するネットワーク協定」の俗称である。その内容に排他条項があることから来ている。「JNN協定」とも呼ばれる。

1958年（昭和33年）にラジオ東京（KRT。現：TBSテレビ）と、KRTとの番組配信を行っていた北海道放送、中部日本放送（現・CBCテレビ）、大阪テレビ放送（現：朝日放送テレビ）、ラジオ九州（現：RKB毎日放送）の5社によって「テレビニュースに関するネットワーク協定」（いわゆるJNN基幹局5社連盟）が締結されていたが、翌1959年（昭和34年）に日本で初めての本格的な列島縦貫テレビネットワークとしてJNNが誕生するにあたり、当時の加盟16社間で、

という内容を明示した協定が締結された。しばらくして他の系列でも本格的なニュースネットワークが形成されたことから、より系列の強化を図る目的より、

という内容が加えられた

JNN排他協定はあくまでも加盟全局が同時に放送する全国ニュース番組のみに適用されるものと位置付けている。そして、適用番組は加盟全局の共同制作とされその著作権はキー局のTBSではなく、ネットワーク組織としてのJNNが持つ。このため、適用番組ではエンドロールにTBS社員であるスタッフの氏名や「製作著作」の文字が表示されず、ネットワークシンボルの「ジ〜ン」も原則として表示されないが、TBSテレビ本社Nスタジオ内にあるジ〜ンのオブジェをCM前カットに写すことがある。

ただし、『報道特集』は例外的にTBS製作著作、TBS以外の加盟局が制作協力になっており、スタッフロールも放送される。『JNN報道特集』の時代には、この体制が毎日放送（MBS）報道局とTBS報道局の間の軋轢の原因になったことがある。

加盟局のうち1局でも放送しない局もしくは番組内に設けられたローカル枠を行使する局 がある場合や、TBSまたは毎日放送発で系列外局へのネットがある番組の途中に報道特別番組を割り込ませる時は、「JNN」の冠を使用してはならないことになっている。例として『あさチャン!』では第2部の途中から東北放送（TBC）・琉球放送（RBC、金曜日のみ）に限り、ローカル枠を行使し、自社差し替えを行う ため、第1部冒頭にあるJNNニュースのみに拘束がかけられている。

特に報道特別番組では、協定適用で全国同時放送されるものを「J特」、そうでないものを「報特」と通称しはっきりと区別している。

2009年（平成21年）4月から2010年（平成22年）3月までは、18:45 - 19:50が『総力報道!THE NEWS・第2部』（2009年9月まで。同年10月以降は18:40 - 19:50に変更の上、同番組の全体）として拘束されたが、この時間帯に含まれる19時台にローカルの野球中継を行っている。中部日本放送（中日ドラゴンズ戦）、毎日放送（阪神タイガース戦）、中国放送（広島東洋カープ戦）、RKB毎日放送 (福岡ソフトバンクホークス戦)、東北放送 (東北楽天ゴールデンイーグルス戦)、北海道放送 (北海道日本ハムファイターズ戦)が猛反発した。特に中部日本放送は『THE NEWS』全体を適用除外とするよう求めて最後まで抵抗した末19時30分での終了ができるようになったものの枠全体の差し替え・返上は認められなかった。中部日本放送では『THE NEWS』最終回当日の2010年3月26日、『ザ・プロ野球燃えよドラゴンズ』で放送した中日対広島の開幕戦を、中部日本放送ローカル でやはり19:30から中継したが、試合の中日唯一の得点シーンが『THE NEWS』の放送中に重なったため、地上波放送ではこの様子を生中継できなかった。2010年4月以降の『Nスタ』では『総力報道!THE NEWS』開始以前の19:00終了に戻り、協定適用時間も短縮されている。

また、『NEWS23シリーズ』第1期となる『筑紫哲也 NEWS23』のうち、1989年10月の放送開始〜1997年9月までの毎日と、1997年10月以後の金曜、及び2004年10月〜2008年3月までの月曜、及び筑紫哲也がメインを事実上降板した2008年4月以後の『NEWS23』（第2期）のうち同9月までの月曜と、2010年3月までの金曜、並びに『NEWS23』（第3期）の2016年4月以後の月-木曜日は、『NEWS23』シリーズ開始前に放送されていたワイドショー『情報デスクToday』からの名残りで、番組を2部構成としており、第1部の全国ニュース・スポーツニュースコーナーを排他協定対象の全国ネット義務番組、第2部の情報コーナーのパートについては、排他協定対象外の任意ネット（ローカルセールス）としている。

なお、緊急時に、系列外同時ネット番組への他系列ニュースの入中が発生する等止むを得ない場合は、他系列のニュースを放送した例もある他、台風などの災害報道では他系列番組（テレビ朝日『モーニングショー（第1期）』等）にネット受けしていたTBS系列局が中継で入中した例もある。

実例として、2013年1月14日、宮崎放送（MRT）がネット（共同制作機構にも参加）予定だった全国高等学校サッカー選手権大会・決勝戦（日本テレビ幹事・民間放送43社共同制作）が大雪のため中止となり、同時ネット予定だった局にはMRTや独立放送局を含め、日本テレビから番組名の変更を加えず、同番組内における緊急報道特別番組相当の内容も「NNN」の冠を外した上で配信されている。

またJNN発足当時は5大都市以外の地方局が1局しかない地域が多数あったため、JNNに加盟していない秋田放送、南海放送、高知放送については排他協定の例外処置として番組販売参加（原則として番組のネット受けだけで、取材は近接地域の基幹局・系列局の地域駐在記者が行うが、緊急時には特例で取材協力に参加）として放送したことがあるほか、青森テレビも開局当初は正式にはANN（日本教育テレビ系）の単独加盟だったものの、系列局並みのネット保障を受けるだけにとどまらず、特例で恒常的な取材・配信への参加が認められたことがあった（後述）。

スポーツニュースに関しては、取材体制などの都合もあり、全国高等学校ラグビーフットボール大会のMBS制作の中継映像を出場校の地元の独立放送局のニュースにも配信したり、世界陸上競技選手権大会ではホスト局のTBSが他系列局およびNHKにもニュース素材として中継映像を配信した（逆に日本テレビがホスト局の場合はTBSが提供を受けた）などの例外措置が行われることがあった。また、厳密にはJNN番組ではないが、TBSの関東ローカルニュース番組『テレポートTBS6』ではテレビ埼玉から全国高等学校野球選手権埼玉大会の映像提供を受け、映像協力としてテレビ埼玉のクレジットが表示されたことがあった。

『サンデーモーニング』では、報道を扱う番組である関係上、JNN排他協定の対象となっている。本来の時間帯にローカルで長時間のマラソン中継特別番組などに差し替える場合は、協定が適用される番組のため、必ず同日の午後以降に遅れネットが実施される。これは、この番組がニュース番組を間に挟んでいないためこの措置が可能だからである。

通常、TBSネットワークの一般番組はJNN排他協定による拘束を受けないことになっている。しかし、後にTBS系列の一般番組であっても、JNN排他協定が拡大解釈されて制約を受ける事例が出てきた。これは、全JNN加盟局がTBSネットワークのフルネット局になっているため、またJNNとTBSネットワークが事実上一体のものとして運営されていて、本協定とは別に結ばれているTBSネットワークの協定が「JNNネットワーク基本協定」と呼ばれていることもその理由である。

ネットワークセールス番組を系列局の判断でローカルのプロ野球中継に差し替えた場合、本協定の原則では後日振り替えが認められず、番組返上となって、結局放送されなくなることがある。
2006年（平成18年）シーズンまでは中部日本放送、中国放送でこのケースが非常に多く、同様の事例において、差し替えの際のキー局の許可と後日振り替え放送が義務付けられているテレビ朝日ネットワーク（テレ朝ネットワーク）と一線を画する。

テレ朝ネットワークで番組の差し替えが最も多いABCでは、差し替え・振り替え放送は水曜日のゴールデンタイムにほぼ限られる。

これに対し、TBSネットワークでは他の曜日でも差し替え・振り替え放送が発生することがあり、特に水曜・金曜・日曜の週3回振替の可能性がある中部日本放送や中国放送では、土曜日昼間の自社制作番組との絡みや日曜のデーゲーム中継枠が3時間設定されるケースなど、後日振り替え放送を行う時間の確保が追い付かないといった事情もあり、ネット返上としたり、連続ドラマなど返上できない番組では、翌週に巨人戦などの全国中継がある場合、延長対応がなかった1983年以前は巨人戦を差し替えて振替放送とした例があった。

実例として中部日本放送では、日曜にナイター中継を優先させたため、TBSの日曜の長寿番組を放送させなかったという事態を起こしている。長く中日ドラゴンズのナイター中継に差し替えた影響で、1992年から2014年までの22年6カ月の間、日曜19時台に放送されていた『さんまのSUPERからくりTV』、および2000年から2009年に日曜20時台に放送されていた『どうぶつ奇想天外!』は野球シーズンにおいて、ほとんど放送されていなかった。

毎日放送では、ネットワークセールス番組の返上を回避するため、プロ野球中継を深夜の録画放送とする場合もある。選抜高等学校野球大会の開催期間中（1974年までは全国高等学校野球選手権大会期間中の朝日放送が該当）も、視聴者保護のために全国ネットワークセールス（土曜のみローカルセールスのため中断なし）となる12-13時台の放送は中断していたが、準々決勝以後は完全放送とするため、基本的に振り替えは行わなかった。ただ「愛の劇場」や中部日本放送制作分の「ドラマ30→ひるドラ」などの帯ドラマについては、話数調整が必要となるため、例外として当日夕方か翌日の午前中に振り替えて放送する処置を取っていたことがある（自社制作分の「ドラマ30→ひるドラ」は自社に限り、臨時枠移動となり、毎日放送以外のTBS系列局では本来の放送日時に裏送り先行ネットとした）。

2007年シーズンからは、TBSネットワークでも、テレ朝ネットワークと同様に後日振り替えが原則的に行われている。2010年シーズンからは木曜日のゴールデンタイムにローカルセールスの単発枠『スパモク!!』が設定され、水曜日（のちに月曜日）も19時台はローカルセールス枠のため、以前と比べ対応しやすくなった。

テレ朝ネットワークの場合、『探偵!ナイトスクープ』『水曜どうでしょう』など、系列局製作でテレビ朝日または朝日放送の編成から外れた番組を全国独立放送協議会加盟局への番販ネットとすることがあるが、TBSネットワークでは、加盟局がネットしなければそのエリアでは基本的に放送されない（後述の例外やアニメ・外部プロダクション主管制作番組を除く）。
例としては毎日放送制作の深夜バラエティ枠があり、『ロケみつ』がTBSで遅れネット開始となる以前は、関東地方へネットされる番組はほとんどないに等しかった。

また、JNN加盟局がない地域や深夜アニメに事実上限定する形で、系列外局への番販ネットが行われることがある が、その割合は他系列に比べると低い。1983年（昭和58年）のテレビユー福島開局をめぐる福島テレビのJNN脱退やその後の平成新局開局ラッシュのときに、フルネットの新局を追加する形でクロスネット解消を積極的に推し進めたのが理由である。
なお、TBS製作番組でも系列外局へのネットがある番組では「ジ〜ン」を原則として表示しない。

2010年代以降のアニメ以外でのTBS系列局制作番組の系列外ネットは、『闇金ウシジマくん Season1』（毎日放送制作）が、青森朝日放送・鹿児島放送・北陸朝日放送（いずれもテレビ朝日系列） で放送された例と、『ゆめタン!』（ゆめタウン提供による中国放送制作の中国・九州地区向けインフォマーシャル番組）が、地域により日本テレビ・フジテレビ・テレビ朝日系列局での放送となった例と、『水野真紀の魔法のレストラン』（毎日放送制作）がワールド・ハイビジョン・チャンネル（BS12トゥエルビ。三井物産の子会社）で放送された例がある。
過去にはテレビ高知制作の『がんばれ高知!!eco応援団』が、スポンサーの関係から事実上テレビ東京系列の番組として配信されたことがあった。また、通常は東海テレビが実制作している三重テレビの『三重テレビナイター』が、カードにより中部日本放送（現：CBCテレビ）の実制作による放送となったり、『サンテレビボックス席』には1984年に中国放送が広島対阪神のオープン戦を、1989年に毎日放送がオリックス主催公式戦を配信したことがある。

また、競輪・競艇等の公営競技中継については、TBS系列局制作であっても他系列局での放送となったり、逆に他系列局制作中継がTBS系列局やBS-TBSで放送される等、変則的なネットワークとなる事が多い。

『ダイドードリンコスペシャル 日本の祭り』は制作にTBS系列局が多く参加しているためか、BS-i（現：BS-TBS）で放送されていた時期があるが、他系列および独立局制作分が放送されることがあった（その後BS12トゥエルビでの放送に移行）。

2013年7月から、『よしもと新喜劇』（毎日放送制作）をTOKYO MX、2019年4月からテレビ神奈川が遅れネットしている。現在のところアニメや外部プロダクション主管制作番組以外では、首都圏の独立局でTBS系番組をレギュラーで遅れネットする唯一の例となっている。

このため、TBSテレビの関連企業であるTBSグロウディア、日音、TBSスパークルなど、JNN系列局関連企業による系列外への番組販売事業は、TBS系列による優先放送権が失効した後、引き続き権利委託を受けているドラマ・アニメ等や、当初から系列外販売を前提としたこれら関連会社による企画制作参加番組が中心となっている。

なお、非報道系の情報・バラエティ番組で過去のニュース映像を使用する際は排他協定の対象外として、映像構成の都合により系列外局から提供を受ける場合がある。一例として、『水曜日のダウンタウン』では2015年8月12日放送分では2002年FIFAワールドカップ以後の大分県旧中津江村についての紹介の際、テレビ大分（TOS、NNN・FNN加盟）からの映像提供を受け、画面上にもその旨がクレジットされたが、「TOS大分テレビ」と誤記されていた。

JNN加盟28局のうち、半数以上の16局は民間放送教育協会（民教協）の番組のネットを受けている。TBSは民教協に最初から参加していないが、民教協番組についてはJNNとして拘束できないことになっており、「他系列のニュースをネットしない」と定めた排他協定に抵触しないよう、特別措置が採られている。

テレ朝がネットワークセールス扱いで送出する『民教協スペシャル』なども、ANN・JNN・NNS・FNSの全国枠に配慮しながら各局それぞれ放送時間を決めており、JNNであれば『スパモク!!』→『水トク!!』枠での放送も可能である。これは、日本教育テレビ（現・テレ朝）が初期に放送していた学校放送番組を、各地域の第1局として開局したJNN加盟局がネット受けした名残である。

なお民教協番組は関東地区ではテレ朝での放送となるため、持ち回り制作を行う場合、例え間違ってもスタッフロールに「ジ〜ン」をクレジットすることはできない。
局によっては、民教協番組に限って制作クレジットをTBSネットワーク向け番組の標準形式である略称ロゴ ではなく正式社名（または略称と正式社名の併記）で出すことがある。

青森テレビ（ATV）は1969年（昭和44年）12月の開局時より『JNNニュースコープ』『JNNニュースデスク』ほかJNNニュースをネット受けし、また自社取材の青森県内ニュースのJNNへの配信を行うなど当初からJNNと密接な関係を持っていたが、当時のATVは一般番組の編成がTBS系列主導でありながらNET（現・テレ朝）系列とのクロスネット体制、全国ニュースについてもJNNニュースに加えてNETニュース（後のANNニュース）も放送していた。

このため、「他系列の全国ニュース番組をネットしてはならない」と定めているJNN排他協定への抵触を避けるべくニュース系列としてはANNに単独で加盟せざるを得なくなり、1970年（昭和45年）1月1日、ANNの結成と同時に加盟する。それと同時に、JNNニュースは名目上番組販売扱いとしてネットされた。しかし、TBSと五社連盟ではATVに対し、TBSネットワーク扱いの一般番組についてスポンサードネットによる同時ネット枠を相当数設けることによって事実上のネット保障を行うなど、ニュース以外の番組の供給面では正式な加盟局と同等の扱いをする代替措置を取った。

1975年（昭和50年）3月、毎日放送と朝日放送のネットチェンジと同時に青森テレビはANNを離脱しクロスネットが解消されるが、この時点でANNニュースの放送がなくなり、ようやくJNNへの正式加盟が実現した。この時、青森テレビはANNを脱退する代わりに一般番組のみを対象としたネット保障契約をNETとの間で結び直そうとするが、移行先がJNNであったことからNETはJNN排他協定の解釈に配慮する形で拒絶、JNNフルネット局への移行を全面的に支援した。

JNN結成後の1965年（昭和40年）5月2日、TBSラジオが主導したラジオの全国ネットワークJRNが結成される。この時、大阪府に本拠を置く毎日放送（MBS）・朝日放送（ABC）の2局は同時にJRNに加盟し、翌5月3日に両局はニッポン放送・文化放送がキー局となって結成されたNRNとの共同クロスネット局となった。毎日放送・朝日放送共に在京三局とは均等に付き合っていたため、このような加盟状態となっていた。
しかし、毎日放送・朝日放送はラテ兼営局であり、ラジオニュースについてはJNN排他協定が局全体を一単位として適用され、「テレビ部門がTBS系列であればラジオ部門も拘束を受ける」と解釈されるため、JRN系列各局に配信されるニュースはJNN加盟局（当初朝日放送→ネットチェンジ後は毎日放送）が取材を担当、JNNに加盟していないもう一方の局（当初毎日放送→ネットチェンジ後は朝日放送）は、ラジオニュースを独自に取材・制作している。

このため、結成時にニュースネットから締め出されていた毎日放送は、1975年3月30日のネットチェンジ（テレビ部門の腸捻転ネット解消）後も、テレビ部門のニュース取材を担当する「報道局」と、ラジオ部門として独自の取材を行う「ラジオ局報道部」が存在し、JRNの夕方の全国ニュース『ネットワークTODAY』はラジオ局報道部主導の自社制作である。

また、TBSラジオ発で平日夜に全国ネットされている『荻上チキ・Session-22』は、JNN加盟局である毎日放送がネット受けをしない限り、近畿圏での放送ができない。かつてTBSラジオで平日22時より放送されていた『BATTLE TALK RADIO アクセス』（1998年 - 2010年）及び『ニュース探究ラジオ Dig』（2010年 - 2013年）も、全国ネット開始から打ち切りまで一貫してネットされず、TBSラジオもJNN排他協定を武器にしたネットワークセールスでの放送を断念せざるを得なかった。

ただし、JRN発足直後には毎日放送がJRN幹事社である事に配慮し、報道系でも番組を限定して毎日放送とのネットを組んでいて、現在もその痕跡が残っている。2001年（平成13年）10月改編で早朝の『歌うヘッドライト』が番組終了、同じく『おはよう一直線』は毎日放送での放送が打ち切られ、TBSラジオ発生ワイド番組の全編フルネットは消滅したが、『おはよう一直線』ではネットスポンサーのCMの一部が毎日放送の『朝からてんコモリ!』で流れ、事実上の企画ネットが行われていた。そして、2014年（平成26年）10月改編で『おはよう一直線』はJRN非加盟（NRN単独加盟）のラジオ大阪で全編フルネットされることになり、13年ぶりに近畿圏での放送が復活した。

この他、2011年（平成23年）の東日本大震災の際に、TBSラジオ発の報道特別番組を朝日放送が放送した事例がある（JUNK枠冒頭にパーソナリティから休止告知及び被災者へのメッセージを放送したため）。

テレビがTBS系列の兼営局（毎日放送以外）では、テレビとラジオのニュース素材を共通にしてTBSテレビへ渡すことがある。この場合、NRN報道部門の事実上のキー局である文化放送へは、JRN向けとは別の素材を制作して渡している。ラジオがJRN単独でテレビもJNNのRKB毎日放送では、JNN報道特別番組をテレビ・ラジオ同時に放送するといった措置を取ることもある。

民放AM局が県域に1局しかなく、かつテレビニュースが日本テレビ系列の兼営局 の場合、JRNを通じてTBSラジオから配信されたニュースはラジオ部門に限り使用することができる。
また、「加盟局以外には一切配信しない」という部分の解釈上、JNN協定に抵触する可能性があるため、TBSラジオに配信したニュース番組用の音声素材を、そのままNNNのキー局である日本テレビ に渡すことはできず、同じニュースでもNNN、JRN、NRN それぞれに向けた別々の素材を制作して渡さなければならない。
全国同時放送の報道特別番組は、テレビは当然NNN のものを放送する。ラジオはJRNのものを優先して放送することが多いが、元々のラインネット番組編成の都合などでNRNを優先する例も若干ある。

『日本の民放ネットワーク JNNの軌跡』編・著　青木貞伸　発行　JNNネットワーク協議会 1981年3月

</doc>
<doc id="2009338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009338" title="マイケル・セレシン">
マイケル・セレシン

マイケル・セレシン（Michael Seresin, ONZM, 1942年7月17日 - ）は、ニュージーランドの撮影監督。アラン・パーカーとのコラボレーションで有名。『ホームボーイ』で監督デビューも果たしている。

映画の仕事の他、1992年にマールボロでワインメーカーを設立している。

</doc>
<doc id="2009340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009340" title="山田みづえ">
山田みづえ

山田 みづえ（やまだ みづえ、1926年7月12日 - 2013年5月18日）は、日本の俳人。宮城県仙台市生まれ。国語学者・山田孝雄の次女。兄に山田忠雄、山田英雄、山田俊雄がいる。宇治山田高等女学校（現・三重県立宇治山田高等学校）卒業。1957年、石田波郷に師事する。俳誌『鶴』を経て、1979年に『木語』を創刊、主宰する。同誌は2004年に終刊した。門下に石田郷子、本郷をさむなどがいる。1968年、「梶の花」50句で第14回角川俳句賞、1976年、句集『木語』にて第15回俳人協会賞受賞。他の句集に『忘』『木語』『手甲』『草譜』『昧爽』『中今』などがある。2013年5月18日、老衰のため死去した。。

編著

</doc>
<doc id="2009343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009343" title="丹野義昭">
丹野義昭

丹野 義昭（たんの　よしあき、1960年10月5日 - ）は、日本のピアニスト、キーボーディスト、ボーカリスト、作曲家、編曲家、プロデューサー。

北海道夕張市出身。国立音楽大学ピアノ科卒業後、チューリップの正式メンバーとして加入。
解散後は数多くのアーティストのツアー、スタジオミュージシャンとして活動。

2015年に（株）フレックスアートミュージックを設立。取締役。

その他多数

その他多数

</doc>
<doc id="2009344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009344" title="Dee-Dee">
Dee-Dee

Dee-Dee（ディー・ディー。正式名称：Dee-Dee HIT DANCING DOLLS）は、1985年に結成され、1990年まで活動していた日本の女性ヴォーカル&ダンス・ユニットである。当時の所属事務所はアップフロントエージェンシー。

フジテレビで放送されていた音楽番組「夜のヒットスタジオ」が1985年に「夜のヒットスタジオDELUXE」とリニューアルした際に、番組専属の女性バックダンサーチームとして結成された。メンバーは現役のダンサー、ファッションモデル、女優やタレントの卵などが集まった。

番組内ではダンサーとしては勿論、司会の芳村真理がプロデュースするファッションショーのコーナーでショーモデルとして登場することもあった。

当初のグループ名は「B・G・M」だったが、翌1986年のレコードデビューを機に「Dee-Dee」に改名。
レコードリリース時は19人。ヴォーカルとパフォーマーとの明確な役割分担は無く全員が両方を兼任していた。

1987年、選抜メンバーによる4人組「spinning Dee-Dee」を結成。ポール・レカキスの『BOOM BOOM』のカバー曲を発表。

1990年、夜のヒットスタジオシリーズの終了（当時「夜のヒットスタジオSUPER」）に伴い、「Dee-Dee」は事実上解散した。メンバーは各々の道に進んだ。

</doc>
<doc id="2009345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009345" title="ハナビル">
ハナビル

ハナビルはヒルの1種で、幼生が人畜や野生哺乳動物の鼻腔に入り込んで寄生する。日本国内にも分布がある。

ハナビル（鼻蛭） "Dinobdella ferox" (Blanchard) は、環形動物ヒル綱顎蛭目ヒルド科に属する小動物である。大型のヒル類で成体は水生昆虫などを食べる捕食性であるが、幼生時に大型ほ乳類の鼻腔に侵入し、そこで寄生生活をしつつ成長する習性を持っている。その状態で数cmになるまで成長し、伸びると鼻孔からその先端がはみ出すこともある。東南アジアに多いが、日本でも南部に記録があり、時に人間を宿主とする場合がある。

九州南部では「鼻かす」という地方名がある由。

成体は20cmに達することもある大型のヒル類。全身が黒色で円筒形をしており、両端には吸盤がある。体は細かい環節に分かれる。顎板には細かい歯がなく、体後部に耳状突起がない。眼は背面の前端部分に五対あり、アーチ状に配置する。

成体は渓流域の水中におり、石の下などに潜んで水生昆虫の幼虫やイトミミズ類などを捕食している。

初期の幼虫は5-10mmで、ごく細くて体色が乳白色をしており、吸盤がよく発達している。これが水中で待機しており、野生動物がやってきて水を飲んだり水中に入った際に鼻腔に潜り込む。そこで10cm程度になるまで成長すると動物体を離れて、以降は自由生活を送る。寄生中は宿主を変えることがなく、その期間は一ヶ月に及ぶ。

実験的にニワトリに寄生させた例では、12日で体長2cmになって色が黒に変わった。また兎に感染させた実験では幼虫の脱出には一ヶ月を要し、その際の体長は平均4.5cmであったという。

一般に山間部の清冽な渓流に生息するものである。東南アジアでは高地に多く見られる。また、その地域の大型ほ乳類で幼生の寄生が見られ、時に一頭の宿主に複数個体が寄生しているのが希ではないという。

アジアの熱帯域を中心に広く分布する。日本では奄美大島、九州南部、それに本州の一部で知られている。

日本本土での分布について梅谷(1994)では鹿児島・奈良・岐阜があげられており、この他に宮崎で被害報告がある旨が述べられているが、真喜屋他(1988)では宮崎県で生息してるとする他により九州北部での生息の可能性を示唆しているが、奈良での生息については触れていない。

幼生は明瞭な寄生虫である。ヒルが体内に侵入して被害を与えることを内部蛭症というが、本種はこれを引き起こす日本における唯一の種である。成虫は不快害虫の範疇にとどまり実害はない。

上記のようにこのヒルはあまり人里には出ないものであり、山間渓流域で野生動物を宿主とするものである。したがって、そういう場所に入って渓流で顔を洗ったり、水を飲んだ際に幼生の寄生を受ける。幼生は上記のように細くて白っぽいため、見つけるのは困難である。寄生する部位は多くの場合に下・中鼻道である。

感染初期には自覚症状はほとんどない。しかし虫体が成長し大きくなるにつれ、その運動を異物感や痒痛感として感じるようになり、また蛭が吸血部位を変える度にそこからの出血が見られるようになる。ヒル類は吸血のための傷口から血液凝固阻止剤を注入するので、出血は止まりにくく、極端な例ではそのために貧血が起きる。また、下記参考文献の真喜屋他(1988)は福岡での症例を扱ったものであるが、その患者は出血の他に鼻汁の異常分泌に悩まされたという。

しかしこれら以外に身体症状を引き起こすことはほとんどなく、この患者の場合も鼻腔内に潰瘍等はなく、耳内、口腔内も問題なかった。血液検査等に於いてもほとんど異常を認められていない。しかし、鼻腔内に奇妙な「虫」が住み着いていることは大きな不安感を引き起こす。上記のような症状の他に、ハナビルの幼生が成長してくると、体を伸ばした際には外から見えるようになり、この患者も手鏡でこれを見てこれを取り去ることを画策、最後に洗面器に水を張って顔をつけ、虫体が伸びたところをぬれタオルで確保、引きずり出したと言うが、その際に虫が鼻腔内壁に吸い付いてなかなか外れず、「鼻がもぎ取られるように（同p.206）」痛んだという。

なお、鼻腔であれば幼生が成長すると脱落して、それで終わりであるが、それ以外の部位に寄生した例もある。水と共に入り込んだ虫が気管に達し、声帯や気管に吸着して呼吸困難になった例や、たまたま眼にこすり込んだために結膜に寄生された例、外耳道に入り込んで化膿を起こした例、尿道に入り込んで血尿を起こした例なども知られている。

治療としては、虫の麻酔と吸着部位の麻酔薬を効かせつつ、取り出すような方法がとられる。

上記のようにその生息地が人里離れた場所を主体としているから、寄生される事象はそれほど頻繁に起こるものではない。かといって到達困難な地域と言うほどでもないため、該当地域ではそれほど珍しいものでもないらしい。

真喜屋他(1988)のまとめるところによると、日本国内での論文のような形での報告は10例程度である。しかし宮崎地方での開業医はたいていこれを見ていると言われ、宮崎県の該当地域で小中学生を対象にした調査では629人中14人がこれに寄生された経験があると答えたとのこと。国外では東南アジアに派遣されたアメリカ合衆国の兵隊がこれの寄生を受けた例も知られる。

真喜屋他は分布地の拡大の懸念を示唆しており、また温泉ブームなどに関連して山間自然に踏み込む人が増えてきたことからも注意を喚起する必要があると述べている。

</doc>
<doc id="2009347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009347" title="マクシムス">
マクシムス

マクシムス（Maximus）は、ラテン語などにおける男性名。「最も大いなる者」といった意味。

ギリシャ語ではマクシモスに相当するが、マクシモスの名を持つギリシャ人が、ラテン語文献およびラテン語の影響を受けた西欧諸言語の文献において、マクシムスと表記されることが頻繁にある。

</doc>
<doc id="2009348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009348" title="マイケル・テヘラ">
マイケル・テヘラ

マイケル・テヘラ（Michael Tejera, 1976年10月18日 - ）は、キューバのハバナ出身の元プロ野球選手（投手）。左投げ左打ち。台湾球界での登録名は、麥克。

7月のアメリカ合衆国のコネチカット州で開催された大会にジュニアナショナルチームの一員として参加した際に亡命した。

1995年のMLBドラフト6巡目でフロリダ・マーリンズに指名されて契約。9月8日の対ロサンゼルス・ドジャース戦（プロ・プレイヤー・スタジアム）にメジャーリーグデビューを果たす。にはワールドシリーズにも出場した。

のシーズン途中、テキサス・レンジャーズに移籍。を最後にメジャー登板はなく、その後はマイナーリーグの球団を渡り歩いた。

は日本プロ野球（NPB）の千葉ロッテマリーンズのトライアウトを受けるが不合格。同年はメキシカンリーグを経て、台湾・中華職業棒球大聯盟（CPBL）の興農ブルズでプレーし、同年限りで現役引退。

とはRk級ガルフ・コーストリーグ・ナショナルズのコーチを務めた。

</doc>
<doc id="2009349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009349" title="春成秀爾">
春成秀爾

春成 秀爾（はるなり ひでじ、1942年12月15日 - ）は、日本の考古学者。国立歴史民俗博物館名誉教授、総合研究大学院大学名誉教授。専攻は日本考古学。主たる研究領域は旧石器時代から古墳時代にかけての儀礼・祭り・社会構造。日本第四紀学会評議員。考古学研究会会員。文学博士。

2003年（平成15年）、弥生時代の始まりが従来の一般的な年代観よりも500年さかのぼる可能性があるとの見解を発表し、考古学における先史時代の実年代見直しの動きを主導した。また、佐原真の没後、その業績をまとめた『佐原真の仕事』（全6巻）を金関恕とともに編集しており、2005年（平成17年）より岩波書店から刊行されている。

2003年 九州大学 文学博士　論文の題は「縄文社会論究」。

</doc>
<doc id="2009350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009350" title="レクサス・LSハイブリッド">
レクサス・LSハイブリッド

LSハイブリッド（エルエスハイブリッド、Lexus LS Hybrid ）は、トヨタ自動車が展開する高級車ブランド「レクサス」の最上級セダン「LS」の4代目モデルに設定されていたハイブリッド仕様である。
なお本項では、4代目レクサスLSのハイブリッド仕様のみ記述する。

基本設計やマイナーチェンジの間隔などは「LS」と共通だが、エンジンを電気モーターを併用するハイブリッド仕様となり、それに伴う細かな変更点がある。

2007年（平成19年）5月17日、LSにハイブリッド仕様の「LS600h」と同ロングホイールベース車の「LS600hL」を追加。「LS600hL」の本体価格(税込)は1,330万円と1,510万円（リヤセパレートシート仕様）の2タイプで、発表当時は日本車の最高価格車であった（量産仕様の日本車としての最高額は、その後発売の「LFA」の3,750万円である）。また、「LS600h」標準グレードの本体価格はガソリンエンジン車の「LS460」と比べてみると、AWD機構や、世界初採用で発売当初は高額であったLEDヘッドランプの搭載を考慮すると、ハイブリッド化に伴う純増分は100万円強となる。

グレード体系は、標準仕様・「version-S」・「version-U」があり、それぞれに「I-package」の設定がある（LS600hLには設定なし）。

エンジンはLS460の4.6 L（1UR-FSE）からストロークアップした5.0 L V型8気筒DOHC（2UR-FSE）に換装されており、最高出力290 kW(394 ps)/6400 rpm、最大トルク520 N・m(53 kg-m)/4000 rpmを発揮する。ハイブリッドシステムに使用されている同期電動機の1KM型モーターは、同じくハイブリッド仕様の「GS450h」が最高出力147 kW(200 ps)、最大トルク275 N・m(28 kg-m)なのに対し、LS600hでは最高出力165 kW(224 ps)、最大トルク300 N・m(30.6 kg-m)に強化されている。モーターの基本構造は変えず、モーターの電流値をGS450hでは最大200 A程度であったものを、LS600hでは300 A程度まで高め、高トルク・高出力化を実現している。この際、モーターの電流値増加に対応するため、パワーコントロールユニットのパワー素子の冷却方法も改良されている。GS450hは金属板にパワー素子を貼り付けて下側から水冷していたが、LS600hではパワー素子をアルミニウム合金製の水冷通路でサンドイッチして素子の両側を水冷する構造とした。

この高出力モーターと、5.0 LのV8エンジンとの組み合わせにより、システム出力（エンジンとモーターにより、システム全体として発揮できる出力）は実に327 kW(445 ps)にも上り、2.4 t以上の重量級の車体にもかかわらず、追越し加速（40→70 km/h）：2.5秒 発進加速（0→100 km/h）：5.5秒（いずれも、トヨタ社内測定値）のパフォーマンスを示す。

ハイブリッドのメカニズムはトヨタ「プリウス」などと基本的には同じものであり、動力分割機構・モーター・ジェネレーター（発電機）で構成されたトランスミッションに、2段変速式リダクション機構（副変速機）を有している。この動力分割機構をによってジェネレーターの回転を自在に変化させ、ギヤ比を無段階にコントロールし、滑らかな走りを実現する電気式の「無段変速機（CVT）」として機能させているのが特徴である。また、トランスミッションに組み込まれた2段変速式リダクション機構はGS450hと同様、低速域から高速域までの幅広い速度域で、モーターの効率の良い領域を使用できる。発進時や低速域での加速時は、2段変速式のローギヤを使用することで、力強い加速性能を実現するとともに、中・高速域では、2段変速式のハイギヤを使用し、高速クルージングに対応するのとともに、効率のよいエネルギー回生が可能になった。AWDのLS600hでは、FRのGS450hやFFのプリウス等に対して、4輪全てで回生を行うため高効率と安定した制動性能を実現することが可能となった。GS450hでは採用されなかったEVモードも採用され、フル充電状態では約1 km程度（約40 km/h以下）でモーターのみでの走行が可能となり、早朝や深夜の住宅街などでさらに静かに走ることができる。

ハイブリッド用バッテリーは、車室内空気とリヤクーラーの冷気を活用した冷却制御により、冷却性能を高めるとともに、小型・高密度化してリヤシート後方の荷室スペースに配置されている。

この圧倒的なパワーを路面にあますことなく伝えると同時に、あらゆる路面状況で安定した走行を実現するために、駆動方式はGS450hのFRとは異なり、センターデフにトランスファーを介したトルクスプリット型LSD（新開発の超小型のトルセンLSD）方式のAWDとなる。このAWDの駆動配分方式はハイテク満載のLSとしては意外な感もあるが、電子制御を一切介さない完全メカニカル方式である（ただし、車両統合制御システムVDIMとの組み合わせにより4輪独立の電子制御が常に行われており、運動性能と予防安全性を両立させている）。

このAWDは、3種類の前後輪トルク配分を状況に応じて切り替えることにより成立させている。通常走行の前後トルク配分は40：60として、FRと同等以上の加速感を実現しており、コーナリング時や加速時には、さらに後輪寄りの30:70のトルク配分として、ダイナミックな操縦性を実現している。また、雨道や雪道などで、前後輪でトルク差が発生した際にはトルク配分を50：50として、スタビリティを最大限に発揮させつつ、AWDとは思えないような自然なハンドリングを実現している（後に、同方式のAWDモデルがLS460/LS460Lにも追加されている）。

LS460/LS460Lに比べ大幅に重量が増加するため、全車にはLS460「Version-S」が採用する大径4ポットアルミモノブロックブレーキキャリパーと大径ディスクローター（前357φ、後335φ）が流用され、ブレーキ性能の向上が図られている。加えて、「version-S」には19インチアルミホイール&タイヤと、トヨタ自動車としてはGS450hで初採用された電動アクティブスタビライザーが搭載（ちなみにLS460の同バージョンには非搭載となるのが460と600hの唯一の違いである）されて走行性能を向上させている。

インテリアは基本的にはLS460/LS460Lとほぼ同一である。大型2連式メーターには、本来、ハイブリッド車には必要ないとされるタコメーターも装備されており、アイドリングストップ時のみならず、モーターのみの走行時にもタコメーターが0 rpmを示すことがあり、ハイブリッドシステムインジケーター以上に、ドライバーにハイブリッド車であることを意識させる計器となっている。

2007年（平成19年）当時、市販車としては世界初採用となるLEDヘッドランプをロービームに搭載している。構造としては、3眼一体型のプロジェクターランプと小型反射鏡（パラボラリフレクター）の4ユニットで構成されている。 これは、小糸製作所が開発・製造したものであり、後に、プロジェクターランプ部分を流用したと思われる後付のLED式のフォグランプが小糸製作所の自社ブランド品として発売されている。後にこのLEDヘッドランプはコストダウンが進み、2009年（平成21年）以降には「RX450h」、「HS250h」、トヨタ「SAI」、「プリウス」（3代目）などにも採用された。ただ、LS600hのランプよりユニット数を減らしたり、左右のLEDの色温度のばらつきなどを管理していないなど、コストダウンが図られた仕様となっている。

4月、より実際の走行条件に近い新しい燃費試験方法となる「JC08モード」で11.0 km／L（10・15モードで12.2 km／L）を達成し、また同時に「2015年度燃費基準」をクリアした。

8月、初の年次改良を実施（2009年モデルへ）。
内装色にLS600hシリーズ専用となる「ブラック&ライトグレー」が追加設定された。その他の改良内容についてはLS460/LS460Lに準ずるので、そちらの項目を参照されたい。

10月、マイナーチェンジを実施。
エクステリアは、レクサス初のハイブリッド専用車であるHS250に始まり、同年一部改良されたGS450hにも盛り込まれた「レクサス・ハイブリッド」共通のテイストを盛り込み、LS460/LS460Lとの差別化を図った。LS460/LS460Lとの外観上の差異は、LED式フロントヘッドライト（LED式スモールライトの意匠変更と、ヘッドランプウォッシャーをバンパーに移設など）、前後エンブレムはもとより、フロントグリル、フロント一体バンパー（フォグランプも専用形状）、リア一体パンパー、リアディフューザーなどである。したがって、前期型と違って、社外エアロパーツなどは、フロント、リアに関して、LS460と共有化することはできなくなってしまったが、2010年になってBRANEW、WALD、SKIPPER、H-STYLE、LX mode、TOM'Sなどから、LS600h後期型専用のエアロパーツが発売されている。また、LS460/LS460L同様、全色に擦り傷に強い「セルフリストアリングコート」をトヨタ・レクサスを通じて初採用された。

インテリアでは、LS460/LS460Lと共通の意匠変更や素材の変更に加えて、LS460/LS460Lではオプション扱いとなる全面カラーTFT液晶を使った「ファイングラフィックメーター」を標準搭載とし、インテリアのカスタマイズプログラム「L-Select」もLS460/LS460Lと同様に設定された。また、前期型ではゴルフバッグが4つ搭載できないことがネックだったトランク容量に関しても改善が図られ、ハイブリッドシステム用バッテリーの小型化と2段積みにして奥行きを確保し、さらにスペアタイヤの廃止（代替としてパンク修理キットを搭載）により、搭載容量を420リットル（VDA方式）確保して、9.5インチのゴルフバッグ4つの搭載が可能となった。

メカニズムに関する変更は、高速走行時の安定性を改善すべく、ダンパーやエアサス制御方法などを含めたサスペンションセッティングの見直しが行われたのに加えて、アイドリングストップ制御などハイブリッドシステムの洗練度アップが行われた。社外品であるデータシステムのエアサスコントローラーも、前期型と後期型では互換性がなくなり、車高の調整範囲も変更されていることからも、エアサスの制御方法が前期から見直されたことがわかる。

加えて、2007年（平成19年）発売当初はLEDヘッドライトとの相性問題により採用が見送られたレーンキーピングアシスト（LKA）がオプションで選べるようになった。また、昨今の環境性能を意識した装備としては、後期型のLS460/LS460Lと同様、燃料の消費をより抑えた「ECOモード」が新たに選択できるようになり、暖房時のエンジン回転数、冷房時のコンプレッサー作動、風量等を抑えたエアコンの制御などに加えて、LS600h/LS600hLではアクセル開度によるハイブリッドシステムの出力カーブの変更や、モーターのみの走行やアイドリングストップをより積極的に行う制御が行われる。

また、トヨタ「センチュリー」同様のショーファードリブン（リムジン）用途を見据えて、より後席の乗り心地を重視した仕様の「コンフォートライド」を新たにLS600hL全車にメーカーオプションとして用意した。これは、後席重視の専用サスペンションと専用タイヤを備えている。LS600hLには新グレードとなる「version UZ」を設定。このモデルは、LS460の「version UZ」と特に変わりはない（ハイブリッドとしての装備を除く）。

2012年（平成24年）7月にサンフランシスコで2013年度モデルを発表、同年10月11日より日本での発売を開始。スピンドルグリルの採用や、内装刷新などフルモデルチェンジに近いビッグマイナーチェンジとなり、グレード体系の集約とF SPORTグレードの新設等を行っている。詳しくはレクサス・LSを参照。

2013年（平成25年）9月に、LSのガソリン車同様にLEDクリアランスランプのデイライト機能追加、シャークフィンアンテナが新デザインに変更、ボディカラーには新色のソニックチタニウムを設定する小改良が行われた。

2014年（平成26年）10月に、LSのガソリン車同様にリモートイモビライザーとリモート操作を追加するG-securityの強化、セルフパワーサイレンの新設定、SDナビゲーションシステムの標準装備、「エージェント」と「LEXUS Apps（レクサス アップス）」の追加、ドームランプ（フロント/リア）のLED化、パワートランクリッドの「F SPORT」への拡大を行うとともに、ハイブリッド車専用の改良点としてランフラットタイヤを新設定した一部改良が行われた。

2015年（平成27年）1月に、レクサスの日本開業10周年を記念した特別仕様車「LS600h"F SPORT X Line"」を発売した。

2015年（平成27年）9月25日にガソリン車同様一部改良が行われた。ナビ通信モジュールのLTE対応、ボディカラーにソニッククォーツの追加（F SPORT除く）と言ったガソリン車同様の改良が行われている。

2008年6月、低燃費かつCO2排出量が従来のトヨタ「センチュリー」よりも少ないことから、新たな内閣総理大臣専用車として「LS600hL」が導入された。

2011年、モナコ公室では「LS600hL」をランドレーに改造したものがアルベール2世の結婚式パレードに使用された。

</doc>
<doc id="2009352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009352" title="クリストフ・ケルン">
クリストフ・ケルン

クリストフ・ケルン（Christophe Kern、1981年1月18日 - ）は、フランス、ヴィサンブール出身の自転車競技（ロードレース）選手。

1999年

2002年

2003年、ブリオシュ・ラ・ブランジェール（現：チーム・ヨーロッパカー）と契約を結んでプロ転向。

2007年、クレディ・アグリコルに移籍。

2008年

2009年、コフィディスに移籍。

2011年、チーム・ヨーロッパカーに移籍。

カテゴリ超級など、厳しい山岳ステージにおいて果敢に先陣を切っていくことで知られる選手。とりわけ、2008年のブエルタの山岳ステージ（第9～13ステージ）において、道中先頭を引っ張るシーンが何度か見られた。

</doc>
<doc id="2009354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009354" title="自衛隊ハイチ国際緊急援助活動">
自衛隊ハイチ国際緊急援助活動

自衛隊ハイチ国際緊急援助活動（じえいたいハイチこくさいきんきゅうえんじょかつどう）はハイチ共和国への自衛隊派遣。

2010年1月12日（日本時間13日6時53分）、ハイチ共和国でマグニチュード 7.0の地震が発生した（ハイチ地震）。この地震によって20万人以上が死亡し、インフラが破壊され治安・衛生が急速に悪化していった。

日本政府は翌1月14日に資金や物資の援助を表明するなか、防衛省・自衛隊、外務省、国際協力機構からなる国際緊急援助隊調査チームを派遣した。15日、ハイチ政府から派遣要請を受け、外務省と防衛省が派遣について協議し、防衛大臣は派遣準備に関する指示・命令を発出した。

航空自衛隊のC-130H輸送機が訓練のため米国アリゾナ州のトラビス空軍基地に派遣されていたため、帰国を取りやめてフロリダ州へ移動し、命令を受け現地時間17日に輸送活動を開始した。

陸上自衛隊の国際緊急医療援助隊は、21日に成田国際空港から日本航空のチャーター機で出発し、1月23日に現地入りし医療活動を始めた。24日、25日には医療援助隊第2派、第3派がそれぞれハイチへ入国。

現地の医療機関が再開され、地震と関連のない慢性疾患が8割以上を占めるようになったため、2月12日に活動終結に関する行動命令が発出された。医療援助隊は活動を13日に終了し、14、15日にC-130輸送機によってハイチを出国。医療援助隊は18日に政府専用機で日本へ帰国。

医療援助隊は期間中に2,954名の治療を行った。

日本赤十字社が2月14日から医療活動を引き継ぎ、自衛隊は国際連合ハイチ安定化ミッションに参加して復興支援活動を実施する。

</doc>
<doc id="2009356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009356" title="たんたんたぬきの担々やきそば">
たんたんたぬきの担々やきそば

たんたんたぬきの担々やきそば（たんたんたぬきのたんたんやきそば）は、神奈川県湯河原町で販売されているご当地焼きそば。

湯河原町商工会が町おこしとして開発したもので、練り胡麻や豆板醤などを主原料としたタレによる味つけが特徴である。タレ以外の調理方法は各店のオリジナルのレシピに任されている。温泉地である湯河原には狸が源泉を発見したとされる伝説があり、"担々"との語呂合わせで「たんたんたぬきの担々やきそば」と命名された。

2011年2月20日に湯河原町商工会青年部創立40周年記念事業として行われた「湯河原担々やきそば祭」では、予定数（3,000〜5,000人）をはるかに超える来場者数（主催者発表12,000人）のため、16店舗（町内加盟店8店舗・神奈川県及び静岡県のB級グルメ団体8店舗）全てで終了予定時間2時間を残して完売するという事態が起こった。

町おこし団体・「湯河原坦々やきそば会」がB-1グランプリを主催する「愛Bリーグ」に2009年に加盟し、2010年の厚木大会に初出場し2日間で5,500食を販売した。ただし2012年の北九州大会は、「地元ぐるみの活動になっていない」との理由で正会員から準会員へ降格させられたため出場できなかった。

その後愛Bリーグを退会し、現在は地元神奈川を中心に活動している。

</doc>
<doc id="2009359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009359" title="滝川敬祐">
滝川敬祐

滝川 敬祐（たきがわ けいすけ、1986年4月18日 - ）は、茨城県鹿嶋市 出身のサッカー選手。ポジションはDF。

2009年にJ2・湘南ベルマーレに加入するも、その年に契約満了となる。2010年よりJFL・横河武蔵野FCでのプレーとなった。しかし怪我のために出場試合が6試合にとどまった。

2011年よりツエーゲン金沢へ完全移籍。2013年をもって退団。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
62||0||colspan="2"|-||3||0||65||0
62||0||colspan="2"|-||3||0||65||0

</doc>
<doc id="2009360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009360" title="小俣村">
小俣村

小俣村

</doc>
<doc id="2009361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009361" title="七張駅">
七張駅

七張駅（しちちょうえき）は、台湾新北市新店区にある台北捷運新店線、小碧潭支線の駅。駅番号はである。かつて台湾鉄路管理局新店線（現在は廃線）の同名の駅も同地にあった。

当駅は北新路の下方にある。駅名は、所在地と台湾鉄路管理局新店線の駅名である七張から採られた。元々は七張犁という名称であった。これは、耕地面積が7本の犂（すき）で耕作できる大きさに相当することから名づけられた。同じ由来の駅名は文山線の六張犁駅がある。

当駅は捷運の駅以外にも、北新路に「捷運七張駅」のバス停、宝橋路には「七張」のバス停があり、多くのバスが走っている。
当駅にはまだ小碧潭支線専用のホームがなく、新店線と小碧潭支線がホームを共用している。小碧潭駅を出発した電車は当駅1番線に入り、客を降車させる。降車後、電車は駅北側の引き上げ線に入る。その後、電車は反対方向に出発し、当駅2番線に入り、客を乗車させる。小碧潭支線の乗客は前3両の乗車位置で、電車を待つ。そして、電車は小碧潭駅へ出発する。従って2番線には小碧潭駅方面の時刻表も掲示してある。

</doc>
<doc id="2009362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009362" title="ベンラート線">
ベンラート線

ベンラート線（独：Benrather Linie）はドイツ語に関する等語線の一。第二次子音推移によって古い語中の[k]が[x]と発音される地域(ベンラート線より南)と、[k]のままである地域(ベンラート線より北)の境界線。ドイツ語のmachen（作る）を例語としてmaken-machen線とも呼ぶ。ドイツ西部のデュッセルドルフのベンラートからオルペ、カッセル、ノルドハウゼン、アシャースレーベン、デサウ・ロスナウを通りドイツ東部のフランクフルト・アン・デア・オーダーの付近にいたる。第二次子音推移による破裂音の摩擦化の分布は、子音k,t,pとその位置によって小異がある。語中のkが摩擦化した地域とそうでない地域を分かつベンラート線は、語末のkの摩擦化の境界線であるユルディンゲン線よりわずかに南にあり、一方で語中のpの破擦化の境界線であるシュパイアー線よりは比較的北にある。

</doc>
<doc id="2009366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009366" title="デフォルト">
デフォルト

デフォルト（）とは、何もしないこと、あるいは成すべきことが成されないことを意味する。表記ゆれによりデ(ィ)フォ(ー)ルトとなる。

</doc>
<doc id="2009376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009376" title="ニュー・ブラッド・ライジング">
ニュー・ブラッド・ライジング

ニュー・ブラッド・ライジング（New Blood Rising）は、2001年まで活動していたアメリカ合衆国のプロレス団体WCWが2000年に開催した興行、およびそのPPV放送の名前である。WCWは1996年まで8月にPPVを開催していなかったが、同年よりホッグ・ワイルド（Hog Wild）、翌1997年から1999年まではロード・ワイルド（Road Wild）というPPVを開催し、この年は4月に、エリック・ビショフ、ビンス・ルッソーがリーダーとなったユニット、ニュー・ブラッドがトップを独占し、それに肖った大会名となった。しかし、翌2001年3月26日に、ライバル団体WWEに買収されたため、これがWCWの8月期最後のPPVとなった。

</doc>
<doc id="2009377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009377" title="ティモシー・ケイン">
ティモシー・ケイン

ティモシー・ケイン（Timothy Kain）はオーストラリアのギタリスト。これまでサディー･ビショップ、ホセ･トマス、ゴードン・クロスキーに師事。現在オーストラリア国立大学音楽学部ギター科の教授である。

1992年にはジョン･ウィリアムスが結成した7人編成のアンサンブル”Attacca”に呼ばれて参加。続いてジョンと二重奏を結成しイギリスとオーストラリアで広くツアーを行う一方、ソニーレコードより二重奏のCD「月とカマキリ」を国際的にリリースし受賞歴を持つ。

ヴァージニア・テイラー、デヴィッド・ペレイラ、デヴィッド・ナットール、バーバラ・ジェーン・ギルビーといったオーストラリアを代表する作曲家達に作曲の依頼・演奏・録音を行うなどして長年にわたりオーストラリア音楽の発展に貢献。その功績が称えられ2005年にAPRA　(the Australasian performing right association)＆AMC(Australian music centre)賞を受賞した。これらのオーストラリア独自の作品の多くはソニー、ABC Classics、Tall Poppies、CSMなどのレーベルでCDに録音されている。

ギター属カルテット”Guitar Trek”のメンバー。

</doc>
<doc id="2009382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009382" title="酒谷川">
酒谷川

酒谷川（さかたにがわ）は、宮崎県南部を流れる広渡川水系の河川である。

ハゼの稚魚を網にかける伝統漁「ノボリコ漁」が行われている。

宮崎県日南市と北諸県郡三股町の境界に位置する牛の峠の北寄りの谷に源を発し南東へ流れ、日南市平野地区で広渡川に合流する。

</doc>
<doc id="2009388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009388" title="三光町">
三光町

三光町（さんこうちょう）

</doc>
<doc id="2009389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009389" title="いきいき号">
いきいき号

いきいき号（いきいきごう）は、愛知県高浜市で運行されているコミュニティバス。

</doc>
<doc id="2009390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009390" title="レジナルド・ローズ">
レジナルド・ローズ

レジナルド・ローズ（Reginald Rose、1920年12月10日 - 2002年4月19日）は、アメリカの脚本家。初期のテレビドラマにおいて活躍した。映画化された『十二人の怒れる男』の作者として知られる。

ニューヨーク州マンハッタン生まれ。その後、タウンセンド・ハリス高校、ニューヨーク市立大学シティカレッジに在籍した後、1942年 - 1946年にアメリカ陸軍へ入り、中尉となった。

1950年に、CBSが製作した生放送の単発ドラマシリーズ「スタジオ・ワン（"Westinghouse Studio One"）」において、『"Bus to Nowhere"』という作品で初めてドラマ脚本を手掛けた。以降、同番組で多く脚本を手掛ける。

1954年、陪審制に基づき、ローズは殺人事件の陪審員に選出される。この時の議論は8時間にも及んだという。この実体験をふまえて、その後、陪審員によるディスカッションドラマ『十二人の怒れる男』を書いた。この作品は同年9月20日、フランクリン・J・シャフナーの演出により、「スタジオ・ワン」で生放送された。その後、エミー賞など数々の賞を受賞した。1957年には、シドニー・ルメット監督、ヘンリー・フォンダ主演で映画化され、こちらの脚本も担当した。

これ以外の作品でも、ローズの脚本は高い評価を受けることになる。1957年に「スタジオ・ワン」で放送された法廷もののドラマ『弁護士プレストン』は、1961年 - 1965年に連続テレビシリーズとして、同局で製作・放送された。

「スタジオ・ワン」で1954年1月11日に放送された『"The Remarkable Incident at Carson Corners"』という作品は、『ある町のある出来事』として日本語に翻案され、1959年10月18日にNHK教育テレビの「芸術劇場」で放送された（芸術祭奨励賞受賞）。また、1960年3月21日にも、ローズ原作の『結婚不案内』がNHK総合テレビで放送されている。

1955年6月13日に「スタジオ・ワン」で放送された作品『ホーレス・フォードのふしぎな世界（"The Incredible World of Horace Ford"）』は、ハーバート・ハーシュマンの手により、テレビドラマシリーズ『トワイライト・ゾーン』シーズン4の第15話（1963年4月18日放送）にて、タイトルもそのままにリメイクされた。また1970年3月28日には、『河東寒吉のふしぎな世界』として日本語に翻案され、NHK総合テレビで放送された。

ローズは1950年 - 1980年の間に、アメリカ3大ネットワーク（CBS、NBC、ABC）全てにドラマの脚本を手掛けた。さらにテレビドラマにとどまらず、映画作品の脚本も担当した。特に、イギリスの映画プロデューサーであるユアン・ロイドとは、『ワイルド・ギース』など4作品を手掛けた。

ローズは、1943年と1963年の2度、結婚している。最初の相手とは4人の子供を、2人目の相手とは2人の子供をもうけた。2002年、心臓麻痺の合併症で死去。

ほか多数

</doc>
<doc id="2009393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009393" title="Berryz工房コンサートツアー 2009秋 〜目立ちたいっ!!〜">
Berryz工房コンサートツアー 2009秋 〜目立ちたいっ!!〜

『Berryz工房コンサートツアー 2009秋 〜目立ちたいっ!!〜』（ベリーズこうぼうコンサートツアー にせんきゅうあき 〜めだちたいっ!!〜）は、2009年10月11日から12月30日まで開催されたBerryz工房のコンサート・ツアーである。

『Berryz工房コンサートツアー 2009秋 〜目立ちたいっ!!〜』（2010年2月10日）

</doc>
<doc id="2009399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009399" title="TU-89 355 LADYBIRD">
TU-89 355 LADYBIRD

多目的装甲車 TU-89、またはTU-89 355 LADYBIRDは、テレビ朝日系列で1979年10月14日と同21日に放映された石原プロモーション製作の刑事ドラマ『西部警察 (PART1)』の第1・2話（「無防備都市・前後編」）に登場する架空の軍用車両。

日米合同の軍事演習中の「防衛隊（現実世界における自衛隊）」南富士演習場から強奪された米軍の最新兵器という設定である。犯人である大河内ら一味が国家転覆を企てて使用する。完全コンピュータ制御の150mm砲（または125mm砲）や重機関銃を車体と砲塔上に備えている。戦車砲の同軸機銃は備えられていない。
銀座や永田町（国会議事堂前）などの市街地や六本木にあった当時のテレビ朝日本社の敷地（現在は六本木ヒルズの一部）内で実際に走行させて撮影を行っている。

国外逃亡していた凶悪殺人犯で、元傭兵の日下勇治（演：浜田晃）とその傭兵仲間の九堂（演：片岡五郎）とJJ（演：ウイリー・ドーシー）によって防衛隊演習場から盗まれた米軍の最新鋭装甲車が東京の銀座4丁目に現れる。警察の装備では全く手も足も出ぬまま暴れ回る。

日下らを雇った資産家で、極右思想家の大河内巌（演：伊藤雄之助）は、警察無線の電波をジャックし「午後3時に警察庁長官がテレビ出演し、同時刻をもって全国すべての刑務所・拘置所・留置所から犯罪人・容疑者を釈放し、警官の武装蜂起・警察活動の一切の中止を宣言せよ。聞き入れない場合、装甲車による市民への無差別攻撃を開始する」と脅迫する。木暮捜査課長（演：石原裕次郎）は、「パニック状態を引き起こし、警察には手におえないことを思い知らせ、防衛隊を引きずり出したがっているとしか思えない」「法の枠を越えて防衛隊が治安出動すれば警察は無力化し、今の体制は根本から崩壊するだろう。それが狙いだ」と語る。

大門部長刑事（演：渡哲也）率いる通称「大門軍団」は、ダイナマイトによる即席地雷の攻撃を敢行するも、効果はなく、装甲車はテレビ朝日本社を襲撃する。

そのなかで、木暮が大河内の正体に気付き、さらに同時に警察も大河内と装甲車との無線交信の傍受から大河内の居場所を突き止める。大門軍団は大河内の自宅に踏み込むも、大河内は寸前で脱出、要求の午後3時を待たずに無差別攻撃実行を決意し、麻布での大門軍団や警官隊との銃撃戦の末、装甲車と合流する。

大門は廃工場に誘い込むべく単身装甲車に接近し日下を挑発。過去に大門に逮捕されかけたことから彼への復讐心を持つ日下は、大河内の制止も聞かず挑発に乗り、廃工場に誘い込まれる。

装甲車は、まず銃撃戦に紛れて仕掛けられた電極から流された高圧電流によってFCSをはじめとする車載コンピュータの機能を停止され、さらにプール状の深い水溜り（底にコンベア形のローラー装置が仕掛けられている）に装甲車のタイヤ全輪が足を取られスタック状態となる。

そこへ大量のホースによる高圧放水の水攻めを行い、たまらず砲塔部のハッチを開け重機関銃による銃撃をしようとしたJJを大門が射殺、さらに開いたままのハッチから火炎瓶を車内に投げ込まれ、車内から飛び出した日下と九堂は逮捕され、大河内は脱出せず爆発炎上する装甲車と運命をともにする。

</doc>
<doc id="2009401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009401" title="アルサラスの贖罪">
アルサラスの贖罪

『アルサラスの贖罪』（アルサラスのしょくざい、原題："The Redemption of Althalus"）は、デイヴィッド・エディングスとリー・エディングスが書いたファンタジー小説。日本語訳は宇佐川晶子が担当し、ハヤカワ文庫から3分冊として刊行されている。日本語訳書の表紙イラストは碧風羽が担当。

幸運の女神に愛されているような強運により、次々と獲物を手にする手練れの泥棒・アルサラス。 しかしそんな彼にもツキに見放される時がやってきた。過去にも失敗はあっても、すぐにツキが回復していたが、今回ばかりはそうはいかなかった。次々に降りかかる不運と危険をかいくぐりつつ、諸国を渡ったアルサラスはヒュール国に逃れる。そこには旧知の男・ナブジョルの野営地があった。 

それまでの憂さを晴らすように野営地で享楽にふけり、手持ちの金もなくなりかけていた時、見慣れない余所者がナブジョルの野営地を訪れる。ゲンドと名乗るその男はアルサラスを追ってきたというが、捕まえるためではなく凄腕の泥棒に仕事を持ちかけるためだと語った。その内容とはカグウェア国北部にある「世界の果ての家」から一冊の本を盗み、持ち帰るというものだった。ゲンドを信用できる相手とみなさず、また見本として示された皮革製のページに書かれた文字にも禍々しさを感じ取ったアルサラスであったが、ツキを好転させるきっかけとすべく依頼を引き受けることに決めた。 

「世界の果ての家」にたどりつき、「本」を見つけたアルサラスは人語を話す黒猫と出会う。さすがのアルサラスも言葉を喋る猫の存在に動転し、自分の正気を疑った。家から出ようとするも、入ってきたはずの扉は消失していた。猫によれば「本」とは空の神デイウォスが作り出したものであり、そこに記された言語を通して世界に干渉できるものだという。猫は、アルサラスが「本」について学び、それを使いこなせるようにならなければならないと語り、本の使い方を教え始める。

</doc>
<doc id="2009407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009407" title="恋のダウンロード">
恋のダウンロード

「恋のダウンロード」（こいのダウンロード）は、仲間由紀恵 with ダウンローズのシングル。

</doc>
<doc id="2009409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009409" title="Hug (アイドルユニット)">
Hug (アイドルユニット)

hug （ハグ）は、Office Three Point所属の3人組女性ボーカルユニット。

今後は18歳以上をAチーム、17歳以下をBチームとして活動再開の予定。

インディーズ

</doc>
<doc id="2009410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009410" title="牛窓港">
牛窓港

牛窓港（うしまどこう）は、岡山県瀬戸内市牛窓町牛窓にある地方港湾。港湾管理者は岡山県。港則法の適用港である。統計法に基づく港湾調査規則では乙種港湾に分類されている。

岡山県東部の瀬戸内市の南端、旧牛窓町に位置し、瀬戸内海に面している。西側には鹿忍港が隣接していたが、地方港湾統合により当港に統合され、現在は東側の旧牛窓港が牛窓地区、西側の旧鹿忍港が鹿忍地区となっている。

牛窓港は「唐子の瀬戸」とも呼ばれ、古くから瀬戸内の要港として知られた。江戸時代には岡山藩により異国船遠見所や高灯籠などが整備され、朝鮮通信使や参勤交代の一行が寄港した。明治時代には岡山県下の主要港として発展したが、鉄道の開通により沿線から離れた牛窓港の地位は徐々に低下、当港への軽便鉄道の敷設も度々計画されたが実現しなかった。その後、昭和初期には埋立によって土地開発が行われ水産試験場、専売局倉庫などが設置され、戦後の高度成長期には県営桟橋、物揚場の新設など港湾施設の近代化が図られたが、港湾利用の減少は続き、現在は離島への交通拠点としての機能のほか、漁業による利用、マリンレジャーによる利用が主となっている。

鹿忍港は、江戸時代の天保年間に行われた干拓により塩浜として使用され、生産した塩の積出港となっていたが、工業化により製塩は行われなくなり、現在は塩田に海水を引き込んでいた水路跡が船だまりとして利用されている。

2015年度の発着数は46隻（18,841総トン）である。

前島フェリーが前島へのフェリー航路を運航している。なお、前島の港湾も当港の港湾区域に含まれている。

</doc>
<doc id="2009411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009411" title="エミール・グリフィス">
エミール・グリフィス

エミール・グリフィス（Emile Griffith、男性、1938年2月3日 - 2013年7月23日）は、アメリカ領ヴァージン諸島のプロボクサー。セント・トーマス島出身。元世界2階級制覇王者（ウェルター級、ミドル級）。晩年にバイセクシャルであったことを明かした。

1958年6月2日、アメリカ合衆国でプロデビュー。

1961年4月1日、25戦目で世界王座初挑戦。世界ウェルター級王者ベニー・パレットに挑戦し、13回KO勝ちで王座を獲得した。同王座の防衛に1回成功後の9月30日にパレットと再戦し、15回判定負けで王座から陥落した。

1962年3月24日、王者ベニー・パレットに再挑戦し、12回TKO勝ちで王座の奪回に成功した。パレットはリング上で昏睡状態となったまま病院に搬送されるも、意識が戻ることなく10日後の4月3日に死去した。試合を放送したABCは、このリング禍によりボクシング放送から撤退を決め、他の地上波放送局も後に続いた。地上波テレビ局がボクシングの中継を再開するのは1970年代になる。後日談として、このリング禍で40年以上グリフィスは罪悪感にさいなまれてたが、パレットの息子に会い抱きしめられ許しを得たことで長年の罪悪感から解放されたという、しかしパレット婦人からは面会を拒否され続け死ぬまでかなわなかった。

1963年3月21日、3度目の防衛戦でルイス・マヌエル・ロドリゲスと対戦し、15回判定負けで王座から陥落した。同年6月8日にロドリゲスと再戦し、15回判定勝ちで王座を奪回した。

1963年12月20日、ノンタイトルマッチでルービン・ハリケーン・カーターと対戦し、初回TKO負け。この試合はリングマガジン アップセット・オブ・ザ・イヤーに選出された。

1964年6月12日、ロドリゲスと3度目の対戦を行い、15回判定勝ちで王座の初防衛に成功した。その後も防衛を続け、計4度の防衛に成功した。1964年にはリングマガジン ファイター・オブ・ザ・イヤーに選出された。

1966年4月25日、世界ミドル級王者ディック・タイガーに挑戦し、15回判定勝ちで2階級制覇に成功した（ウェルター級王座は返上）。その後、2度の防衛に成功した。

1967年4月17日、3度目の防衛戦でニノ・ベンベヌチと対戦し、15回判定負けで王座から陥落した。この試合はリングマガジン ファイト・オブ・ザ・イヤーに選出された。同年9月29日にベンベヌチと再戦し、15回判定勝ちで王座を奪回した。1968年3月4日、ベンベヌチと3度目の対戦を行い、15回判定負けで王座から陥落した。

1969年10月18日、世界ウェルター級王者ホセ・ナポレスに挑戦し、15回判定負けで王座再獲得ならず。

1970年7月15日、ディック・タイガーとノンタイトルマッチで再戦し、10回判定勝ち。

1971年9月25日、世界ミドル級王者カルロス・モンソンに挑戦し、14回TKO負けで王座再獲得ならず。1973年6月2日、モンソンに再挑戦するも、15回判定負け。

1976年9月18日、WBC世界ジュニアミドル級王者エックハルト・ダッゲに挑戦し、15回判定負けで3階級制覇ならず。

1977年7月30日、アラン・ミンターと対戦し、10回判定負け。この試合を最後に引退した。

引退後はニュージャージー州の少年鑑別所の看守として働いていた。

1992年、ニューヨーク市のゲイ･バーを出てきたところを暴漢に襲われ瀕死の重傷を負う

2013年7月23日 、米ニューヨーク州内の介護施設で死去。全面介護が必要なほど重度の認知症を患っていた。75歳没。

</doc>
<doc id="2009415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009415" title="朝鮮民主主義人民共和国中央銀行">
朝鮮民主主義人民共和国中央銀行

朝鮮民主主義人民共和国中央銀行（ちょうせんみんしゅしゅぎじんみんきょうわこくちゅうおうぎんこう、朝鮮語：조선민주주의인민공화국중앙은행）は、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の中央銀行である。

略称朝鮮中央銀行。1946年10月に設立された。設立当初の名称は北朝鮮中央銀行（きたちょうせんちゅうおうぎんこう）であったが、1958年の通貨改革の際に現在の名称に変更された。

この銀行は、北朝鮮の法定通貨である北朝鮮ウォンの発券銀行であり、通貨管理など中央銀行業務を行っているが、一般住民を対象とした貯金、機関・企業所に対する与信など、諸外国の市中銀行の業務をも同時に行っており、さらには保険業、機関・企業所が管轄する国家所有の固定資産を登録し、その価値を評価する固定資産管理業務等も担当している。そのため、世界の中央銀行では特異な性質を持っている。

また、北朝鮮の場合、外貨など国際業務は朝鮮貿易銀行が担当しているため、対外取引の許可や外国為替の管理等、外貨と係わる金融領域には関与できない。そのため、朝鮮中央銀行は内国金融を専門に受け持つ金融機関であるといえる。また、中華人民共和国の中央銀行である中国人民銀行との間で、合弁銀行として華麗銀行を保有している。

朝鮮中央銀行が発券している紙幣のうち、金日成の肖像が描かれている100ウォン、1000ウォン、5000ウォンの各紙幣の肖像部分を折り曲げたりすると「不敬」であるとして、もはや使用できなくなるという。なお、北朝鮮通貨の外貨との交換比率は公定レートに比べ実勢レートのほうがはるかに低いという。

</doc>
<doc id="2009420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009420" title="ウィリアム・ホイ">
ウィリアム・ホイ

ウィリアム・ホイ（William Hoy, 1955年11月 - ）は、アメリカ合衆国の編集技師。1987年より25作以上の映画を編集している。アメリカ映画編集者協会の会員である。

</doc>
<doc id="2009434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009434" title="大山彰">
大山彰

大山 彰（おおやま あきら、1923年（大正12年）6月11日 - 2009年（平成21年）11月4日）は日本の原子力工学者。東京大学名誉教授。日本の原子力工学の草分けのひとりである。

東京大学工学部助教授だった1955年に、政府の原子力推進政策により、原子力研究では初の国費留学生としてアルゴンヌ国立研究所に留学した。動力炉・核燃料開発事業団理事、原子力安全委員会委員、原子力委員会委員長代理などを歴任した。

1953年 東京大学から 工学博士号を得る。論文名は「電気接点の開閉現象に関する研究」。

</doc>
<doc id="2009437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009437" title="単意論">
単意論

単意論（たんいろん、, ）もしくは単意説（たんいせつ）とは、キリストの人格にはただ1つの意志があるのみとする説。

7世紀頃に起こった。単性論者から、両性論者と単性論者の双方が納得するものを企図して出されたものが、帝国の統一維持を志向する東ローマ帝国の帝権の要請に合致したという背景があった。当初、624年には同様の意図を以て、キリストに神人両性を認めつつも唯一つの行動様式（）を認めるという説が出されたが、エルサレム総主教ソフロニオスが強く反対した。

ローマ教皇ホノリウス1世の回答と、コンスタンディヌーポリ総主教セルギオス1世の起草になるエクテシス（「信仰宣言」の意）では、行動様式の語は禁止され、キリストに単一の意志（）の存在を告白していた。これが単意論の主要文献となり、これ以降、行動様式（）ではなく意志（）の語彙が使われるようになった（の後半部分はに由来する）。

単意論を追認した地方公会もあったが、641年にローマで開かれた公会議、および649年のラテラン公会議では単意論は異端とされた。681年の第3コンスタンティノポリス公会議（第六全地公会）で単意論が異端とされた事で、単意論を巡る論争は終結した。コンスタンディヌーポリ総主教セルギオス1世とローマ教皇ホノリウス1世は、共に公会議で断罪された。

単意論に対して反駁した著名な聖人として、ソフロニオスのほか、表信者（証聖者）マクシモス、ローマ教皇マルティヌス1世がいる。両者とも皇帝コンスタンス2世から弾圧を受け、聖マクシモスは舌と右手を切断されて流刑、聖マルティヌスも流刑に処された。

</doc>
<doc id="2009440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009440" title="エロイ・ロハス">
エロイ・ロハス

エロイ・ロハス（Eloy Rojas、男性、1967年3月25日 - ）は、ベネズエラのプロボクサー。カラカス出身。元WBA世界フェザー級王者。帝拳プロモーションマネージメント契約選手でもあった。

1986年12月12日、プロデビュー（4回判定勝ち）。

1988年8月27日、10戦目でベネズエラフェザー級王座獲得。

1989年7月7日、13戦目でWBAラテンアメリカフェザー級王座獲得。

1990年、東京の帝拳プロモーションとマネージメント契約を締結し、日本のリングに3度登場。

1991年9月14日、23戦目で世界初挑戦。敵地でWBA世界フェザー級王者朴永均（韓国）に挑むが、12回判定負けで王座獲得ならず。

1993年5月7日、WBAラテンアメリカフェザー級王座再獲得。8月7日には初防衛に成功。

1993年12月4日、世界再挑戦。再び韓国に渡り、朴と再戦。12回判定勝ちを収め、29戦目で念願の世界王者に輝いた。翌1994年3月19日の初防衛戦では神戸で浅川誠二と対戦し、5回TKO勝ち。1995年5月27日の4度目の防衛戦では前王者・朴を12回判定で返り討ち。続く8月13日の5度目の防衛戦では福岡で平仲信敏と対戦し、ダウンを奪われながらも12回判定勝ちを収め、その後、6度目の防衛にも成功。

1996年5月18日、7度目の防衛戦で元世界2階級王者ウィルフレド・バスケス（プエルトリコ）と対戦し、11回TKO負け（自身初のKO負け）。王座から陥落した。この試合以降、3年間リングから遠ざかる。

復帰後は2004年3月19日にWBCカリビアンスーパーライト級王座を獲得したものの、その後はWBA中米ライト級ならびにNABF北米スーパーライト級王座に挑戦しいずれも失敗。2005年に引退した。

</doc>
<doc id="2009441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009441" title="キュウ急便">
キュウ急便

株式会社キュウ急便（きゅうきゅうびん）は、東京都杉並区にある、バイク便と、輸入スクーター販売、およびインターネット英会話スクールを行っている株式会社。

屋号は、バイク便が会社名と同名、スクーター販売が「コネクティングロッド」、インターネット英会話スクールが「ＱＱイングリッシュ」である。

</doc>
<doc id="2009442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009442" title="ナルミヤシンデレラオーディション">
ナルミヤシンデレラオーディション

ナルミヤ シンデレラオーディション（NARUMIYA CINDERELLA AUDTION）は、ナルミヤ・インターナショナルが実施するオーディション。ヴィジョンファクトリーが協賛。

参加資格は身長140cmから165cmの女子。プロダクション所属者も所属元の了承を得れば出場可能。賞は「シンデレラ（1名）」、「メゾピアノ賞・ポンポネット賞・ブルークロスガールズ賞・ポプシーチャム賞・リンジィ賞・ラブトキシック賞」、「準グランプリ」。インターネット投票で受賞者を決めている。受賞後はナルミヤ各ブランドのイメージモデルとして活動する。2008年までは、書類選考→二次予選→最終予選（12月）の流れで受賞者を決めていた。二次予選は広島、福岡、大阪、東京の全国4都市で、最終予選は東京で実施されていた。2009年は、福岡県（九州地区）、大阪府（西日本地区）、東京都（東日本地区）の3ヵ所で二次予選が行われた。また、同時開催されていた「ナルミヤ・ダンスコンテスト」は2009年をもって廃止となった。

シンデレラオーディション109-2
2006年度
2007年度
2008年度
2009年度
2010年度
2011年度
2012年度
2013年度
2014年度
2015年度
2016年度

</doc>
<doc id="2009443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009443" title="キロロのいちばんイイ歌あつめました">
キロロのいちばんイイ歌あつめました

『キロロのいちばんイイ歌あつめました』（キロロのいちばんイイうたあつめました）は、Kiroroの2枚目のベスト・アルバム。2006年3月29日発売。発売元はビクターエンタテインメント。

12年後の2018年1月24日には、デビュー20周年を記念して、13年振りとなるオリジナル・アルバム『アイハベル』と共にリマスター盤として再リリースされた。

</doc>
<doc id="2009444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009444" title="リオネグロ州">
リオネグロ州

リオネグロ州はアルゼンチンの州である。州都はビエドマ。パンパの南端に位置する。

</doc>
<doc id="2009461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009461" title="サポーター (紋章学)">
サポーター (紋章学)

サポーター（、）は、紋章学において、エスカッシャンの通常両脇に配置され、盾を支える紋章の構成要素のひとつである。

サポーターには、主に実在の、又は想像上の動物や人間が用いられ、稀に植物や生物でない物体が用いられることがある。これらは地域的に重要なものや、歴史的なつながりに影響されうる。例えば、イギリス西南部コーンウォールの議会の紋章にある漁師とスズの坑夫のサポーターや、イギリスの国章に見られるイングランドのライオンとスコットランドのユニコーンなどがある。動物と人間以外のサポーターとしては、栄養学者ジョン・ボイド・オアの紋章は、2つのガーブ（小麦束）をサポーターとして持つし、アメリカ海軍のミサイル駆逐艦ドナルド・クックの紋章のサポーターはミサイル、ブラジルのリオグランデ・ド・ノルテ州の紋章のサポーターは2本の樹木である。また、スペインのバレンシアの紋章はアルファベットのLの文字を用いてさえいる。人間のサポーターは、寓話的な図であることがほとんどであるが、極めて稀に、その街の名前の元になった特定の個人であることもある。

通常、盾の左右にひとつずつサポーターを置くが、盾の後ろに1つだけサポーターを置く場合もある。コンゴ共和国の紋章が盾の後ろにサポーターを2つ置いているその極めて稀な例を示している。1つだけサポーターを置く場合、スコットランドのパースの紋章のように単頭又は双頭のワシを用いることがよくあるが、カナダのいくつかの大聖堂の場合、サポーターに司教座を含んでいる。スコットランドのダンダス家の紋章は、従来通りの位置に配置された赤いライオンに加え、サンショウウオにその全体を支えられており、3つのサポーターを持つ極めて稀な例である。また、アイスランドの国章は4つのサポーターを持つ。

若干の紋章記述に例外があるが、動物のサポーターは自然界での常識が許す限り、ランパント、あるいはそれに近い姿勢で描かれることが通例となっており、特に紋章記述の中にそれらがランパントであることを記述する必要はない。ランパントでないクジラの例としてオランダのザーンスタットの紋章の例がある。なお、ランパントとは、四肢がある動物の場合、両上肢を上下に広げ、両下肢を前後に広げて下肢だけで立ち上がっている姿勢を言う。

</doc>
<doc id="2009466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009466" title="芦谷あばよ">
芦谷あばよ

芦谷 あばよ（あしたに あばよ、1986年6月17日 - ）は、日本の漫画家。新潟県魚沼市出身。男性。血液型はO型。

第11回にいがたマンガ大賞において「平成ゴッホ」で大賞、第243回スピリッツ賞で奨励賞を受賞。

</doc>
<doc id="2009475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009475" title="森海庵">
森海庵

森 海庵（もり かいあん、天明5年（1785年） - 文政10年（1827年））は、江戸時代後期の儒学者、医者、水戸藩士。水府森家5代。森庸軒の父。字は誠卿。庸軒と号す。

立原翠軒と藤田幽谷の師弟決裂による史館動揺の後、文化11年（1814年）より水戸藩主の侍医侍講を勤め、藩校儼塾において、尚謙の宥和的な水戸学を広く説いた。その尊皇敬幕論は、会沢正志斎や藤田東湖を通じ、吉田松陰や坂本龍馬、西郷隆盛、勝海舟など、幕末の公武合体派を準備することになった。

</doc>
<doc id="2009482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009482" title="新・日本国憲法試案">
新・日本国憲法試案

『新・日本国憲法試案』（しん・にほんこく けんぽう しあん、しん・にっぽんこく けんぽう しあん）とは、幸福の科学グループ創始者兼総裁、大川隆法の著作。日本国憲法の改正試案として提示した書。

『新・日本国憲法試案』とは、幸福の科学グループ創始者兼総裁、大川隆法が著した、幸福の科学の教典で、政治思想書。副題は「幸福実現党宣言(4)」。『幸福実現党宣言』の中での「未来日本の国家ビジョン」具体化として、憲法試案を明文化した書。聖徳太子の十七条憲法を意識し、前文と全16条になったとされる。

この書籍が発売される前の2009年6月21日に、の全面広告でこの憲法試案の前文と全16条が発表された。

2009年6月15日に書き下ろされた、前文・16条と、翌日6月16日の説法「新・日本国憲法 試案」講義の2件をとりまとめ、加筆したもので構成され『新・日本国憲法試案』は出版された。

幸福実現党を立てて政治に進出するにあたり、宗教家としてより思想家としての使命として、「国家の理念」を、「国家の理念」こそが憲法で明示すべき根本であるとしている。
16条という少ない条文である理由は、日本国では戦後60年間法律をつくり続けて不要な条文も多々あるのにそのままになっている現状であるとし、他国に比べて国民の自由の領域をかなり狭めているとし、各個人の人間としての才能を矯めるような事態が多数あるとし、その原点は日本国憲法そのものであると主張し、人間本来の自由のために、憲法の簡素化から始めるべきだと考えたという。そして、ハイエク流の考え方で本来の自由主義の国を目指し「法律の目的は自由の確保にあり」として、「何もかも取り締まろうとする発想は捨てよ」としている。

現行の憲法前文は、英語から訳したものであるとし、そのため非常におかしな悪文になっているとして、基本的人権・主権在民などについて「それがなぜそうなのか」という根拠を示していないとし、その根源的理由をこの『新・日本国憲法試案』では普遍的宗教的人間観にもとづいて「人間の尊厳」の根拠を述べたとしている。

6月21日の新聞発表直後から批判が多数あり、特に保守派や左翼団体から「天皇制」と「国家元首」などについての意見が多く寄せられていた。この批判のなかで、6月24日、保守派のCS衛星テレビ番組「日本文化チャンネル桜」に取り上げられ放送された。この批判に対し、幸福実現党の側から反論の申し入れがあり、7月10日に再度「日本文化チャンネル桜」にて、この憲法改正試案の討論番組が放映された。この討論は7月8日に収録されたものであった。

さらに7月10日発売の文藝春秋誌8月号に、「大川隆法インタビュー」と「幸福の科学『霊界』から『政界』への奇怪」山村明義＆文藝春秋取材班の記事が掲載されこの中に、この憲法改正試案の話が出てくる。取材班の記事によると、この憲法試案を幸福の科学が、事前に憲法学者の八木秀次に5月に見せて、意見を求めていたことが八木の証言で発覚している。八木の指摘は「そもそも国家元首に対する考察が浅薄すぎます。大統領制の提案については撤回する方がよいのでは、と事前に幸福の科学に伝えた。」と述べている。

塚田穂高『宗教と政治の転轍点 保守合同と政教一致の宗教社会学』 ISBN 9784763407313（2015年 花伝社）

</doc>
<doc id="2009483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009483" title="アフガニスタン民主共和国">
アフガニスタン民主共和国

アフガニスタン民主共和国とは、アフガニスタンに1978年から1987年まで存続した社会主義国家である。

パルチャム派とハルク派の闘争の後、ハルク派の権力闘争がタラキとアミンの間で始まった。アミンは闘争に勝ち、タラキは命令で殺された。アミンの支配は国内外において不評であり、ソ連は不信感をつのらせた。ソ連は、1979年12月にアフガニスタン政府の支援を受けて介入し、彼は12月27日にソ連軍によって暗殺された。カルマルは彼の代わりにアフガニスタンの指導者になった。カルマル時代は、戦争で多数の民間人犠牲者をもたらしただけでなく、何百万人もの難民がパキスタンやイランに流入した。基本原則である憲法は、1980年4月に政府によって導入され、いくつかの非PDPAメンバーは政府の支援基盤の拡大政策の一環として政府に入られた。カルマルの政策は戦争荒廃国に平和をもたらすことに失敗し、1986年にはムハンマド・ナジーブッラーがPDPA事務局長に就任した。

ナジーブッラーは野党との国家和解の政策を追求し、1987年には新しいアフガニスタン憲法が導入され、1988年にはムジャヒディーンによってボイコットされた民主的選挙が行われた。

</doc>
<doc id="2009496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009496" title="1957年の野球">
1957年の野球

< 1957年 | 1957年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009498" title="裏キャラクター">
裏キャラクター

裏キャラクター（うらキャラクター）は、コンピュータゲームでの使用可能なキャラクターの一種。裏キャラと略されることもある。

主に、アクションゲームや対戦型格闘ゲームなどで最初から使用可能なキャラクター（以降、「表キャラ」）に隠れたかたちで用意されている、別の使用可能なキャラクターを指す。表キャラとは異なる存在として設定されており、広義では2Pキャラや隠れキャラクターの一種とも言える。

キャラクター選択時には、通常のままだと裏キャラは表示されておらず、表キャラの位置にカーソルを移動させて決定する際に何かしらの入力を併せて行うことにより、出現する場合が多い。

外見のグラフィックは、表キャラの配色を変更しただけのものが採用される場合もあれば、線画段階からほとんど別物に近いものが採用される場合もある。また、性能は表キャラと全く同じものもあれば、明確な差異を付けられているものもある。

</doc>
<doc id="2009500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009500" title="ドイツ騎士団国">
ドイツ騎士団国

ドイツ騎士団国（）(; )、 ' () ' は、13世紀、バルト湾沿いで北方十字軍の期間、ドイツ騎士団により建国された十字軍国家である。
ドイツ騎士団領、ドイツ騎士修道会領などとも呼ばれ、ドイツ語ではOrdensstaat（騎士団国）とも呼ばれる。また、ドイツ騎士団はチュートン騎士団と訳されることもある。

ドイツ騎士団が1230年に、異教徒古プロイセン人を征服した後、故地を基盤に作った国。その後、ゴットランド島、クールラント、リヴォニア、Neumark、ポメレリア、ジェマイティヤまで拡大した。領土は、現在のエストニア、ラトビア、ポーランド、リトアニア、ロシアにおよぶ。

1237年にテッラ・マリアナを支配していたリヴォニア帯剣騎士団をドイツ騎士団が吸収し、リヴォニアにおけるドイツ騎士団の自治的な分団であるリヴォニア騎士団とした。

1346年には、デンマーク王はエストニア公国を19,000ケルンマルクでドイツ騎士団に売却した。デンマークからドイツ騎士団へのエストニア公国の統治権の移譲は1346年11月1日に行われた。

1410年のグルンヴァルトの戦いでの敗北後、ドイツ騎士団は衰退し、分団のリヴォニア騎士団が1422年 - 1435年に結成されたリヴォニア連盟に加わったことで、現在のエストニアとラトビアに渡る領地を失った。

東の修道会の国は、1525年プロテスタント宗教改革の時期にホーエンツォレルン家が政権を握るプロイセン公国として世俗化された。リヴォニア支部は、リヴォニア同盟とし消滅する1561年まで続いた。

</doc>
<doc id="2009504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009504" title="パイナップルみたい">
パイナップルみたい

『パイナップルみたい♥』は、竹本泉による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）にて1982年7月号から同年12月号まで連載された。全6話。単行本は同社の講談社コミックスなかよしより全1巻、後にエンターブレインのビームコミックスより再刊。作者にとって『なかよし』本誌での初の連載作品であり、初めて単行本化された作品でもある。

なお「パイナップル」とは作中で、恋する状態の比喩として用いられている言葉であるが、作中の字面の上では（甘酸っぱい気持ち、等ではなく）芯が抜いてある缶詰のパイナップルのように「頭の中身が抜けて思考力が低下した状態」を喩えている。
高校1年生・山崎かおりは常々、恋愛の只中にいる周囲の人々を「頭がパイナップルみたいになっている」と評し、自分とは無縁なもののように眺めていた。しかしそんな奥手な彼女にも、遂に自分自身が「パイナップルみたい」になる日がやって来た。

</doc>
<doc id="2009505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009505" title="3T">
3T

3T（スリー・ティー）は、3人兄弟で結成されたアメリカ合衆国のヴォーカル・グループ。父親はジャクソン5のギターリスト、ティト・ジャクソンで、マイケル・ジャクソン、ジャネット・ジャクソンの甥にあたる。メンバー3人の名前の頭文字が「T」であることから最初はThree T'sとし、後に現在のグループ名にした。

幼い頃から父や叔父の仕事に参加し、その頃からミュージシャンを目指すようになる。1989年、ジャクソンズのレコーディング参加を皮切りに、グループとして活動を始める。1994年、母親（88年に離婚）が、交際相手宅のプールで溺死体で発見されるという痛ましい事故が発生する。この事故は後に交際相手による他殺と判明した。その後、兄弟は母へ捧げるためにアルバム制作を開始する。

1995年、マイケルの設立したMJJプロダクションズ (ソニー傘下) から、デビューアルバム『Brotherhood』をリリースし、全世界で300万枚を売り上げた。その後、6曲がシングルカットされ、アメリカで1曲、イギリスで4曲がトップ10入り、当時のアメリカの音楽シーンでは受け入れられなかったが、ヨーロッパでは大成功した。翌年1996年には、ヨーロッパで年間売り上げ2位を樹立した。

1997年、長瀬智也（TOKIO）のソロシングル、Tomoya with 3T 『ETERNAL FLAME』で、バックコーラスとして参加などの活動を経て、セカンドアルバムの制作にかかり始める。ところが、ソニーミュージックとマイケルの確執問題や、母親の裁判などで、思うように音楽活動が出来なくなる。そんな混乱の中、レコーディングは続けられ、アルバム『Deja vu』は完成。1999年に発売予定だったが、ソニーとの確執問題は泥沼化し、お蔵入りとなる。現在でも権利を巡って争われている。2002年にレコード会社との契約を解除した。

2003年に、TF1/NRJと契約。以後、ヨーロッパでの活動が中心となる。2004年、セカンドアルバム『Identity』と２曲のシングルをヨーロッパ限定でリリース。2008年、iTunes StoreとAmazon.comがダウンロード販売し、全世界へ配信した。

2009年にA&E TVのリアリティー番組『The Jacksons A Family Dynasty』に出演。2010年1月31日に行われた、第52回グラミー賞授賞式で、マイケル・ジャクソンに特別功労賞が送られる際、マイケルの長男プリンスと長女パリスらと共に3人そろって登壇し、翌日行われた『We Are The World 25 for Haiti』のレコーディングにも参加した。

2009年3月10日、タリル・ジャクソンが"Twitter Twitter Follow Me"という歌を作り、発表する。

2013年5月に、タジ・ジャクソンが、子供のころに母方の叔父から性的虐待を受けていた過去を告白した。

2013年6月17日、タジ・ジャクソンが、婚約者タイアナと結婚。父ティトや叔父マイケルが青春時代を過ごしたヘイヴンハーストの家にて、家族だけでのパーティーが行われた。上記の告白から一ヶ月後の結婚であり、タジがタイアナとの結婚を喜ぶあまり涙した様子が写真撮影され、SNSにアップされた。またこの日程は、父ティトジャクソンと母ディーディーの結婚記念日と同じ日付であり、母親思いの人柄が表れている。

2015年10月、3Tによる「Dee Dee Jackson Foundation」というチャリティ財団が設立された。生前にチャリティに力を入れていた母ディーディーの遺志を受け継ぐ形となった。

2016年9月10日、アルバム「Capter III（チャプター・スリー）」を発売。「III」はよく見ると、I（アイ）が３つ並ぶという、3Tらしい表記である。

2016年9月16日、オランダ・アムステルダムにて、「Up Close and Personal」というショーが行われた。
TwitterなどのSNSでは、自身たちのファンを「Team 3T」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="2009507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009507" title="ブラッド・ジョンソン (俳優)">
ブラッド・ジョンソン (俳優)

ブラッド・ジョンソン（Brad Johnson,1959年10月24日 - ）はアメリカ合衆国アリゾナ州ツーソン出身の俳優。

</doc>
<doc id="2009508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009508" title="久喜市立図書館">
久喜市立図書館

久喜市立図書館（くきしりつとしょかん）は、埼玉県久喜市が設立・運営する公共図書館の総称である。中央図書館、菖蒲図書館、鷲宮図書館の3館と栗橋文化会館図書室が1室設置されている。

2010年（平成22年）3月22日までは、現在の久喜市立中央図書館が旧久喜市唯一の市立図書館であり、同市内に所在する埼玉県立久喜図書館と区別するため久喜市立図書館と名乗っていた。しかし、同年3月23日に行われた久喜市・南埼玉郡菖蒲町・北葛飾郡鷲宮町・栗橋町の市町村合併に伴い、旧市町の各館・室の混同を避けるため、現在名に改称された。このため、2010年3月23日以降は久喜市立図書館という名称の個別の図書館は存在しない。また、旧町立図書館・図書室も合併と同時に現在名に改称された。

2011年（平成23年）3月末日まではそれぞれの久喜市立図書館・図書室において貸出カードの互換性がなかったが、主に同年4月1日よりシステムが統合され、全久喜市立図書館・図書室における統一の貸出カードの運用が開始された。

現在では久喜市に在住・在勤・在学する者の他、幸手市・北葛飾郡杉戸町・南埼玉郡宮代町・白岡市・蓮田市・桶川市・鴻巣市・加須市の在住者も広域利用により利用することができる。

本項では、久喜市の設置する市立図書館全般について述べる。また、以下で名称に言及する際には特筆の無い限り、「久喜市立」を省略する。

1987年（昭和62年）に旧久喜市により久喜市立図書館として吉羽に設置される。図書館建物の隣には児童センターが設置されている。久喜区域では中央図書館の他、東公民館や西公民館に図書室があり貸出業務も行っている。東公民館・西公民館の両図書室は共に中央図書館の出先扱いとなっている。また市内小学校などを定期的に巡回する移動図書館も運営していたが、利用者の9割が児童ということもあり、2001年度（平成13年度）の西公民館での図書貸し出し開始に併せ移動図書館は廃止された。

所在地

アクセス

休館日

開館時間

旧菖蒲町により菖蒲町立図書館として設置されたもので、菖蒲文化会館内に併設されている。菖蒲区域では菖蒲図書館の他、森下公民館に図書室があり貸出業務も行っている。森下公民館の図書室は菖蒲図書館の出先扱いとなっている。

所在地

アクセス

休館日

開館時間

旧鷲宮町により鷲宮町立図書館として鷲宮町役場の旧庁舎跡地に設置される。同館は久喜市立郷土資料館（旧・鷲宮町立郷土資料館）と同一の建物の1階部分である。鷲宮町立であったころ、マスコットキャラクター「かぐらくん」が設定されていた。

所在地

アクセス

休館日

開館時間

旧栗橋町により栗橋町立栗橋文化会館イリス内に設置される。合併前後で設置自治体名が栗橋町立から久喜市立に変更となった以外、名称変更は無い。

所在地

アクセス

休館日

開館時間

</doc>
<doc id="2009516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009516" title="ハート・ボックナー">
ハート・ボックナー

ハート・ボックナー（Hart Bochner,1956年10月3日 - ）はカナダ・トロント出身の俳優。

父親はピアニスト・俳優のロイド・ボックナー。ユダヤ系。

</doc>
<doc id="2009520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009520" title="緑の党 (メキシコ)">
緑の党 (メキシコ)

メキシコ環境主義緑の党（メキシコかんきょうしゅぎみどりのとう、、略称：PVEM）は、メキシコの政党。日本語では、単に「緑の党」あるいは「緑の環境党」と訳される場合が多い。議会における議員の数で、メキシコ第4の政党とされている。議席の一部は、他党との選挙協力が功を奏して獲得したものである。2000年の連邦選挙では、国民行動党(PAN)と「 (改革連合)」を組んで選挙に勝利し、PANの大統領候補ビセンテ・フォックス・ケサーダの当選を確実なものとした。2003年の選挙以降は、おもに制度的革命党(PRI)との協力に転じている。

1986年に「Partido Verde Mexicano (メキシコ緑の党)」(PVM)という名称で結成され、初代の党首はであった。PVMは、1988年の連邦選挙にの一員として参加し、1991年には「Partido Ecologista de México (メキシコ環境党)」(PEM)の名で、初めて単独で選挙に参加した。しかし、政党としての登録に必要な得票率を達成することができなかったため、支持者たちは再度、条件付き登録の要件を満たすよう運動をしなければならなかった。この再登録は1993年に実現し、党名は現行のメキシコ環境主義緑の党となった。

1991年2月9日に政党資格を獲得して以来、この党は、ひとつの家族によって率いられてきた。初代党首ホルヘ・ゴンサレス・トレス(官僚出身で元PRI党員)は、党首の座を息子(上院議員で「緑の子」と称されていた)に継承させた。

1994年と1997年の連邦選挙ではPVEMは大きく得票を伸ばし、メキシコ第4の政党となった。この党勢を踏まえて、2000年の選挙では国民行動党(PAN)と「改革連合」を組んで選挙に参加した。この連合は大統領選挙における勝利をもたらしたが、その後PVEMはフォックス政権が環境問題の取り組みを実現していないとして、2001年に連合から離脱した。

2003年の連邦選挙で、PVEMは、全300選挙区のうち100選挙区で制度的革命党(PRI)と「Alianza para Todos (万人のための連合)」を組み、比例代表の14議席を合わせ、下院で17議席を獲得した。PVEMは、上院では選挙区1議席・比例代表4議席の5議席を占めた。これ以降は多くの州レベルの選挙でPRIと連合を組んでいる。

2006年の大統領選挙において、国会議員のを候補に立て、テレビでも強力な広報キャンペーンを展開して環境重視と腐敗との闘いを訴え、民衆から一定の支持を得た。最終的には、2005年11月末にPVEMは独自候補の撤退と、PRIの候補への支持を決定した。

2009年の中間選挙では、PVEMは、暗殺と誘拐の犯人に対する死刑の復活(メキシコは死刑を廃止している)、学校の時間延長による共働き世帯の子育て負担軽減、医療の無償化などを重点政策とした。PVEMの広報アナウンスメントには、テレビで活躍する俳優らが、党のスポークスマンとして出演した。

PVEMは、環境と天然資源の保護、そして腐敗との闘いを党是としている。PVEMはまた、メキシコの在来政党とは距離を置くことを宣言している(1997年の標語は「政治家に投票しないで、環境主義者に投票しよう」であった)。

国際的な環境保護団体グリーンピースは、マニフェストに沿って行動し、環境の大義を守るためには抵抗も辞さない自分たちとは異なり、PVEMのメンバーはメキシコの環境問題に関心を寄せておらず、環境主義政党とはいえない、と主張している。

最近(2008年、2009年)では、死刑復活を求めるPVEMのキャンペーンは、多くの批判を受けている。PVEMが死刑復活の政策を掲げたことに対し、欧州緑の党(EGP)は2009年2月10日に、PVEMを緑の党の一員とした従来の承認を取り消すと決定し、グローバルグリーンズ(緑の地球連盟)に対してPVEMの追放を検討するよう求めた。

2003年9月3日、メキシコの最高選挙裁判所は、PVEMの党則が、党首の違法行為を助長するおそれがあり、憲法に違反していると裁定した。

2004年2月末に、への200万米ドルの賄賂が渡されるところを写したビデオの存在が明らかになった。これは、カンクン近郊の保護地域の一部で、ホテル地区を建設するために規制解除を求めたものであったが、この地区のマングローブの破壊は植物相や動物相に深刻な影響を与えると言われていた。このような事態が生じたのは、カンクンの観光地区が位置するをPVEMが統治していたからであった。

2009年6月、PVEMのグアダラハラ市長候補であったハマリエル・ラミレス(Gamaliel Ramírez)は、同性愛者への共感を表明した(PSD)のミゲル・ハラン・レイエス候補の性的嗜好を攻撃したとして、ハリスコ州の選挙・市民参加局から罰金を課された。

2009年2月10日、欧州緑の党(EGP)は、PVEMがメキシコにおける政策に固執し、2001年にキャンベラで採択されたグローバルグリーンズ憲章に明白に違反しているとして、PVEMへの承認を取り消した。

2008年と2009年に、俳優と、女優が、スポークスマンとしてPVEMに参加したことは、一部の党所属候補がテレビ企業と結びついていたこと、また、PVEMがメディア規制に関してこうした企業に好都合な立場を取っており、ラジオ・テレビ・映画に関する委員会への参加に関心を見せていたことなどと結びついて、様々な独立ジャーナリストたちからのメディア企業へ、一部の政治評論家たちからPVEMへの、PVEMはテレビの党だという批判を引き起こした。

PVEMはしばしば、の定めるクォータ制の要件に見合うように、党内外から女性候補を集めてきた。しかし、ひとたび当選するや、女性候補たちはその地位を放棄し、意図的に設けられた欠員を、繰り上げによって代わりの男性候補が埋めてしまい、結局、意図されていた性別の平等を目指す割当分はゼロまで減らされるため、メディアはこれを「シミュレーション」と呼んだ。この戦術は、PVEMだけのものではないが、最近の選挙(2009年)でも、他党より頻繁にこの手法が用いられている。

</doc>
<doc id="2009528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009528" title="ときめきメモリアル Girl's Side 3rd Story">
ときめきメモリアル Girl's Side 3rd Story

『ときめきメモリアル Girl's Side 3rd Story』（ときめきメモリアル ガールズサイド サードストーリー）は、コナミデジタルエンタテインメント（コナミ）が2010年6月24日にニンテンドーDS向けに発売した女性向け恋愛シミュレーションゲーム。

キャッチコピーは、「女子のときメモ。」。

2012年3月15日には『ときめきメモリアル Girl's Side Premium 〜3rd Story〜』のタイトルでPlayStation Portable用ソフトとして発売された。

本作はシリーズ初の任天堂のゲーム機における完全新作となる。

『Girl's Side』シリーズの第3作。『ときめきメモリアル Girl's Side』から7年後のはばたき市、及びはばたき学園を舞台に学園の生徒として高校生活3年間を過ごし、卒業式の日に男性キャラクターから告白されるのがプレイヤーの目的である。

新しいシステムとして、男性キャラクターの特定の2名の組み合わせで主人公を奪い合う展開になる「三角関係モード」がある。このときの主人公の行動によってエンディングが変わる。

また「親友モード」もあり、エンディング数が増えている。このためときめきメモリアルシリーズでおなじみだった爆弾がほとんど発生しない。

7年後のはばたき学園では制服が変更されており、ゲーム中でも主人公たちは新制服で登場している。（主な変更は男子はズボンの色、女子はセーラー服からブレザー、体操服もマイナーチェンジしている）
『ときめきメモリアル Girl's Side 2nd Kiss』で登場した赤城一雪が旧制服なのに対し、2学年下の紺野玉緒たちがゲーム開始時に新制服を着用しているため、この間に制服が変更されたと思われる。

</doc>
<doc id="2009529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009529" title="森庸軒">
森庸軒

森 庸軒（もり ようけん、文化11年（1814年） - 明治元年（1868年））は、幕末期の儒学者、医者、水戸藩士。水府森家6代。森海庵（同じく庸軒とも号した）の子。諱は尚蔚、字は豹卿。通称は太郎右衛門。静観廬とも号す。

父の海庵が文政10年（1827年）に43歳で亡くなったため、13歳の庸軒が名目上のみ侍医侍講を継ぐが、徳川光圀の命で開かれた森家邸内の儼塾は衰え、水館の立原派と江館の藤田派の対立が再燃してしまう。おりしも文政12年（1829年）、第8代藩主の徳川斉脩が死去すると、みずからの大名への昇格を企む附家老の中山信守によって、尊皇敬幕派（森尚謙・立原翠軒の流れをくむ上士穏健派、門閥派）が取り込まれてしまい、将軍家から新たに養子を迎える運動が行われたが、戸田忠太夫や武田耕雲斎ら、朱舜水・安積澹泊の陽明学的な思想を引き継いだ尊皇反幕派の中下士たちは、斉脩の弟の徳川斉昭を第9代藩主に擁立する。

天保8年（1837年）、大阪で陽明学を柱とする大塩平八郎の乱が起こると、藩主斉昭は藩内宥和を図り、戸田忠太夫に学校造営懸を命じ、文理融合・文武両道の儼塾を、水戸城三の丸内の弘道館に発展させ、海庵の弟子の会沢正志斎を教授頭取とし、藤田幽谷の息子ながら海庵の宥和思想の影響を受けた藤田東湖にその理念を作らせ、また、海庵の息子の庸軒を助教に据えた。

ところが幕府は、これを水戸藩の武装強化と見なし、弘化元年（1844年）に斉昭に隠居を命じ、戸田忠太夫や武田耕雲斎とともに、穏健派の会沢正志斎や藤田東湖までも謹慎させられた。このため、会沢のいなくなった弘道館を庸軒が守ることになる。また、これ以上の幕府の干渉を防ぐため、執政の結城朝道が藩内の過激な中下士たちを弾圧し、対立を深めた。しかし、幕府はアヘン戦争後の国際情勢の緊迫化をようやく理解し、老中首座阿部正弘は斉昭の復権を認め、弘化4年（1847年）、逆に朝道を蟄居に処した。以後、斉昭は武田耕雲斎や中下士たちとともに、急進的な攘夷論へ傾く。

安政2年（1855年）の安政の大地震で、穏健派の藤田東湖や戸田忠太夫らが死去すると、中下士たちは尊皇攘夷を唱え、公武合体を掲げる森庸軒の弘道館の諸生党と対立を深める。その上、安政5年（1858年）に第13代将軍徳川家定が亡くなると、斉昭は自分の実子の一橋慶喜を推し、紀州家の慶福（家茂）を推す開国派の大老井伊直弼と対立した。この将軍継嗣問題では斉昭ら一橋派は敗れるが、その後も政争は続く中、水戸藩に戊午の密勅が下った。会沢正志斎らは公武合体派ながら開国派でもあり、密勅返上によって事態の収拾を図り、井伊は安政の大獄で関係者を大量処分した。この粛清に怒った水戸藩の中下士たちは桜田門外の変、坂下門外の変などを起こしたが、万延元年（1860年）に斉昭が死去すると、家老の市川弘美が藩内の実権を掌握し、庸軒の弘道館の学生たちを諸生党として、公武合体派から佐幕派へ変え、尊皇派の残党と対決を深めていく。

慶応元年（1865年）、藤田小四郎（藤田東湖四男）が筑波山で天狗党を率いて挙兵した。宥和に努めていた武田耕雲斎がその首領に担ぎ出され、徳川慶喜を藩主に迎えようと京都へ向かうが、敦賀で幕府軍に降伏した。家老の市川は、その関係者や親族郎党まで徹底的に処刑し、弘道館の諸生党とともに独裁体制を築いていく。庸軒の親族の中には、天狗党に関わって殺された者もあったが、当人はその号にもあるように、両党派から距離をおいて静観を守り、後の弘道館戦争にも巻き込まれることなく、この混乱の時代をかろうじて生き延びた。

</doc>
<doc id="2009530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009530" title="オースティン映画批評家協会">
オースティン映画批評家協会

オースティン映画批評家協会（オースティンえいがひひょうかきょうかい、）は、テキサス州オースティンの映画評論家の組織である。略称はAFCA。

毎年末に協会は、同年に公開された映画を投票によって選出し、賞を贈る。また、オースティンで製作、もしくは同地域の監督が製作した映画にはオースティン映画賞が与えられる。

</doc>
<doc id="2009551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009551" title="コンフィデンス (映画)">
コンフィデンス (映画)

『コンフィデンス』（原題："Confidence"）は、2003年公開のアメリカ合衆国の映画。配給会社はライオンズゲートで、監督はジェームズ・フォーリー。

ジェイクは仲間のゴドー、マイルス、アルと共に会計士のライオネルから、お金を巧みに騙し取る事に成功するが、盗んだお金が暗黒街の大物キングの物であったことから、仲間のアルが殺されてしまう。ジェイクはキングの元に出向き、盗んだお金の数倍を返す事を和解の条件として申し出るが、逆に条件をつけられてしまう、それはキングの敵のモーガン・プライスを罠にかけることだった。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2009563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009563" title="シリーズ7/ザ・バトル・ロワイアル">
シリーズ7/ザ・バトル・ロワイアル

『シリーズ7/ザ・バトル・ロワイアル』（）は、2001年のアメリカ映画。サンダンス映画祭で上映された。

アメリカで視聴率NO.1の人気番組『ザ・コンテンダーズ』。それは、抽選で選んだ一般市民に武器を与えて殺し合いをさせるというものだった。現チャンピオンのドーンは次のシリーズ7で勝てばこの殺人ゲームから脱出できるのだが…。

</doc>
<doc id="2009573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009573" title="蒲奴">
蒲奴

蒲奴（呉音：ぶぬ、漢音：ほど、拼音：Púnú、生没年不詳）は、中国後漢時代の匈奴の単于。呼都而尸道皋若鞮単于の子で、烏達鞮侯の弟。姓は攣鞮氏。南匈奴が独立したため、北匈奴の初代単于となる。

天鳳5年（18年）、父の呼都而尸道皋若鞮単于は即位するなり、異母弟である右谷蠡王の伊屠知牙師を殺し、子の烏達鞮侯を左賢王に任命した（これが南北分裂の遠因となる）。

建武22年（46年）、呼都而尸道皋若鞮単于が死去し、兄の烏達鞮侯が即位すると、蒲奴は左賢王に任ぜられた。しかし、まもなくして烏達鞮侯も亡くなったので、蒲奴が単于に即位した。

時に匈奴では旱魃と蝗害の被害が相次ぎ、草木がすべて枯れ、国民の3分の2が死亡するという大飢饉に見舞わされた。それまでの匈奴は新興政権の後漢に対して傲慢な態度で接し、その辺境を荒らしまわっていたが、ここにきて蒲奴は漢がこの疲弊に乗じて攻めてくるかもしれないと恐れ、使者を漁陽まで派遣して和親を求めた。

建武23年（47年）、右薁鞬日逐王の比は西河太守のもとに来て降附を申し出た。この時、呼都而尸道皋若鞮単于の時代から比を監視していた2人の骨都侯は、比の謀反を察知し、5月の龍祠（匈奴の集会）に参列した際に、そのことを単于蒲奴に報告して比の誅殺を求めた。しかし、このことが比に漏れ、比は先に4～5万の兵を招集して待ち構えていた。これに対し単于蒲奴は1万騎を派遣して比を撃たせたが、数が違いすぎるので引き返した。

建武24年（48年）冬、右薁鞬日逐王の比は南辺八部の大人（たいじん：部族長）たちに推戴され、呼韓邪単于と称して（本当の単于号は醢落尸逐鞮単于）南匈奴を建国し、後漢を味方につけた。

建武25年（49年）春、醢落尸逐鞮単于は弟である左賢王の莫の兵1万余を派遣して、蒲奴の弟である薁鞬左賢王を撃ってこれを生け捕った。莫はさらに北匈奴の単于庭（本拠地）を破り、その民衆1万余人、馬7千匹、牛・羊1万頭を奪い、北単于の蒲奴を1千余里も遁走させた。

建武26年（50年）、匈奴における蒲奴の権威は失墜し、その配下の多くが南匈奴へ流れて行った。冬、以前南匈奴から脱走して来た5人の骨都侯の子らが、また南匈奴に戻ろうとしたので、蒲奴はこれを追撃したが、南匈奴の迎撃に遭い、敗走した。蒲奴はその後、漢人奴隷の多くを返還し、漢にだけは善意を示そうと考えた。

その後連年、北匈奴は漢に使者を送って和親を請うたが、適当にあしらわれるだけで、進展しなかった。

</doc>
<doc id="2009574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009574" title="中山昌樹">
中山昌樹

中山 昌樹（なかやま まさき、1886年4月10日 - 1944年4月2日）は、牧師、神学者、翻訳家。

金沢市に生れる。1910年明治学院卒業。ヨーロッパ中世に関心を持っていた彼は、まずダンテ・アリギエーリの『神曲』と『新生』を翻訳した。1934年にジャン・カルヴァンの『キリスト教綱要』を翻訳し、戦後の渡辺信夫訳がでるまで用いられた。「キリスト教綱要」の原稿は背丈の高さほどに達したという。中村敏は、戦前にアジアで「キリスト教綱要」の全訳を持っていたのは日本だけであり、日本では高度な神学書がいち早く翻訳されてきたと言っている。

アウグスティヌスの『告白』（『懺悔録』）、トマス・ア・ケンピスの『キリストに倣いて』も訳している。

キリスト教綱要の訳者序で、2000年の長きキリスト教史上、あらゆる意味においての最大著作は、アウグスティヌスの『神の国』とトマス・アクィナスの『神学大全』とカルヴァンの『キリスト教綱要』との3書だとし、今日の我々にとって最も重要なのは、カルヴァンの『キリスト教綱要』であると述べ、「「カルヴィニズムは欧州を救うた」。それはまた世界をも救わねばならぬ。」「世界の将来は、カルヴィニズムの「神」にかかっているのである。」と主張している。

賛美歌の翻訳者であり、讃美歌 (1954年版)には、9番ちからの主を、12番めぐみゆたけき主を、24番父の神よ、夜は去りて、75番ものみなこぞりて、96番エサイの根より、102番もろびと声あげ、108番いざ歌え、いざ祝え、258番貴きみかみよ、304番まことなるみかみ、334番いつわりの世に、417番久しく待ちにしが収録されている。

</doc>
<doc id="2009575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009575" title="強力">
強力

強力（きょうりょく、ごうりき）

</doc>
<doc id="2009578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009578" title="サンライムンドEC">
サンライムンドEC

サン・ライムンドEC

</doc>
<doc id="2009580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009580" title="サン・ライムンドEC (パラー州)">
サン・ライムンドEC (パラー州)

サン・ライムンドEC () は、ブラジル・パラー州サンタレンを本拠地とするサッカークラブである。ブラジルには同名のクラブが複数存在するため、パラー州の略称を表す「PA」を付けてサン・ライムンド-PA (São Raimundo-PA) と表記されることがある。

サンライムンドECは1944年1月9日にアマチュアサッカー選手の一団によって創設された。クラブ名は聖ライムンド・ノンナートから付けられた。サンライムンドは2005年にセリエCに参戦し、第2ステージに達したところでアマゾナス州のナシオナルに敗れた。2009年のパラー州選手権では、決勝でパイサンドゥに敗れ準優勝した。2009年にセリエDに参戦し、決勝でマカエを下して優勝した。

なし

</doc>
<doc id="2009585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009585" title="SKユーゴスラヴィヤ">
SKユーゴスラヴィヤ

SKユーゴスラヴィヤ（, ）は、セルビア・ベオグラードにかつて存在したサッカークラブである。

元々1913年にSKヴェリカ・スルビヤ（, ：大セルビアの意味）として創設され、1919年にSKユーゴスラヴィヤに改名した。

1924年と1925年にユーゴスラビア1部リーグに優勝した。ユーゴスラビア王国の消滅後、1941年に名前をSK 1913（）に改名。第二次世界大戦後の1945年に共産主義政権によってクラブは解体され、練習グラウンドを含む資産の大部分は新たに創設されたレッドスター・ベオグラードに引き渡された。

</doc>
<doc id="2009586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009586" title="1958年の野球">
1958年の野球

< 1958年 | 1958年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009587" title="1959年の野球">
1959年の野球

< 1959年 | 1959年のスポーツ

利。

</doc>
<doc id="2009588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009588" title="上ノ島神明神社">
上ノ島神明神社

上ノ島神明神社（かみのしましんめいじんじゃ）は、岐阜県各務原市川島松倉町にある神明神社。通称小島の宮。上ノ島はかつての小字である。

各務原市川島地区の産土神であり、式内社の尾張国葉栗郡川嶋神社の論社の一つである（その他の川嶋神社の論社は川島神社を参照）。

境内にある建築物の殆どは1929年頃に再建・整備されたものである。また、太鼓橋、蕃塀、大鳥居は1935年から1937年にかけて建造されたものである。これらの建物、建造物は、2007年（平成19年）に文部科学省より登録有形文化財に登録されている。

</doc>
<doc id="2009589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009589" title="ファイヤー・ファイティング">
ファイヤー・ファイティング

『ファイヤー・ファイティング』（"FIRE FIGHTING"）は、1994年11月11日にジャレコから発売されたスーパーファミコン用ゲームソフトである。海外でのタイトルは「The Ignition Factor」。

消火、救助活動を題材としたアクションゲーム。消防士の主人公を操作して、制限時間内にステージ内の被災者を規定数以上救出し、ステージから脱出するのがゲームの目的となっている。

ステージ開始前にはミーティングがあり、そこでキャプテンからステージの状況や目的の説明を受けた後、ステージマップの確認、消防車の配置、持っていくアイテムの選択などを行う。

ステージ内では、持っているアイテムや、ジャンプ、キックなどのアクションを駆使しながら被災者を助けていく。なお、被災者には体力が設定されており、画面上の炎に触れるなどすると体力が減っていき、体力が無くなると死んでしまう。また、化学性炎（緑色の炎）、電気性炎（青色の炎）を除き、ステージ内の炎は、放っておくとどんどん延焼していく。ステージ内には仲間の消防士もおり、話しかけることでアイテムの取り替えや補給を行ってくれる。

炎に接触する、穴に落ちるなどしてプレイヤーの体力が無くなる、または制限時間内にステージを脱出できなかった場合ゲームオーバーとなり、CHANCE（コンティニューできる回数）が１つ減る。また、被災者を規定人数救出せずにステージを脱出した場合、CHANCEは減らないがステージクリアとはならない。

得点の概念があり、ステージを早くクリアする、被災者を救出する、イベントアイテムを拾う、ステージ内で起こる突発イベントをクリアする、などで得点が加算され、それによりプレイヤーキャラクターがレベルアップしたり（体力、または所持できるアイテムが増える）、CHANCEが増えたりする。なお、ゲームの進行状況はパスワードで記録することが可能。

アイテムには重量の概念があり、たくさん持ちすぎると走ることが出来なくなるなどの弊害が出てくる。なお、レベルアップすることにより持てるアイテムは増える。
装備アイテムは2つまで装備可能。ただし装備アイテムには「●系」と「▲系」の2つのタイプがあり、同タイプの装備アイテムは同時に装備することが出来ない。

ステージ内に数個落ちている宝石やカードといったアイテム。画面上では確認できず、落ちている箇所の上を歩くことにより、はじめて発見できる（走っていると発見できない）。また、一部アイテムは被災者から直接貰う場合がある。これを持ったままステージをクリアすると、ステージクリア後にアイテムイベントが発生、得点が加算される（ただしアイテムが壊れていた場合、得点が加算されなかったり、最悪引かれたりする）。

ゲームは全3章構成＋αとなっており、1つの章は2～3つのステージで構成されている。なお、章内のステージは好きな順番でプレイすることが可能。
工場での火災。レッドシャッターはロックされていて開けることが出来ないが、制御装置を調べることでロックを解除できる。なお、溶鉱炉に落ちると一発でゲームオーバーになってしまう。
マネキン倉庫での火災。化学性炎（緑色の炎）が発生している。作業にもたついていると有毒ガスが発生する。なお、開けることの出来ないドアは、キック、アックスなどで衝撃を与えると開けることができる。

炭坑が舞台。炎は発生していないが、有毒ガスが坑内に発生している。床が崩れる箇所が存在する他、アックス、プラスチック爆弾で破壊できる壁がある。
テーマパーク内での火災。化石を運び出す作業員を手助けするイベントが発生する。また、3Fの恐竜クルーズエリア内に入るには、2Fにあるスタンプラリーをこなして手に入るチケットが必要である。
2度目の工場火災。電気性炎（青色の炎）が発生している。制御装置でシャッターのロックを解除しながら、ステージ内を進んでいく。ステージ終盤にはボイラー室でボイラーの温度を下げるイベントが発生する。なお、工場名である「ジョウカル」だが、これは同じくジャレコから発売された『ラッシング・ビート』に登場する覚醒剤密売組織と同じ名前である。

ツインタワービルでの火災。アックスなどで障害物を除去しなければ入ることの出来ない部屋が存在する。
オフィスビルでの火災。44Fでは電気性炎が発生している。屋上の床を崩さなければ入ることの出来ない部屋が存在する。
2度目の炭坑ステージ。前回と同様、坑内に有毒ガスが発生している。

特定の条件を満たすことで、3章クリア後にプレイできるエキストラステージ。1993年にジャレコから発売された『ラッシング・ビート修羅』に登場するダグラスモーター社が舞台。ステージの目的も「人体実験の危機にある人々の救出と重要文書の奪取」というものとなっている。また、1F南西の部屋では『ラッシング・ビート修羅』の登場人物である、ディックとクルムバッハが戦っている様子を確認することが出来る（部屋自体には入ることが出来ないので、2人に接触することは不可能である）。化学性炎が大量に発生している他、B2では『ラッシング・ビート修羅』に登場した怪物（セル）が出現し、プレイヤーに襲い掛かってくる。それ以外にも、床の抜ける箇所が存在する、赤いセルを倒すまで出ることの出来ない部屋が存在する、要救出者の閉じ込められている牢屋にはカードが二枚ないと入れない、などステージの難易度は高い。なお、ステージの目的である重要文書だが、これは捨てることができ、さらにその状態でステージを脱出しても（救出ノルマを達成しているならば）ステージクリアとなってしまう。

</doc>
<doc id="2009599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009599" title="デンジル・ダグラス">
デンジル・ダグラス

デンジル・ルウェリン・ダグラス（、1953年1月14日 - ）は、セントクリストファー・ネイビスの政治家。元首相。セントクリストファー・ネイビス労働党所属。

セントクリストファー島北部のセントポール村に生まれ、学生時代は医学を学んだ。1977年に理学士号を、1984年には医学士号を西インド諸島大学で取得した。1986年に診療所を設立して開業医となり、1980年代末にセントクリストファー・ネイビス医師会の代表に就任した。

1989年、ダグラスはセント・クリストファー選挙区から国会議員に選出され、セントクリストファー・ネイビス労働党の党首と野党院内総務に指名された。

ダグラスは1995年の総選挙に向けて、党内の改革と活性化を図り、その結果としてその年の総選挙で勝利した。そして連邦政府から首相に任命され、2000年3月には再任された。2004年10月の国政選挙でも、セントキッツ島選挙区の8議席のうち7議席をダグラス率いる労働党が獲得して大勝し、首相の三期目をスタートさせた。その後、2010年1月25日の総選挙でも労働党はセントキッツ島の8議席のうち6議席を獲得して勝利し、ダグラスは四期連続で首相に任命された。しかし、2015年の総選挙では、労働党は議席を3つ減らして野党となった。そのためダグラスも退任し、人民労働党のティモシー・ハリスが新たに首相となった。

</doc>
<doc id="2009601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009601" title="イラク駐留軍">
イラク駐留軍

イラク駐留軍（イラクちゅうりゅうぐん）は、イラク戦争後のイラクに駐留する各国軍の総称。イラク多国籍軍 (, MNF–I) と称される。

</doc>
<doc id="2009604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009604" title="Time Goes By 時の流れを信じたい">
Time Goes By 時の流れを信じたい

「Time Goes By 時の流れを信じたい」（タイム・ゴーズ・バイ ときのながれをしんじたい）は1992年9月3日に発売された鈴木聖美のシングル。

東芝EMI移籍第一弾シングル。タイトル曲がYTV系「ドラマシティ'92」主題歌として使用された。

</doc>
<doc id="2009606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009606" title="衛河">
衛河

衛河（えいが、, ）は、中華人民共和国北部（華北）を流れる河川で、海河の支流のひとつ。下流は大運河の一部である南運河になっている。

衛河は山西省新郷県の太行山脈南端に発し、東へ流れ河南省に入り、淇河・安陽河などの支流を合わせる。臨清市で大きな支流である漳河と合流した後、黄河から北進してきた大運河と合流して南運河となり、北へ向きを変える。南運河は天津市で子牙河・大清河・永定河・北運河と合流して海河となり、渤海へと流入する。衛河は河北省と山東省の境界線をなしている。

衛河は元々は独立した水系として渤海に流れていたが、江南と北京を結ぶ大運河建設の際に下流を運河の一部として利用され、さらに途中から北へ付け替えられて天津へ向かうようにされた。

1950年代、海河流域の水不足問題を解決するため、「人民勝利渠」という引水路が建設され、黄河の水を衛河へ引くようになった。しかし当時の技術はまだ水準が高くなかったため黄河の泥も流入する問題が発生し、わずか十数年で渠道には土砂が堆積したため機能しなくなってしまった。

1960年から1969年にかけ、河南省林県（現在の林州市）の人々は、国家の投資のない中、独力で十数年の歳月をかけて「紅旗渠」という引水路を建設した。紅旗渠は岩山を貫いて漳河の水を林県に引いており、水不足に悩んできた林県の灌漑の役割を果たしている。

</doc>
<doc id="2009610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009610" title="レナード・フェザー">
レナード・フェザー

レナード・ジェフリー・フェザー（Leonard Geoffrey Feather, 1914年9月13日 – 1994年9月22日）は、アメリカ合衆国で活躍したイギリス出身のジャズ・ピアニストで作曲家および音楽プロデューサー。しかし音楽ジャーナリストや音楽評論家としての文筆で最も名高い。作詞家・作曲家のロレイン・フェザーの父である。

ロンドンにおいて、厳格な国教会信者の、上位中流階級のユダヤ人の家庭に生まれる。正式な音楽教育は受けなかったが、ピアノやクラリネットを演奏するようになり、十代後半にはすでにジャズや映画についての文章を手懸けていた。21歳で初めて渡米し、イギリスやアメリカでレコード・プロデューサーとして働いた後、1939年にニューヨーク・シティに定住する。1960年にロサンジェルスに移住して、歿年まで『ロサンジェルス・タイムズ』紙の首席ジャズ評論家を務めた。80歳でカリフォルニア州のシャーマン・オークスにて永眠。

ダイナ・ワシントンが歌った《イーヴル・ギャル・ブルース（"Evil Gal Blues"）》《ブロウトップ・ブルース（"Blowtop Blues"）》など、フェザーが作った楽曲は広く録音されているが、中でもおそらく最大のヒット曲は、ブルースのミュージシャンであるルイス・ジョーダンとB・B・キングによって発表された《ハウ・ブルー・キャン・ユー・ゲット（"How Blue Can You Get?"）》である。フェザーがバンドリーダーを務めたアルバムは、いくつか入手可能なものもある。エラ・フィッツジェラルドの持ち歌として名高い、ベニー・ゴルソンが作曲したジャズ・スタンダードの《ウィスパー・ノット（"Whisper Not"）》に作詞したとも伝えられる（但し誤りとされる）。しかしながらフェザーの最大の遺功は、ジャズを主題とする文筆家としてのものであった。音楽ジャーナリストやジャズ評論家・ジャズ史研究家・講師としての活躍は、「フェザーは長い間、最も親しまれたジャズ評論家であり、最もジャズに影響力のある作家だった」と評されている。

</doc>
<doc id="2009618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009618" title="おはよう福井">
おはよう福井

『おはよう福井』（おはようふくい）は、NHK福井放送局で放送されている朝のローカルニュース番組（『NHKニュースおはよう日本』の福井県ローカルパート）。

</doc>
<doc id="2009621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009621" title="メル・パウエル">
メル・パウエル

メル・パウエル（Mel Powell, 1923年2月12日 ニューヨーク・シティブロンクス区 – 1998年4月24日 カリフォルニア州シャーマン・オークス）は、アメリカ合衆国の作曲家。初期にはジャズ・ピアニストとして活躍していた。

ロシア系ユダヤ人移民を両親にニューヨークに生まれる。本名はメルヴィン・エプステイン（"Melvin Epstein"）。十代の頃からニューヨークでプロのジャズ演奏家として活動。1941年から1942年にかけて、ベニー・グッドマンのために演奏や作曲・編曲を手懸けた。1943年から1945年までグレン・ミラーの空軍バンドの一員となり、終戦期にはジャンゴ・ラインハルトとパリで共演。グッドマン楽団にも短期間だけ復帰。戦後はロサンゼルスに移動し、映画やアニメの背景音楽の制作にも関わった（「トムとジェリー」の音楽も含まれる）。やがてハリウッド女優のマーサ・スコットと結婚。1948年にはジャズ映画『ヒット・パレード（原題は“A Song Is Born”）』にも出演、ピアニスト役でグッドマンやルイ・アームストロングらの有名ジャズ・ミュージシャンと共演している。

1940年代の後半に筋ジストロフィーにかかり、演奏のために各地を移動するのが困難となったのをきっかけとして、作曲活動に専念するようになる。1948年から1952年までイェール大学に学び、パウル・ヒンデミットに作曲を師事。当初は新古典主義的な音楽を書いていたが、すぐに無調音楽や十二音技法に取り組み始め、現代音楽の作曲家として活動するようになる。

その後、1958年から1969年までイェール大学作曲科の教員に就任。同大学で「イェール大学電子音楽研究所（the Yale Electronic Music Studio）」の創設にたずさわる。また、アーサー・バーガーやらとともに、音楽研究の学術雑誌『』を創刊し、初代編集長の一人となった。

1969年カリフォルニア州に転居し、同州ヴァレンシアにあるカリフォルニア芸術大学の教員に就任、音楽学科の学務主任（dean）の一人を務めた。その後、学部長（Provost）に昇進し、教授となる。逝去する直前まで同大学で教鞭を取り、作曲を続けた。

1990年、2台ピアノと管弦楽のための協奏曲《デュプリケイツ（"Duplicates"）》でピュリッツァー賞音楽部門を受賞。ロサンゼルス・タイムズのインタビューでは、「西海岸のここにいて、つまりピュリッツァー賞との結びつきが強い東部の体制からほど遠い場所にいて、私はこの賞のことなど思ってもみなかった。単に期待していなかったのだ」と語っている。ニューヨーク・タイムズのインタビューでは、《デュプリケイツ》が第二次大戦の記憶と、パリで聞いたドビュッシーによる完璧な音楽の探究についての逸話に関わっていると述べている。同作品は1987年にベティ・フリーマンによってロサンジェルス・フィルハーモニックのために委嘱され、2年以上の歳月をかけて完成された。

ピュリッツァー賞のほか、賞与として、、、ブランダイス大学からのCreative Arts Medal授与、の生涯名誉会員、クーセヴィツキー音楽財団によるアメリカ議会図書館のための委嘱などがある。

現代の作曲家として長年にわたり活動していたが、ジャズ界との関わりが全くなくなったのではなかった。現代音楽を学んでいた1950年代には、ベニー・グッドマンと再び共演し、録音も残している。1987年には、巡航船SSノーウェイ号で開かれたジャズ・フェスティバルにおいて、ベニー・カーターやハワード・オールデン、ミルト・ヒントン、ルイ・ベルソンと共演。その演奏会の模様は、アルバム『リターン・オブ・メル・パウエル』（キアロスクーロ・レコード）として発売されている。同CDでは、約20分の談話の中で生涯を振り返っており、ジャズ界を去った理由なども語られている。

</doc>
<doc id="2009624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009624" title="T&Tスーパーマーケット">
T&Tスーパーマーケット

T&Tスーパーマーケット（、繁体字: 、）は、カナダのブリティッシュコロンビア州リッチモンドを拠点とする台湾系スーパーマーケットチェーン。アジア系スーパーマーケットとしては、カナダ国内で最大級の規模を誇る。

1993年にバーナビーのメトロタウンで第1号店を開いたことを皮切りに、メトロバンクーバー（バンクーバー都市圏）各地へとチェーン展開されていったスーパーマーケットである。現在ではバンクーバー近郊に8店舗、アルバータ州（カルガリー・エドモントン）に4店舗、オンタリオ州ではトロント（市内及び郊外含む）に7店舗、オタワに1店舗が存在する。また、バンクーバー郊外のリッチモンドのヤオハンセンター内にあるオーサカ・スーパーマーケットの運営もT&Tによるものである。

社名は創立時のメンバーに由来しており、当初の運営元であったタワ・スーパーマーケット（大華）の頭文字と、出資者であるユニプレジデント・エンタープライズ社（統一企業公司）の中国語名（統一＝Tong Yi）の頭文字をそれぞれ取ったものであった。2009年7月にロブロー社に買収され、現在は同社の子会社として運営されている。中国語名も「大華」と「統一」を併せて「大統華」としている。

中華系らしく中国・台湾の食品・製品が豊富に取り揃えられているほか、日本や韓国、その他東アジア圏の商品も多数見られる。多くの店舗では店内にベーカリーが設けられており、パンやケーキなども洋風・アジア風のものが各種用意されている。総菜コーナーでは叉焼や点心などが販売されているほか、寿司や鰻の蒲焼きなども置かれている。一方で中華系商店にありがちな衛生面の疎かさを徹底排除するなど、現地人に対する中華系スーパーのイメージ払拭にも努めている。

</doc>
<doc id="2009627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009627" title="クォドランス">
クォドランス

クゥアドランス（quadrans）は、古代ローマの青銅製小額硬貨で、アスの4分の1の価値である（"quadrans" はquarterの意）。新約聖書ではコドラントと表記される。クゥアドランスは共和政ローマ時代に当初から鋳造青銅貨として作られ、3つのペレット（硬貨表面の小さな突起）でウンキア（アス青銅貨の12分の1の価値の小額硬貨）3枚分であることを示していた。初期にはいくつかバリエーションがあったが、表面はヘールクレースの頭部、裏面はガレー船の船首が描かれているものが多い。ローマ以外のイタリア半島中央部の各都市でも同額の硬貨を鋳造していた。

紀元前90年ごろ以降、青銅貨の価値が下がったため造幣量が減り、クゥアドランスが最も小額の硬貨となった。その後アントニヌス・ピウス（紀元138年 - 161年）の時代まで散発的に造幣された。ローマ帝国期の他の硬貨とは異なり、クォドランスには滅多に皇帝の肖像が使われなかった。クゥアドランスには "teruncius" という別名もあり、「3ウンキア」を意味する。

ギリシア語でクゥアドランスに相当する単語として κοδράντης "(kodrantes)" がある。欽定訳聖書ではこれを farthing（かつてイギリスで発行されていた4分の1ペニーの小額硬貨）と訳していた。

</doc>
<doc id="2009628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009628" title="ジョン・コルトレーン&ジョニー・ハートマン">
ジョン・コルトレーン&ジョニー・ハートマン

『ジョン・コルトレーン・アンド・ジョニー・ハートマン』（"John Coltrane & Johnny Hartman" ）は、ジャズ・サックス奏者ジョン・コルトレーンが1963年に発表したアルバム。ジャズ歌手ジョニー・ハートマンをフィーチャーしている。コルトレーンのインパルス時代のアルバムでは『バラード』と並ぶ人気アルバムで、ジャズ初心者にも聴きやすい作品としても知られる。

コルトレーンはステージでは激烈なパフォーマンスを繰り広げる一方で、レコーディング・スタジオではレコードの売り上げに関心を抱いており、多くのリスナーに受け入れられる音楽を生み出すことにも力を注いだ。ジョニー・ハートマンはコルトレーンが1950年代初頭のディジー・ガレスピーのバンドに在籍している頃からの知り合いで、ヴォーカリストをフィーチャーするアルバムのアイディアを思いついた際にハートマンの起用が頭の中にあったと言われる。

ハートマンのバックはコルトレーンのレギュラー・カルテットが務めている。彼らはコルトレーンとともに前衛的な演奏を得意としていたが、このアルバムで聴かれるような端正な演奏もそつなくこなす実力の持ち主達だった。ハートマンのヴォーカルの合間に聴かれるコルトレーンのフレーズはバップ時代のものとは明らかに異なるもので、日ごろ追究しているモード・ジャズのスペース感覚が遺憾なく発揮されている。

</doc>
<doc id="2009629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009629" title="ビードロック">
ビードロック

ビードロック（）とは、自動車のホイールにタイヤのビードを挟んで固定する部品である。本項ではビードロックの外観を模した装飾部品のストリートロック、オートバイ用タイヤに用いられるビードストッパーについても記述する。

ビードロックは意図的に空気圧を下げて走行する際に、ビードがホイールリムから外れることを防止するために用いられる。一般的な自動車は車種ごとに最適な空気圧がメーカーによって指定されていて、指定より極端に低い空気圧にしない限りは、ビードロックを使用しなくてもビードが空気圧によってホイールリムの内側に押し付けられて保持されている。したがって、通常の用途で使用される自動車ではビードロックは必要とはされない。しかし、ダートトラックレースやオフロードレースでは、しばしばタイヤの空気圧を極端に下げて、トレッドが路面に広く接地させたり、路面の凹凸を包み込むようにグリップさせたりといった場合がある。こうした条件下では空気圧による保持だけでは不十分であるため、ビードロックが用いられることが多い。

あるいは、NASCARやインディカーなどの車両にも用いられる。これらの競技ではオーバルコースを時速300km/h以上を維持したまま周回し、ときにはコース上でスピンしてタイヤに対して横方向に強い荷重を受ける場合がある。この状況でビードがリムから脱落すると車両が高速で横転して危険な状態となるため、強い横荷重を受けてもビードが脱落しないようにビードロックが取り付けられる。

標準型ビードロック(ひょうじゅんがた-、)はタイヤの外側ビードをリムとアウターリングと呼ばれる金属製のリングで挟み、ボルトで固定するように設計されたビードロックである。アウタービードロック()とも呼ばれる。内側のリムは通常のホイールと同様に空気圧のみでリムを保持する構造になっているが、外側のリムはビードロックと組み合わされることを前提に作られていて、アウターリング無しではビードを保持することができない。気密性を保つために高いトルクで締め付けられている（約28Nmが一般的な締め付けトルク）。またボルトやアウターリングなどによりホイールの外側が重くなる。

内蔵型ビードロック（ないぞうがた-、、インナービードロック）はタイヤ内部の空間を同心円上に2層の構造として、内側のビードに近い部分に高圧の空間とし、外側のトレッドに近い部分を低圧の空間とする部品である。空間を分ける構造はケースと呼ばれ、主にポリエステル布でつくられている。ケースの内側にタイヤよりも外径の小さなタイヤチューブを入れてビードを保持するのに十分な圧力で膨張させ、ケースの外側の空間はオフロード走行のための任意の圧力で膨張させる。それぞれの空間に独立して空気を送り込むため複数のエアバルブが必要となり、専用設計のホイールにはエアバルブを通す穴が2つ開けられている。通常のホイールでも新たに穴を開けることで内蔵型ビードロックビードロックを利用できる場合がある。

ストリートロック(Streetlocks)とは、標準型ビードロックを模した金属又は樹脂製リングを取り付けられるように設計（若しくは改造）されたホイールや、その様なホイールに取り付けるためのリングを指す。端的に言えばドレスアップパーツの一種のため、ストリートロック自体にはビードロック機能は一切ない。

SUVやクロカン4WDを街乗りにしか使用しないドライバーの間で純粋なドレスアップ目的で用いられるほか、オフロードドライバーの間でも車体の雰囲気を極力変えないために街乗り用タイヤを履かせるホイールに用いたり、或いは内蔵型ビードロックと併用する形でオフロード走行に用いられることもある。

ビードストッパー(Bead Stopper)とは、オフロードバイクのタイヤに用いられるビードロックで、海外ではリムロック(Rim Lock)とも呼ばれる。
湾曲した小型の金属板をタイヤチューブとリムの間に挿入し、タイヤビードを挟み込んでボルトで締め付けることでビードの一部を固定する。

多くのオフロードバイクのホイールリムにはタイヤバルブの180°反対側にゴム製の蓋が嵌め込まれており、ビードストッパーを使用する際にはこのゴム蓋を取り外してビードストッパーのボルトを通す穴として利用出来るようになっている。

このような構造を持つホイールの場合、通常のストリート用タイヤでもオフロード用のノビータイヤでもビードストッパーを利用することが可能であるが、ビードストッパー自体の重量でホイールバランスが未装着時と比較して悪化するため、高速走行を行うストリート用タイヤを装着するホイールではビードストッパーを使用しないことが望ましい。

</doc>
<doc id="2009632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009632" title="ショウ河">
ショウ河

河（しょうが、, ）は、中華人民共和国北部（華北）を流れる河川で、衛河の支流。海河水系に属する。古くは水とも。

山西省の東南の山岳地帯に発する、清河（せいしょうが）と濁河（だくしょうが）の二つの川が合流して河となる。清河は太行山脈の石灰岩と石英岩の地質を流れており、水中の泥や砂は比較的少なく、水も比較的澄んでいる。一方、濁河は黄土高原を流れており、水は泥色を呈している。二つの川は河北省の西南辺にある合村で合流し、河となる。東へ向かって流れ、河北省邯鄲市と河南省安陽市の境界をなし、館陶で衛河に合流する。全長は466キロメートル、流域面積は18,200平方キロメートル。

戦国時代、西門豹が河流域の（ぎょう、現在の河北省にあった都市）の知事となった時期、河は洪水を起こすかと思えば干上がることもあり農民を苦しめる川であった。流域の農民は災害に苦しみ、娘を川に投げ込み川の神の生贄にする「河伯娶婦」という習わしを行っていた。西門豹はこの悪習をやめさせ、黄河や河から運河を引く事業を行い、合計十二の渠（運河）を築いて水田を潤しを豊かにした。これは西門豹渠と呼ばれており中国でも古い時期の大規模灌漑事業である。1960年から1969年にかけて、上流の林県（現在の河南省林州市）では灌漑を行うため、住民らが自力で岩山を貫いて河からの引水路（紅旗渠）を築いている。

同名の河川・河が安徽省にあり、長江の支流になっている。湖北省南県にも漳河と称する川がある。

</doc>
<doc id="2009638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009638" title="石川県道145号串加賀線">
石川県道145号串加賀線

石川県道145号串加賀線（いしかわけんどう145ごう くしかがせん）とは、石川県小松市と加賀市を結ぶ一般県道（石川県道）である。

小松市南西部と加賀市大聖寺地区を結ぶ。大部分の経路はかつての北陸道のルートである。大部分の区間は2車線の幅員であるものの、集落内はやや狭小である。加賀市小菅波町 - 同市大菅波町の区間は、東方向（加賀市大聖寺地区から同市作見町）への一方通行路であるが、ほぼ逆方向に市道が整備されている。小松市南西部では、加賀三湖の1つであった柴山潟の干拓地の一角に工業団地（南部工業団地）が整備され、その工業団地を縦貫する区間も別個指定されている。この区間は北陸自動車道小松ICや国道8号などとを結ぶアクセス道路として整備が進められている（南加賀道路）。

</doc>
<doc id="2009640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009640" title="コルド・フェルナンデス">
コルド・フェルナンデス

コルド・フェルナンデス（Koldo Fernández、1981年9月13日 - ）は、スペイン、バスク自治州アラバ県ビトリア＝ガステイス出身の自転車競技（ロードレース）選手。

1999年

2004年、エウスカルテル・エウスカディと契約を結んでプロ転向。

2007年

2008年

2010年

2012年、ガーミン・シャープに移籍。

バスク出身には珍しいスプリンターである（バスクは山間地のためクライマーになる選手が多い）。そのためステージレースの平坦ステージや平坦系のワンデーレースに強く、いくつかの勝利を平坦ステージとワンデーレースで獲得している。バスク出身であるためもあってかスプリンターの中でも比較的登りに強く、場合によっては、山岳コースでもアシストをしたり、多少のアップダウンがあるステージでも上位に入ることがある。

</doc>
<doc id="2009643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009643" title="藤川コウ">
藤川コウ

藤川 コウ（ふじかわ こう、1968年 - ）は、日本のアートディレクター、グラフィックデザイナー。

桑沢デザイン研究所卒業後、信藤三雄率いるコンテムポラリー・プロダクションを経て独立。有限会社サエラ主宰。CDジャケットを中心にグラフィックデザイン全般で活躍。

</doc>
<doc id="2009649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009649" title="名尾耕作">
名尾耕作

名尾 耕作（なお こうさく、1909年 - 1996年5月）は、日本ルーテル教団の牧師、ヘブル語の学者で、日本最初のヘブル語辞典を著す。新改訳聖書の旧約聖書の翻訳主事を務め、新改訳聖書の翻訳に大きな功績を残す。名誉神学博士。

福岡県出身。同志社大学神学部、アメリカ太平洋神学校卒業。戦前より、文語訳聖書の旧約の改訂委員を務める。1958年日本ルーテル教団の東京ルーテルセンター教会の牧師に就任して、1963年にルーテル神学院の院長に就任するまで勤める。後に、名誉院長になる。コンコーコティア神学校より名誉神学博士号を授与する。

1961年新改訳聖書刊行協力会に日本ルーテル教団の代表として参加、旧約聖書の翻訳主任として、新改訳の旧約聖書の翻訳を指導する。1982年日本初のヘブル語辞典を、聖文社より出版する。1996年5月、死去する。

</doc>
<doc id="2009651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009651" title="石川県道158号日末村松線">
石川県道158号日末村松線

石川県道158号日末村松線（いしかわけんどう158ごう ひずえむらまつせん）とは、石川県小松市にある一般県道（石川県道）である。

小松市西部の集落を結ぶ。起点から佐美町の区間は、小松空港の西端の境界に沿って指定されており、また砂丘地でやや小高くなっていることから、眺望のために多くの車が駐停車している。佐美町から終点に至る加賀三湖の1つであった柴山潟の干拓地の北部の区間は、石川県道149号潮津串線と重複している。

</doc>
<doc id="2009663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009663" title="臨界期仮説">
臨界期仮説

言語獲得および第二言語習得における臨界期仮説（りんかいきかせつ、）とは、臨界期とよばれる年齢を過ぎると言語の習得が不可能になるという仮説である。母語の習得および外国語の習得の両方に対して使われる。第一言語と第二言語の両方の習得に関して年齢が重要な要素となっていることは定説となっているが、はたして臨界期なるものが本当に存在するのか、また存在するとしたらそれがいつなのかなどについては長い議論があり、仮説の域を出ていない。

野生児または孤立児と呼ばれる幼児期に人間社会から隔絶されて育った子供は、後に教育を受けても言語能力、特に文法に従った文を作る能力については著しく劣ることが知られている。また、外国語の学習でも、一家で国外へ移住した移民の親より子供のほうが外国語を早く、また上手に使いこなせるようになることは広く知られている。母語・外国語両方の習得の成否について年齢が大きな影響を与えていることは、日常の経験からも、言語学の研究結果からも納得されることである。年齢が上がると言語を習得することが困難になる原因についてはさまざまな説が提唱されている。しかし、年齢以外のファクターを除外できていない可能性があるという批判もあり、たとえば脳生理学的な変化や心理的影響を原因とする説などもあるが、21世紀初頭現在でははっきりとは解明されていない。それに加え、個々の言語能力についての臨界期は異なるという説もある。たとえば発音についてはかなり低い年齢に臨界期が存在するという強い証拠があるが、語順などの統語的規則についての臨界期は遅いという主張もある。また、語彙については明確な臨界期が存在しないとの説もある。

1967年には、幼児の大脳の発達と母語の言語獲得の間にある関係を述べた。彼は脳に障害を負った人の年齢と言語障害の関係を調査し、母語習得の臨界期は3歳から5歳ごろまでだと主張した。
正常な人間が大人になってはじめて言語を習得した例はまれであるが、チェルシー（仮名）という聴覚障害を持ったアメリカ人カリフォルニア州の女性の例がある。彼女は両親や医者によって聴覚に障害があることに気づかれずに、31歳にまでなってしまった。その後神経学者が補聴器を与え、リハビリを施した結果、10歳児の知能水準にまで達し、自立した社会生活を営むにまで回復したものの、統語ルールだけは最後まで身につかなかったとされる。

臨界期という考え方は、もともとは母語の習得について述べられたものであったが、後に第二言語習得論の分野へも持ちこまれた。2000年にRobert DeKeyserがハンガリー人の移民コミュニティで、英語能力とアメリカ合衆国への移住時期、および外国語学習に関する適性の調査を行った結果によると、16歳以前にアメリカへ移住した人は、みな高い英語力を示したのに対して、それ以降の年齢で移住した人については個人の素質によって言語能力に差がみられたという。しかし、少数ながら成人してからもネイティブに近い文法能力を身につけた人も存在することは事実である。テキサス大学オースティン校のDavid Birdsongらによると、外国語が日常的に使われる環境に身を置き、高いモチベーションを持って聞き取りや発音のなどの音声的な訓練を長期間行なえば、10%以上の人がネイティブ並みといえる文法・発音能力を習得できるという研究結果がある。

臨界期のようなものが生じる原因については生理学的な脳の変化による説明が試みられている。出生から思春期までの間に脳機能の左右分化（lateralization）が起こることで臨界期が生じるというものである。しかし、脳の変化と言語の習得を直接結びつけることについては無理があるとの意見もある。

</doc>
<doc id="2009666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009666" title="奚眷">
奚眷

奚眷（けいけん、生年不詳 - 444年）は、中国の北魏の軍人。本貫は代郡。

道武帝のころから北魏に仕えて戦功を挙げた。明元帝のときに、尚書・仮安南将軍・虎牢鎮将となった。太武帝の初年、中軍・都曹尚書となり、再び虎牢に駐屯し、南陽公の爵位を受け、使持節・侍中・都督豫洛二州河内諸軍事・鎮南将軍・開府の位を加えられた。まもなく長安に移鎮した。434年、山胡の白龍を西河で討ち、その城を落として、数千人を斬首した。439年、太武帝が北涼を討って姑臧を平定すると、奚眷は北涼の張掖郡太守の沮渠宜得を討った。沮渠宜得は酒泉に逃れ、酒泉郡太守の沮渠無諱もまた沮渠宜得とともに高昌に逃れたため、奚眷は張掖・酒泉の2城を占領した。440年、沮渠無諱が再び酒泉を占拠した。441年、沮渠天周が酒泉を守っていたが、奚眷は酒泉を攻撃して沮渠天周を捕らえ、平城に送った。443年、太武帝が北伐して柔然を攻撃すると、奚眷は尚書として偏将を率いて別道を通り、鹿渾海で合流する手筈であった。444年2月、北伐後のことを計画していた罪に連座して、中山王拓跋辰ら8将とともに都南で斬られた。

</doc>
<doc id="2009667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009667" title="リシャール・ゲイ">
リシャール・ゲイ

リシャール・ゲイ（Richard Gay、1971年3月6日 - ）は、フランスのオート＝サヴォワ県シャモニー出身のフリースタイルスキーヤーである。

1994-1995シーズンにモーグルのワールドカップへ初出場する。初年度は参戦数も少なく17位が最高だったが、2年目は最高8位と一桁の順位に入る。3年目、4年目も一桁の順位に入るが表彰台には後一歩届かなかった。5年目の1998-1999シーズンのシングル第2戦で遂に表彰台に上がる。同シーズンはさらに世界選手権にも初出場を果たして、シングルは12位だがデュアルでベスト8まで勝ち上がった。1999-2000シーズンは一桁の順位には入るものの再び表彰台は無しで終わった。2000-2001シーズンも表彰台は無しだが、一桁の順位が多く、確実にポイントを獲得することで総合では4位に入った。同シーズンに行なわれた世界選手権ではシングルは4位とメダルに後一歩のところまで迫り、デュアルはベスト16と健闘した。30歳になった2001-2002シーズンに遂にデュアル第1戦で初優勝を果たす。この30歳でのデュアル優勝はファブリス・ウージェの26歳での優勝を上回り、デュアル最年長優勝記録となるが、僅か1ヵ月後にガース・ヘイガーが32歳で優勝して破られた。残り2戦も3位、5位と好成績を収め、デュアル総合優勝を果たした。30歳でのデュアル総合優勝もトニー・エメリーの26歳での総合優勝を上回り、デュアル最年長総合優勝記録となった。シングルでは殆どが二桁順位だったが1度だけ表彰台に登っている。また、オリンピックのフランス代表にも選ばれ、同シーズンに行なわれたソルトレイクシティオリンピックに出場した。初出場のオリンピックでは予選5位の好走を見せるとさらに決勝で2つ順位を上げて3位、銅メダルを獲得した。2002-2003シーズンはモーグルの選手から新たに種目に加わったスキークロスの選手に転向した。3戦にフル参戦した初めてのシーズンは最高17位で、2年目の2003-2004シーズンも最高30位と良い成績は残せず、同シーズンを最後に引退した。

</doc>
<doc id="2009671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009671" title="カル・ペチ">
カル・ペチ

カル・ペチ（Cahal Pech）は、ベリーズのカヨ州サン・イグナシオという町の近くにあるマヤ文明の遺跡。マヤの上流階級の家族が住んでいた邸宅の遺跡であり、主要な建物は古典期に建てられたものだが、紀元前900年ごろ（先古典期中期）から継続的に住んでいた証拠が見つかっており、ベリーズ西部では最も古い遺跡の1つとされている。マカル川の土手の上にあり、34の建築物が集まっていて、最も高い建物は約25メートルの高さである。紀元9世紀ごろ放棄されたが、その原因はわかっていない。

カル・ペチ ("Cahal Pech") とは「ダニの土地」を意味し、1950年代に牧草地だったこの場所で発掘を開始した際に名付けられた。現在は考古学的な公園となっており、継続して発掘も行われていて、出土品を収蔵した小さな博物館もある。

周辺のマヤ文明の遺跡としては、 やシュナントゥニッチがある。

</doc>
<doc id="2009674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009674" title="コルトレーン・サウンド">
コルトレーン・サウンド

『コルトレーン・サウンド』（"Coltrane's Sound" ）は、ジャズ・サックス奏者ジョン・コルトレーンが1960年10月に録音した演奏の一部を収録したアルバムで、1964年にアトランティック・レコードより発表された。収録曲の一曲からとった『夜は千の目を持つ』の邦題でも呼ばれる。

コルトレーンは1960年に自身のレギュラーカルテットを結成。1960年10月21日、24日と26日に行われた録音セッションは自身のレギュラーカルテットで臨む初のレコーディングで、一度に多数のトラックを吹き込む、いわゆるマラソン・セッションとなった。このとき録音された演奏の一部は1961年にアルバム『コルトレーン･ジャズ』の中に組み込まれてリリース。続いて同じ年に1961年にアルバム『マイ・フェイヴァリット・シングス』がリリースされており、翌1962年にはブルースの演奏ばかりを集めて『ジョン・コルトレーン・プレイズ・ザ・ブルース』がリリース、残りの演奏を集めたものが1964年に本アルバムとしてリリースされた。

『夜は千の目を持つ』は1948年の同名の映画のテーマ曲を主題としたもので、ホレス・シルヴァーやポール・デスモンド、ソニー・ロリンズらにも採り上げられている。通常はカリプソやボサノヴァのリズムでしっとりと演奏することが多いが、コルトレーンはアフロ・ビートに乗って、豪快でモーダルな吹奏を行っている。

なお、本アルバムのジャケットは、アルト・サックス奏者でありテナー・サックス奏者でもあったソニー・スティットが前年（1963年）発表したアルバム『スティット・プレイズ・バード』のジャケットのパロディである。

</doc>
<doc id="2009678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009678" title="1949年の野球">
1949年の野球

< 1949年 | 1949年のスポーツ

1リーグ制としては最後の年となった。翌年より、セ・パ2リーグ制となる。

</doc>
<doc id="2009681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009681" title="訴状 (訴訟文書)">
訴状 (訴訟文書)

訴状（そじょう）は、日本の中世における訴訟文書の1つ。訴人（原告）が訴訟機関（朝廷・幕府・本所）に対して自己の権利の正当性及び他者による侵害の排除を求めて訴えを起こすための上申文書である。

古代において訴訟の提起には解文・申状の書式が用いられていたため、そのまま「解文」「申状」の名称も用いられていたが、平安時代以後にその内容（訴訟の提起）により、「訴状」という名称が用いられるようになった。また、南北朝時代以後には目安と呼ばれる箇条書の書式も用いられたことから「目安」という名称も用いられていた。訴状は公式様文書の1つである解の系統を引くため、書式にもその名残が残されている。訴状には通常は竪紙が用いられ、書出は差出人の名（某）とともに「某謹言上（つつしんでごんじょうす）」「某謹訴申（つつしんでうったえもうす）」などに始まり、書止は「仍粗言上如件（よってあらあらごんじょうくだんのごとし）」「訴申如件（うったえもうすことくだんのごとし）」で終わる。文中に訴える相手、すなわち論人（被告）の名前と対象となる物権や事柄、訴状と合わせて出される具書（証拠文書）の明細、訴訟理由などを記す。また、初期の文書では日下に差出人名を書かず、宛名（訴訟機関名）も書かない慣例であったが、後にこれらが記された訴状も登場するようになる。また目安を採用した場合には、書出は「目安」、書止は「目安言上如件」の書式を用いた。なお、近世に入ると、願書形式の訴状が現れ、書出は「乍恐書付以御訴訟申上候」、書止は「乍恐可奉申上候、以上」の書状が現れるようになった。

中世の訴訟では、訴人が訴状を訴訟機関に提出すると、訴訟機関は論人（被告）に訴訟機関が発給する問状とともに確認済みの意味で花押・裏封などを施した訴状を送付し、反論を記した陳状の提出を求めた。この行為を“訴状を封じ下す”と呼んだ。更に論人からの陳状を受けた訴人が改めて訴状を作成して論人に反論を行うなど、3回まで訴状と陳状のやりとりを行った（三問三答）。このため、最初の訴状を本解状（ほんげじょう）・初問状（しょもんじょう）と呼び、2回目・3回目をそれぞれ「二問状・三問状」と呼び、この両状を併せて重訴状（じゅうそじょう）・重申状（じゅうもうしじょう）とも呼んだ。なお、判決に不満を持つ者が越訴を行うために出す訴状のことを特に越訴状（おっそじょう）、裁判手続の過誤を訴えるための訴状を庭中訴状（ていちゅうそじょう）と称した。

</doc>
<doc id="2009687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009687" title="石川安彦">
石川安彦

石川 安彦（いしかわ やすひこ、1976年1月28日 - ）は、日本の元ラグビー選手。

山梨県出身。主なポジションはウィング (WTB)。7人制日本代表に選出されたことがある。

日川高校からラグビーを始め、早稲田大学ラグビー蹴球部では1年生からレギュラーに。4年時（1997年度）にはキャプテンを務める。

早稲田大学卒業後、東芝府中に入部。その後、イングランド2部リーグRusslynparkRFCでプレー。

帰国後は、2006-2007シーズンまで三洋電機ワイルドナイツ、釜石シーウェイブスなどでプレー。2009/2010シーズンは地元山梨県の関東社会人リーグ1部クリーンファイターズでプレー。

2015年には明治学院大学ラグビー部のヘッドコーチに就任し、特撮テレビドラマ『ウルトラマンX』第9話にラグビー部監督役として特別出演した。

</doc>
<doc id="2009688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009688" title="賊盗律">
賊盗律

賊盗律（ぞくとうりつ）は律の篇目の1つ。謀反や殺人など国家秩序に対する犯罪である「賊」と強盗・人身売買など官民の財物及び人身を侵奪する犯罪である「盗」に関する犯罪と罰則を規定する。日本の養老律では、全12篇中第7篇に位置しており、全53条。

中国戦国時代に李悝が著した『法経』に登場する「盗法」・「賊法」に由来するとされる。以後、「盗律・賊律」（漢・晋）、「盗却律・賊叛律」（梁・北周では「却盗律」）と長く2篇に分かれていたが、北斉で両律が統合されて初めて「賊盗律」が登場し、以後隋・唐に継承され、日本の律令法にも反映された。

大宝律にも採用されていたが、詳細は伝わっていない。養老律では全体のうちの大部分が散逸して内容が不明となっている中で賊盗律は職制律とともにほぼ完全に現在に伝えられている。その内容は刑罰が軽減されている規定があるものの、737年に制定された唐の開元二十五年律の賊盗律全54条とほぼ一致する。ただし、唯一地方官が自己管理下の官物等を盗む罪に関する規定「監臨主守自盗条（かんりんしゅしゅじとうじょう）」のみが養老律には無く、一方大宝律には同規定が存在したと思われる（『続日本紀』養老6年7月丙子（7日）条・天平4年7月丙午（5日）条など）から、養老律編纂において意図的な削除が行われて全53条として成立したと考えられている。

内容としては「賊」として謀反・謀叛・大逆・謀殺・厭魅・妖書妖言など、国家・社会・人身の秩序・安全に対する犯罪が掲げられ、「盗」には窃盗・強盗・略人・略奴婢など官民の財物や人身の侵奪に対する犯罪が掲げられた。

明治維新後に出された仮刑律や新律綱領、改定律例にも賊盗律の名称は受け継がれて1篇が設けられている。

</doc>
<doc id="2009690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009690" title="AKB48の劇場公演">
AKB48の劇場公演

AKB48の劇場公演（エーケービー フォーティーエイトのげきじょうこうえん）は、AKB48がAKB48劇場を主たる会場として行っている劇場ライブである。

AKB48は、東京・秋葉原のドン・キホーテ秋葉原店8階にある専用のAKB48劇場を本拠地として、2005年12月8日のチームAによる「PARTYが始まるよ」第1回公演以来、メンバーによる劇場公演を行い、2016年5月28日のチーム8による昼公演でAKB48劇場での劇場公演4,000回を達成した。

後述のとおり、特別公演やひまわり組などを除いて通常の劇場公演は、原則としてチーム単位でオリジナルのセットリストによる公演を一定期間継続して行ってきた。また、後述のように劇場公演セットリスト（演目）のなかには、他のチームで使用されたり、繰り返し使用されているものもある。

AKB48劇場での公演は、姉妹グループの出張公演などを含めて2015年2月25日に総動員数100万人を超えた。

各公演は、チーム名と序数詞を使用して「A 1st」のように略記されることもある。なお、本節ではチームの構成メンバー再編を「組閣」と表現する。

メンバーが卒業する時には、卒業公演として通常公演とは一部異なるセットリストおよび卒業セレモニーを組み込んだ公演が行われることがある。通常公演出演者16人以外の出演者が10人を超える場合もある。例としては、

著名人が考案したセットリストによる公演

プロデュース公演
第8回AKB48選抜総選挙における80位以内に入った最多議席数のグループメンバーによる公演

AKB48劇場では、正規メンバーによる公演の他に、研究生を中心にした公演も行われている。研究生公演は、正規チーム公演の演目・衣装を借用して行う。

研究生による公演は、2008年5月22日に4期生と5期生によって試験的に実施されたのが最初であり、好評により継続された。

2009年に7期生の加入に合わせて研究生制度が改訂され、劇場公演を行う資格を判定するセレクション審査を合格したメンバーによってチーム研究生を結成し、劇場公演を行うことになった。2009年3月からチーム研究生による公演が開始された。

2011年4月8日以降は正規チーム公演とチーム研究生公演という区別を取り去り、演目別の公演として正規メンバーの出演割合が低くても公演を実施できる体制に変更された。その上で、研究生の参加数が過半数（9名以上）になると料金を一律1000円値下げして、実質的な研究生公演扱いとした。

この時期の研究生公演扱いの公演は、正規メンバー不足によりやむを得ず研究生が上回ってしまったものと、研究生とチーム4メンバー中心の以前からの研究生公演と同様なものが混在している。演目としては「シアターの女神」がほとんどで、チーム4が欠員状態で公演スタートしてからは「僕の太陽」がしばしば研究生公演扱いになった。

13期生加入後の2012年3月29日からは「RESET」を、14期生加入後は「僕の太陽」を演目にした事実上の研究生公演が再開された。2012年11月1日からは演目別からチーム別公演に戻り、「僕の太陽」も研究生公演の位置づけで継続された。

2013年3月20日からは「パジャマドライブ」が研究生公演として始まった。同年8月24日には14期生までの研究生16人が正規メンバーとしてチーム4に昇格したが同公演に継続して出演した。15期生が全員出演しても研究生は半数以下であったが、同年10月27日の千秋楽まで研究生公演として行われていた。

16期生加入後の2017年2月11日から「16期研究生公演」として約3年半ぶりに再開された。

2017年2月28日現在
2008年以降に初演の通常公演では、おおむね以下のようなフォーマットが取られている。なお、A6th・K6th・B5thではovertureの前に研究生によるオープニングアクト（A6th・K6thは前座ガールズ、B5thでは前座ガール）が入る。A7thでは自己紹介のパートが無く、MCパートで数人ずつ自己紹介をする。また、終演後に出演メンバー全員によるハイタッチ会やお見送りが行われるようになってからは、終演アナウンスが省略されている。

照明とセリ、ステージ後方のどんでん返しなどを使用した演出が行われる。
曲によっては、以下のような演出道具が使われることもある。
公演の中で、メンバーが楽器演奏を披露するものがある。

メンバーの誕生日を祝うイベントのこと。通常は誕生日またはその前後にあたる公演日に行われる。おおまかな流れとしては、通常通りの公演の最後の挨拶の途中で仕切り役のメンバーにより「ちょっと待った。今日は○○（メンバー名）の生誕祭です。」などと発言して挨拶を中断すると「涙サプライズ!」のBGMが流れる。舞台袖からニセモノのバースデーケーキが用意され、ろうそくに火が灯される。観客と共に全員で「ハッピー・バースデー・トゥ・ユー」を合唱し、当人がろうそくの火を吹き消し、観客にお礼の言葉や今後の抱負などを話すという流れである。オーソドックスな演出ツールは、サイリウム、バースデーケーキ、花束の贈呈だが、メンバーの両親や公演に出演していないメンバーからの手紙が読まれるなどの演出が行なわれることがある。

アンダー（understudy：代役）とは、レギュラーとして出演するメンバーが個人の仕事や体調不良などで休演する場合に他のメンバーが代理で出演すること、またはその代理メンバー自身のことを指す。

アンダーは、休演メンバーの担当部分すべてを一人で行う場合と、ユニット曲と全体曲とで別々に立てる場合とがある。アンダーは、基本的に研究生または同じチーム内のメンバーが務めるが、他チームのメンバーが務めることがある。チーム内でアンダーを務める場合、そのメンバーの元々のポジションに別のアンダーが入ることもある。

なお、ソロパートを持つメンバーが突然の体調不良などで休演となった場合、公演中でも他のメンバーがアンダーを務めたり、また、アンダーの手配が間に合わずその曲目が中止になってしまうこともある。

劇場への入場チケットの販売方法は、現在は専用サイト（AKB48グループチケットセンター）による予約抽選制となっている。抽選後、当選のメールを受け取った者のみが、当該公演当日に劇場窓口（インフォメーション）でチケットを購入することができる。
通常、公演チケット250枚の募集枠別の枚数は、以下の通りとなっている。

2009年5月より、東京ドームシティアトラクションズ内シアターGロッソでも不定期で公演や握手会を実施していた。ただし、こちらは専用劇場ではなくスーパー戦隊シリーズのキャラクターショー等との共用であった。

通常の公演とは異なるセットリストにより行われるもので、出演メンバーも公演ごとに選ばれる。定期的に行われるものと不定期に行われるものがある。定期的に行われるものでは、元旦（元日）公演（1月1日）や周年特別記念公演（12月8日）があり、2012年以降は、毎年3月11日に東日本大震災の復興支援特別公演が行われている。不定期に行われるものは、CD購入特典やタイアップ企業のキャンペーンなどがあり、2018年6月20日には初めて修学旅行生を対象とした公演も行われた。

AKB48劇場周年特別記念公演

チーム8結成周年記念特別公演

高橋みなみプロデュース公演

2012年11月1日に実施された2度目のチーム再編成に伴い、新チームでの新公演が始まるまでのつなぎとして実施された公演。通常公演に準じた扱いになっている。AKB48グループ全楽曲の中から各チーム毎にキャプテンが中心になって話し合い選曲したセットリストで構成され、出演するメンバーは16名となり、毎回メンバーが入れ替わり公演を行う。

さらにチームKは、2014年にチームKウェイティング公演II「最終ベルが鳴る」に演目を変更している。

当初、ウェイティング公演への研究生の出演は、楽曲のバックダンサーとしてのみとなっていたが、2013年5月5日に状況によって研究生のアンダー出演を行うことが発表された。さらに、2013年8月24日には、正規メンバーでもチームの垣根を越えたアンダー出演が可能となることが発表された。

2014年4月に実施された3度目のチーム再編成により終了。

AKB48劇場で行われる劇場公演は、特別公演など一部を除いて有料ネット配信で観覧することができる。ネット配信には、公演終了後に視聴期間限定で掲載されるアーカイブ配信と、劇場からリアルタイムで配信される生配信がある。

</doc>
<doc id="2009694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009694" title="ニコラ・ショーヴァン">
ニコラ・ショーヴァン

ニコラ・ショーヴァン（Nicolas Chauvin）は、フランスの陸軍兵士。第一共和政及びその後の第一帝政に仕え、彼の名は熱狂的な排外主義を指す「ショーヴィニズム」（）の語源にもなった。

1780年頃、で生まれたとされる。18歳で入隊したショーヴァンは武勲の誉れ高かったものの、度重なる戦により17度負傷したと言われている。ナポレオン1世に対する忠誠心が高かった分、ボナパルティズムが支持を失った復古王政期には嘲笑の的となった模様。

ウジェーヌ・スクリーブの「農民兵士」（1821年）やコニアール兄弟の「三色帽章」（1831年）、その他の劇やオペラにも描かれているが、その中ではアメリカ独立記念日の1776年7月4日に生まれ、恐怖政治時代に革命軍へ入隊したという設定である。

確たる歴史的証拠が未だ特定されないため、ショーヴァンは架空の人物に過ぎないのではないかとの指摘がある。歴史家のジェラール・ピュイメージュは、ショーヴァンを「復古王政及び7月王政期に創作された伝説上の人物」とした上で、ギリシア神話の昔から存在する、農民兵士の逸話の延長線上にあるものと位置づけている。

また、ショーヴァンの功績も他のボナパルト主義者に拠る所が大きいとする作家や歴史家は多い。例えばショーヴァンはワーテルローの戦いで親衛隊に仕えたという伝承も、彼の年齢などを考えると真実味を欠いていると言われる。

</doc>
<doc id="2009696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009696" title="ジョン・コルトレーン・プレイズ・ザ・ブルース">
ジョン・コルトレーン・プレイズ・ザ・ブルース

『ジョン・コルトレーン・プレイズ・ザ・ブルース』（"John Coltrane Plays the Blues" ）は、ジャズ・サックス奏者ジョン・コルトレーンが1960年10月に録音した演奏の一部を収録したアルバムで、1962年にアトランティック・レコードより発表された。

コルトレーンは1960年に自身のレギュラーカルテットを結成。1960年10月21日、24日と26日に行われた録音セッションは自身のレギュラーカルテットで臨む初のレコーディングで、一度に多数のトラックを吹き込む、いわゆる「マラソン・セッション」となった。このとき録音された演奏の一部は、1961年にアルバム『コルトレーン･ジャズ』の中に組み込まれてリリースされた。続いて同じ年にアルバム『マイ・フェイヴァリット・シングス』がリリースされており、翌1962年にブルースの演奏ばかりを集めて本アルバムがリリースされた。1964年には残りの演奏を集めて『コルトレーンズ・サウンド（夜は千の目を持つ）』がリリースされる。

ブルースは一般にAAB形式で構成され、Bの部分のコード進行はV→IV→I（いわゆる541ブルース）、またジャズにおけるルースではBの部分のコード進行としてII→V→I（キーがCならばDm7→G７→C7、いわゆる251ブルース)となることが多い。本アルバムの前半のタイトルが"Blues To"で始まる曲はいわゆる従来型の541ブルースか251ブルースである。これに対してアルバムの後半のタイトルが"Mr."で始まる曲はAAB形式ではあるものの、541や251のような形式ではなく自由な形式が採用されている。こういったブルースに乗って行われるコルトレーンのソロも、十分に間（休符）をとってモーダルに歌い上げており、かつて特徴としたシーツ･オブ･サウンドは完全になりを潜めている。

なお「ブルース・トゥ・ベシェ」という曲のタイトルに出てくるベシェとは、ジャズ・ソプラノサックスの先駆的奏者シドニー・ベシェのことである。

</doc>
<doc id="2009697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009697" title="贖労銭">
贖労銭

贖労銭（しょくろうせん/ぞくろうせん・続労銭）とは、特定の要件を満たす者（中下級の官人やその子孫、郡司などの地方豪族）に対して一定の勤続期間（労）の代わりに納めさせる金銭のこと。奈良時代には「続労」もしくは「贖労」と書かれ、前者が広く用いられていたが、平安時代に入るともっぱら「贖労」のみが用いられるようになった。

律令制の官人制度では、所定期間の労（勤務期間のこと、通常は6年もしくは12年）を経た後にその勤務評価によって新たな位階への叙位が定められ、またその位階に相応しい官職に就けることになっていた。だが、実際には六位以下の散位、蔭子孫、位子、無位帯勲者（勲位のみしか持たない者）など、官職に就く資格があっても諸事情によって就けない者や本人の非によらない理由で官職を免じられた者もいた。そうした者を救済する方法として中央の散位寮または地元の国司・軍団に出仕させて各種業務の手伝いを行わせていた。これを「労を継続させる」という意味で続労（しょくろう/ぞくろう）と呼ばれていたが、続労を行うためには財政的な支出が伴うため、慶雲年間以後になると次第に一定の定額（定員数）が設けられるようになり、全ての希望者が続労に就く事は出来なかった。このため、額外（定員外）になってしまった人に対しては一定の金銭を納付することによって続労の代替にすることを許すようになった。これが贖労銭（続労銭）である。これによって労を得て補任された人を贖労人とも称され、主に六衛府の舎人や諸国の検非違使・弩師などに補任された。

贖労銭は官に金銭が入り、しかも続労の人員管理の手間も省けることから広く行われるようになり、「続労」とともに「贖労」が併用され、やがて金銭で労を得るという意味の「贖労」のみが用いられるようになった。また、当初は労の不足分を補うために運用されていたものが、後には出仕の実績が無くても贖労銭の納付のみで労の要件を満たしたとして補任されるケースも現れるようになったことで、実際に続労（贖労）に就く者が減少したこともあり、寛平8年（896年）散位寮は廃止されることになる。

その一方で贖労銭は次第に売官制度としても悪用されるようになり、畿内やその周辺の有力な農民が資格もないのに贖労銭を納めて舎人などの下級官人の地位を得て課役を免除される例も増加して社会問題化した。そのため、奈良時代の後期には贖労銭を廃止する動きもあった（『続日本紀』天平9年10月丁未条・天平宝字8年12月辛夘条）。また、平安時代初期における健児導入の背景の1つとして続労の枠を拡大する意図も有していた。それでも額外になってしまった人々からの要望や朝廷の財政難もあってこの制度は復活され、後の成功などの売官制度へと発展することとなった。

なお、平城宮の発掘調査によって神亀年間に贖労銭が行われたことを示す木簡が発見されており、それによれば贖労銭の納入額は1人あたり500文が原則であったとみられている。

</doc>
<doc id="2009703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009703" title="淨魂">
淨魂

『淨魂』（じょうこん）は、1927年（昭和2年）製作・公開、押本七之助監督による日本の長編劇映画、サイレント映画時代の剣戟映画である。サブタイトル付題名は『乱闘悲戀安政盗聞録 淨魂』（らんとうひれんあんせいとうぶんろく じょうこん）、『安政異聞録 浄魂』（あんせいいぶんろく じょうこん）とも。市川右太衛門プロダクションあやめ池撮影所第1回作品として公開された。

1927年（昭和2年）4月、マキノ･プロダクションから独立し、市川右太衛門プロダクションを設立、奈良郊外のあやめ池遊園地に撮影所を建設した市川右太衛門の同社設立第1作とされる。日本映画データベースによれば、公開日は『侠骨漢 笑ふな金平 前篇』のほうが早かった。脚本の曽我正男は、フリッツ・ラングを文字った「振津嵐峡」の名で監督もした人物である。

本作は、河合映画製作社が配給し、同年6月3日、インディペンデント映画を多く公開した東京・浅草公園六区・日本館等で公開された。

本作の上映用プリントは、完全版は現存しない。現在、現存しないとされる映画を中心に、玩具映画を発掘・復元する大阪藝術大学に15分のダイジェスト版が保管されている。東京国立近代美術館フィルムセンターや、マツダ映画社には所蔵されていない。マツダ映画社の「主な所蔵リスト 劇映画＝邦画篇」には、監督が「悪麗之助」、主演が「市川右太衛門」、製作年が「1927年」の『浄魂』という作品の10分間のフィルム断片を所蔵している旨の記述がみられる。しかしながら、悪麗之助の監督作に該当する作品は存在せず、「押本七之助」の誤りである可能性がある。

</doc>
<doc id="2009706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009706" title="宍倉">
宍倉

宍倉株式会社（ししくら）は、千葉県夷隅郡大多喜町に本社を置く企業である。千葉県内でスーパーマーケット「スーパーセンターレオ」を展開している。

</doc>
<doc id="2009708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009708" title="ボートピア栗橋">
ボートピア栗橋

ボートピア栗橋（ボートピアくりはし）は、埼玉県都市競艇組合が埼玉県久喜市に設置している競艇場外発売場である。

2010年2月25日オープン。管理施行者が携わっている戸田競艇場の全レース（戸田競艇企業団主催分を含む）、桐生競艇場の全レースをはじめとして、おもに関東地区で行われる競走、さらに全国のSG・GI競走、ナイター競走など4場48競走の勝舟投票券を年間最大340日発売する。発売締切は本場の2分前である。

関東地区総合払戻サービスの対象施設。

国道4号に隣接し、自家用車で舟券を買いに来るファンを想定して1116台を収容できる駐車場を設置している。

一般席は1階、2階とも143インチの高精細プラズマディスプレイ2台とボートピア岡部と同様に立体音響装置を備えている。特に戸田競艇場のレースについては、本場の場内映像と同様のハイビジョン映像による中継を行う。

友達同士やカップルでも楽しめるペアシートの指定席は2階にある。料金は2,000円。

発売窓口は全て自動発払兼用機で、一般席に32台、指定席に8台を設置している。

2012年9月22日のリニューアルで、在席投票システムを導入したロイヤルルーム「COCOON（コクーン）」を新設。全24席で料金は3,000円。

ボートピア栗橋独自では、競走結果等のテレホンサービスを行っていない。発売した競走の結果を確認するには各競艇場のテレホン（テレドーム）サービスで確認する。

</doc>
<doc id="2009715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009715" title="ヘザー">
ヘザー

ヘザー（）

</doc>
<doc id="2009726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009726" title="フリースタイルスキー・ワールドカップ 1998-1999">
フリースタイルスキー・ワールドカップ 1998-1999

フリースタイルスキー・ワールドカップ 1998-1999は1999年の1月8日から2月21日まで開催された20シーズン目となるフリースタイルスキー・ワールドカップである。
前シーズンに引き続き、エアリアル（AE）、モーグル（MO）、デュアルモーグル（DM）、アクロ（AC）の4種目が行なわれた。

全4戦が行なわれた。有効ポイント制により4戦中の3戦（75％）が有効で、ポイントは300点満点となる。
全5戦が行なわれた。有効ポイント制により5戦中の4戦が有効で、ポイントは400点満点となる。
全3戦が行なわれた。3戦のみのため全戦が有効でポイントは300点満点である。

</doc>
<doc id="2009729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009729" title="ニコラス・テロル">
ニコラス・テロル

ニコラス・テロル・ペイドロ ( "Nicolás "Nico" Terol Peidro", 1988年9月27日 - ) は、スペイン・バレンシア州アリカンテ県アルコイ出身のオートバイレーサー。のロードレース世界選手権125ccクラスチャンピオン。

1999年、テロルは10歳のときにミニバイクレースに初めて参戦する。翌2000年には50ccの地方選手権、2001年は70ccの全国レース、2002年は125ccのアプリリアカップとステップアップしていった。

2003年にはスペインロードレース選手権(CEV)125ccクラスにデビューする。翌2004年にはホルヘ・マルチネス率いるチーム・アスパーに移籍し、シリーズランキング4位の成績を残した。またこの年のロードレース世界選手権最終戦バレンシアGP125ccクラスのレースに、負傷欠場となったマイク・ディ・メッリオの代役として参戦を果たした。

、テロルはデルビのマシンを駆ってロードレース世界選手権125ccクラスにフル参戦デビューを果たした。しかしトレーニング中に負った脾臓を切除するほどの重傷に苦しみ、僅か1ポイントの獲得でシリーズランキングは36位に終わった。翌は53ポイントの獲得でシリーズ14位と成績は改善したが、にはスランプに陥りシリーズ22位に沈んでしまった。

にはジャック&ジョーンズWRBチームに移籍し、アプリリアのマシンに乗り換えた。第2戦スペインGPで初表彰台(2位)を獲得、雨でレース短縮となった第14戦インディアナポリスGPで初優勝を挙げるなどの活躍を見せ、シリーズ5位と大きく成績を伸ばした。

チームに残留したシーズン、テロルは最新ファクトリー仕様のRSA125を手に入れた。しかしチームは資金難に苦しみ、開幕前のテスト不足が影響してシーズン序盤は苦戦が続いた。だが中盤以降は調子を取り戻し、第14戦チェコGPで1勝、他にも3回2位表彰台に立つ活躍を見せ、最終的なランキングは3位となった。

シーズンはスペイン選手権時代の古巣であるアスパー・チームに移籍し、ブラッドリー・スミスのチームメイトを務めることとなった。テロルはシーズン3勝、全17戦中14戦で表彰台に立つ安定した速さを見せたが、チャンピオン争いではシーズン10勝を挙げる強さを見せたマルク・マルケスに14ポイント差で敗れてランキング2位に終わった。第7戦カタルニアGPのファイナルラップで転倒し、腰椎を骨折して次の第8戦ドイツGPを欠場したのが大きな痛手となった。

は前年の上位勢の多くがMoto2クラスにステップアップする中、アスパー125ccチームに残留した。テロルは開幕から3連勝を遂げてチャンピオン争いをリード、第7戦ダッチTTでは予選での転倒で右手の小指を負傷し決勝レースを欠場したものの、次戦イタリアGPでシーズン5勝目を挙げて復帰を飾った。その後第12戦インディアナポリスGPから再び3連勝を挙げて年間8勝を達成、最終戦バレンシアGPで125ccクラス最後のワールドチャンピオンに輝いた。

、アスパー・チームに残留するテロルは中量級Moto2クラスにステップアップを果たす。チームメイトはチャンピオンのトニ・エリアスが務める。

</doc>
<doc id="2009735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009735" title="小川慶治朗">
小川慶治朗

小川慶治朗（おがわ　けいじろう、1992年7月14日 - ）は、Jリーグ・ヴィッセル神戸所属のプロサッカー選手。大阪府出身。ポジションは、フォワード、ミッドフィールダー。2010年に神戸クラブ史上初のトップチームとの2種登録選手となった。

プラチナ世代の選手の一人であり、2009 FIFA U-17ワールドカップでは高木善朗・堀米勇輝の控えとして2試合に途中出場した。2010年1月の新体制発表会でヴィッセル神戸に所属する選手として初めて2種登録選手としてトップチームに登録された。

2010年3月27日、横浜F・マリノス戦の後半30分に途中出場し、クラブ最年少出場記録を樹立（17歳5か月13日）。その後しばらくは出たり出なかったりの状況が続いたが、9月にトップチーム昇格が内定。残留争いが厳しくなった10月に和田昌裕の抜擢を受け、怪我で離脱した大久保嘉人が務めることの多かった左サイドで出場。2010年10月30日ガンバ大阪戦の後半12分にJリーグ初得点を挙げる。これは2012年に同じくユース出身のMF松村亮が更新するまではクラブ史上最年少得点記録だった。残留のかかった大一番の浦和レッズ戦でも残留を決定づけるゴールを決めるなど、終盤8試合は全試合スタメン出場。2種登録ながら15試合に出場し2得点をあげた。シーズンオフの関西Jリーグ応援番組「スタジアムへ行こう!!」において山野孝義から「人間機関車」と評され、来シーズン期待する選手として名前を挙げられた。

2011年シーズンはコンスタントに出場機会を得ていたが、7月のゲームで右足関節脱臼骨折の負傷を負い長期離脱。11月20日のセレッソ大阪戦で復帰。ルーキーとして迎えたシーズンは怪我の影響もあり無得点だった。

2012年シーズン、大久保嘉人が背番号を「10」に変更した事により、神戸のエースナンバーである背番号「13」を受け継いだ。第14節のジュビロ磐田戦で、クラブ史上最年少、J1では歴代3番目の若さとなる19歳と338日でハットトリックを達成した。攻撃陣が怪我や不振に喘ぐ中、一人気を吐き自己最多の9得点を挙げたがチームはJ2に降格した。

J2での戦いとなった2013年シーズンは、開幕前に自身の目標得点を20と設定。第31節から34節にかけて4試合連続得点をあげるなど主軸として活躍。目標得点には届かなかったものの、中盤のサイドハーフの位置で起用されながらチームトップタイの16得点を挙げる活躍で、クラブの一年でのJ1復帰に貢献した。

2014年は右サイドで主にプレー。4月19日のアウェー鹿島アントラーズ戦で、県立カシマスタジアムでの99年以来15年ぶりの勝利を呼び込む決勝ゴールを決めた。

2015年は新監督ネルシーニョの元でレギュラーとしてプレー。1stステージ第2節川崎戦では、2015年シーズンより導入された「トラッキングシステム」のスプリント回数が「47」を記録。年間通しての最多スプリント回数となった。2ndステージ4節仙台戦でJ1通算100試合出場を達成。このシーズンはその後、足首の故障に悩まされ復帰は翌シーズンに持ち越された。

2016年1stステージ第2節新潟戦で公式戦5ヶ月ぶりに復帰。4節ガンバ大阪戦では2015年5月以来の得点を決めた。4月10日のアビスパ福岡戦で負傷し、以降復帰が大幅に遅れ、復帰後2試合目のルヴァンカップ第2戦目の浦和戦、接触のない場面で負傷し、右第2中足骨骨折と診断を受け手術。2シーズン連続で故障に見舞われ本領を発揮できなかった。

2017年も、開幕早々に鎖骨骨折で離脱したが、5月に復帰後はすぐにレギュラーを奪取し、25試合に出場。シーズン終盤には国内や欧州クラブが獲得を打診との報道もあったもののクラブへの残留を表明した。

2018年はシーズン前より右サイドバックでの起用されることもあったが、徐々に出番を減らしていった。同年7月に湘南ベルマーレへ期限付き移籍することが発表された。シーズン終了後、神戸へ復帰。

150||23||33||0||7||1||188||24
39||16||colspan=2|-||1||0||40||16
189||39||33||0||8||1||228||40

</doc>
<doc id="2009741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009741" title="ジャック・ボブリッジ">
ジャック・ボブリッジ

ジャック・ボブリッジ（Jack Bobridge、1989年7月13日 - ）は、オーストラリア、アデレード出身の自転車競技選手。

ジュニア時代からトラックレースとロードレースの兼用選手として活躍した。2009年よりガーミン・トランジションズに所属しプロ入り。2010年以降は関節リウマチの診断を受け、UCI規約に則っとりTUE（治療使用特例）を申請して疾患の治療目的でプレドニゾロンの投与を行いながら競技に参加した。2011年にはトラックレースの個人追い抜きで4分10秒534の世界記録を達成した。プロチームはオリカ・グリーンエッジやベルキンプロサイクリングにも所属し、2015年からはUCIコンチネンタルチームのバジェット・フォークリフツに所属し、リオ五輪のトラックレースに向けたトレーニングに注力していた。同年、アワーレコードに挑戦したが、当時の記録保持者マティアス・ブランドルの記録51.852kmに552m足りない51.300kmに終わった。2016年はトレック・セガフレードに移籍し、オーストラリアチャンピオンを獲得した。またリオオリンピックでは団体追い抜きでロンドンオリンピックに続く2度目の銀メダルを獲得し、4度目の参加となったジロ・デ・イタリアではグランツール初完走を達成した。しかしリウマチによる症状は悪化しており、ハンドルが握れないほどの強い症状に苦しむような状態になっていた。2016年11月、リウマチによる疼痛が強くなったために現役を引退することが表明された。

</doc>
<doc id="2009743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009743" title="山下一海">
山下一海

山下 一海（やました かずみ、男性、1932年3月7日 - 2010年2月15日）は、日本の俳文学者、鶴見大学名誉教授。

福岡県福岡市生まれ。幼時から両親の影響で俳句に親しみ、小学校上級から中学にかけて句作に熱中した。やがて句作からは離れたが、早稲田大学文学部国文学科卒、大学院で近世文学を専攻。

成城大学短期大学部助教授、鶴見大学文学部国文科教授を務めた。著書は多く、松尾芭蕉、与謝蕪村など近世俳人についての研究、評論が多い。

2010年2月15日、逝去。。

</doc>
<doc id="2009744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009744" title="レッド・ミッチェル">
レッド・ミッチェル

レッド・ミッチェル（Red Mitchell）ことキース・ムーア・ミッチェル（"Keith Moore Mitchell", 1927年9月20日 ニューヨーク - 1992年11月8日 オレゴン州セイラム）は、アメリカ合衆国のジャズ・ダブルベース奏者で作詞家・詩人・作曲家。クール・ジャズのミュージシャンに分類されている。ホイットニー・ミッチェルの兄。

エンジニアで音楽愛好家の父親と、詩を愛好する母親との許にニュージャージー州で育つ。最初はピアノやアルト・サクソフォン、クラリネットを学んだ。コーネル大学より表彰されて工学で奨学金を得るが、1947年までに米軍でダブルベースを演奏した。1948年にはニューヨークのジャズ・トリオの一員として演奏した。マンデル・ロウやチャビー・ジャクソン、チャーリー・ヴェンチュラ、ウディ・ハーマン、レッド・ノーヴォ、ジェリー・マリガンらとの演奏や録音で知られ、1950年代初頭に西海岸のジャズ界に合流してからは、ハンプトン・ホーズ、ビリー・ホリデイ、スタン・セルツァー、オーネット・コールマンらとの演奏活動や録音活動で知られた。ロサンジェルス周辺のテレビ局や映画スタジオにもベーシストとして参加し、時々スクリーンにもお目見えした。また、タル・ファーロウやズート・シムズについてのドキュメンタリーにも出演している。

1960年代初頭にサクソフォン奏者のハロルド・ランドと共同でクィンテットを設立した。1966年に自身のダブルベースの調弦を、ヴァイオリン属と同じ5度間隔に変更し、ベース奏者にとっての多くの可能性を拓いた。1968年にストックホルムに移住し、1986年と1991年には、ピアニストやベース奏者ならびに歌手としての録音に対して、また、作詞・作曲に対して、スウェーデン・グラミー賞を授与された。この頃を通して、クラーク・テリーやリー・コニッツ、ハーブ・エリス、ジム・ホール、ジョー・パス、ケニー・バーロン、ハンク・ジョーンズ、ベン・ウェブスター、ビル・メイズ、ウォーン・マーシュ、ジミー・ロウルズ、フィル・ウッズ、ロジャー・ケラウェイ、パット・ウィックマンらと共演ないしは録音を行なった。1980年代半ばからは、例えばピアニストのケラウェイなどと、しばしばデュオで共演している。1992年初頭にアメリカ合衆国に帰国し、オレゴン州に定住して同年かの地に永眠した。65歳であった。

詩集は歿後に公刊され、未亡人が伝記を執筆中である。

</doc>
<doc id="2009746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009746" title="山田眞次郎">
山田眞次郎

山田 眞次郎（やまだ しんじろう、1949年12月3日 - ）は日本の企業家。

広島県出身。1974年に青山学院大学理工学部機械工学科卒業。同年、三井金属鉱業株式会社に入社し、自動車用ドアロックの設計に従事。1990年三井金属鉱業株式会社退社、同年株式会社インクスを設立。2009年2月株式会社インクス民事再生法適用申請（同年10月認可）、代表取締役CEOを退任。芝浦工業大学MOT客員教授、高知工科大学客員教授を経て、県立広島大学大学院経営管理研究科教授。日本工業大学社会人博士課程修了、博士（工学）（日本工業大学）。

</doc>
<doc id="2009759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009759" title="梅芳">
梅芳

梅芳（メイ・ファン、1936年5月30日 - ）は台湾の女優。本名は廖春梅。

台湾南投県生まれの客家人。1954年にラジオ局・台中豊原農民電台のアナウンサーとなり、23歳で結婚して台北に移ってからは台北民天電台のラジオドラマで活躍、『講』などに出演した。1963年、台湾電視公司の『金龜婿』でテレビドラマデビュー、当時まだ20代であったが、老けメイクで20歳の主人公の姑役を演じて評判となった。その後、侯孝賢作品のお母さん役でおなじみとなり、『冬冬の夏休み』『童年往事 時の流れ』『恋恋風塵』『悲情城市』『百年恋歌』など、数多くの映画に出演。テレビドラマでも、1999年に『天公疼好人』で金鐘奨助演女優賞を獲得している。2008年『Orzボーイズ！』に出演し、金馬奨助演女優賞を受賞。引退宣言をしたが、2009年、引退を撤回して『トロッコ』に出演した。2016年、金鐘奨終身貢献賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2009760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009760" title="森のくまさん (曲)">
森のくまさん (曲)

「森のくまさん」（もりのくまさん、森の熊さん）は、アメリカ民謡を原曲とする童謡。また曲のメロディーは異なる歌詞で複数の曲に使用されている。

原曲は「」あるいは「」「」「」「」などのタイトルで歌われてきたアメリカのスカウトソングである。主唱者が歌った節を伴唱者達が繰り返す「エコーソング」の典型である。スカウトのリーダーが発声者（エールマスター）となり、他のスカウトメンバーが掛け合うという形で歌われる。

日本では、1972年8月-9月にNHKの音楽番組『みんなのうた』で紹介され広く知られるようになった。これはNHKの番組プロデューサー（当時）の後藤田純生がこの曲を見つけて玉木宏樹が編曲したものである。当時、日本語作詞者は不詳とされていたため、テロップでは作詞者の記載がなく、「アメリカ民謡」と編曲者の表記のみである。

同年10月25日、『みんなのうた』版のシングルレコード「森の熊さん」（「熊」の表記は漢字。キングレコード BS-1608）が発売された。

その後、同じくNHKの『おかあさんといっしょ』『ワンツー・どん』『ドレミノテレビ』などでも歌われた。

日本ではスカウトソングとして歌われることはほとんどないが、教師がエールマスターとなり児童がそれに続くという形で歌わせやすいため、幼児教育の現場では重宝されている。

全曲、歌：ダークダックス

作者不詳で、細部が異なる多くのバリエーションがあるが、左は古いタイプのその一例。(echo) は、直前にリーダーが歌ったフレーズの追唱。Altogether: は、リーダーと追唱グループの全員で唱和する部分で、詞はその直前と同じなので2番以降では省略した。右は子供向けによく歌われている英語歌詞。

主人公が森を出る途中にばったりと熊に出会い、（お互いに見合ってという部分がある歌詞もある）君は逃げないのか？　銃を持っていないようだけどと熊から言われて、主人公が走り出して熊が追いかけてくる。主人公は樹に飛び移って難を逃れるという話である。運動靴（テニスシューズ）を履いている熊には話しかけるなというオチ（教訓）もついている小咄のような内容である。

熊にあって逃げるという骨子は日本語詞に似ているが、日本語詞と異なり、主人公の性別は不明で、熊も友好的ではない。主人公が銃を持っていたならば、逃げるのは熊の方であったという状況からすると主人公は猟師のようでもある。日本語詞で印象的なアイテムである貝殻のイヤリング、あるいはそれに相当する品物も全く登場しない。

日本語の歌詞はストーリー仕立てとなっている。各番の後半の、全員で唱和する部分は、原詞のように前半の繰り返しではなく、前半の続きの話になっている。

諸般の事情により著作者表記が変遷している。

『みんなのうた』で紹介された当時は、日本語作詞者は不詳とされていたため、「作詞・作曲：不明（アメリカ民謡）、編曲：玉木宏樹」とされていた。その後、馬場祥弘による「『森のくまさん』は自身が作詞・作曲した作品である」という主張が認められ、一時期は「作詞・作曲：馬場祥弘」としてJASRACに登録されたが、その後の調査で原曲となるアメリカ民謡の存在が判明し、「作詞・作曲：不明（アメリカ民謡）、日本語訳詞：馬場祥弘、編曲：玉木宏樹」となった。その一方で、『みんなのうた』編曲者の玉木宏樹は、日本語作詞者は不明であると最後まで主張し続けていた。原曲がスカウトソングであることから、世界的なスカウト交流の大会である第12回世界ジャンボリー（1967年にアメリカで開催）か第13回世界ジャンボリー（1971年に日本で開催）のいずれかの世界ジャンボリーのキャンプ地にて日本のスカウト経由で訳されて伝播した説がある。

クマが逃げろと言っているのに、追いかけてくるのはおかしいのではないかと考える人は多い。これには2つの説がある。日本語作詞者が不明とすれば、口承によって伝わって変遷したものと考えられる。1975年に全音楽譜出版社から発行された楽譜では、2番でクマではなく「小鳥さん」が逃げろと忠告している。これだとストーリーに不自然な部分はなくなる。1985年発行の『季刊どうよう』第3号（チャイルド本社）において、「1970年頃、小鳥だった」と証言する人もいた。

もう一つの説では、このクマは争いを好まない性格なので、暗い森から逃げたほうがいいよと忠告しているからである。この説は2005年12月16日、テレビ東京系列で放送されたテレビ番組『所さんの学校では教えてくれないそこんトコロ!』において日本語作詞者の馬場祥弘が説明している。

この曲の作曲者は不明であるが、このメロディーを使用した曲は北米に複数ある。小さな虫（The littlest worm）とサイダーを飲む（ Sippin Cider,The Prettiest Girl）が有名である。どちらにもサイダーとストローという単語が歌詞に含まれる。サイダーを飲むの歌詞はアメリカで1894年にSucking cider thro' a strawとして発表され、少しずつ改変されており、現在ではサイダーを飲む人が女の子ではなく男の子のバージョンもある。サイダーを飲むは1919年に別のメロディーで発表されているが、森のくまさんのメロディーで歌われるようになった時期は不明である。
他には、カナダ軍の行進曲として使用されたPrincess Patがある。

前述の通り、『みんなのうた』では1972年8月-9月に『森の熊さん』というタイトルで紹介。編曲は玉木宏樹で、ディキシーランド・ジャズ風なアレンジになっている。歌はダークダックス。映像は常連・久里洋二製作のアニメでクマが逆立ちしたり前転したりして女の子を追いかけてくる内容。放送では1番と2番・2番と3番の間に間奏、3番と4番の間にインストゥルメンタルを流し、5番はラストがアレンジされた。

1973年6月-7月に再放送された後は、1974年12月31日に『特集みんなのうた』で再放送されたのみで、定時番組では長期に渡って再放送されなかったが、2005年10月-11月に32年3ヶ月ぶりに再放送。ただしタイトル画面と音声を除いて、映像は家庭用VTRと推測される解像度の低いもので、かなり画面は荒れていた。そして2012年6月-7月にも再放送となった、テロップは上から新しいものをかぶせている。

2015年6月-7月にも再放送されるが、初めてラジオのみの再放送となる。

</doc>
<doc id="2009761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009761" title="大城智之">
大城智之

大城 智之（おおしろ ともゆき、1979年1月15日 - ）は日本のネイルアーティスト兼デザイナー。オスカープロモーション所属。

クリスタルガラスメーカー「SWAROVSKI社」の「SWAROVSKI ELEMENTS」を使用した３Ｄデザインが、海外でも注目を集めている。

</doc>
<doc id="2009762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009762" title="東方敬信">
東方敬信

東方 敬信（とうぼう よしのぶ、1944年 - ）は日本の神学者、牧師、青山学院大学名誉教授。専門は組織神学。

兵庫県出身。キリスト教の経済倫理が、現代においてどのような可能性を持つのかを研究テーマとする。

</doc>
<doc id="2009763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009763" title="洪流">
洪流

洪 流（こう りゅう、ホン・リョウ、1935年10月10日 - ）は台湾の俳優。中国浙江省出身。

1993年侯孝賢監督『戯夢人生』の他、台湾テレビ界で長年に渡り活躍。ショウ・ブラザーズなどの香港映画への出演も多い。2009年出演の映画『トロッコ』では、梅芳と20年ぶりに夫婦役を演じた。

</doc>
<doc id="2009768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009768" title="野村昭夫">
野村昭夫

野村 昭夫（のむら あきお、1930年3月5日 - 2008年5月7日）は日本の経済学者。

青山学院大学文学部卒業。福岡大学商学部教授を経て、1985年4月、東京経済大学経済学部教授。2000年3月、同大を定年退職し、5月に名誉教授。2008年5月7日、脳出血のため逝去（享年78）。

</doc>
<doc id="2009769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009769" title="京阿波根実基">
京阿波根実基

京阿波根実基（きょうあはごん じっき、生没年不詳）は、琉球王国の16世紀前半の武術家。手 (沖縄武術)の元祖ともいえる人物で、文献上に記録のある沖縄の素手格闘術の武術家としては最古の人物である。

唐名を虞建極（ぐけんきょく）と言い、位階は親雲上であった。阿波根地頭職の任にあったが、後述の逸話に因み「京」を冠し、京阿波根と呼ばれる。それゆえ、正式な呼び方は、虞建極・京阿波根親雲上実基である。正史『球陽』（1743年 - 1745年）に以下の逸話が伝えられている。

嘉靖年間（1522年 - 1566年）、尚真王（在位1477年 - 1526年） の命令で王家の宝剣「治金丸」を研ぎに京へ渡航し、研ぎ師に研がせたが、その研ぎ師は偽物にすり替えて京阿波根に返却した。京阿波根はそれとは知らずに帰国したが、帰国後に偽物であることが発覚し、尚真王は彼に本物を探すように命令した。再び上京した彼は、滞在すること3年にして、ようやく件の研ぎ師を捜し当て、本物の宝剣を取り戻すことができた。尚真王は大いに喜び、褒美に京阿波根に領地を与え、新たな位階を授与した。

しかし、その後京阿波根の名声は高まり、また無私にして剛直な性格が災いして讒言に遭い、ついに首里城で暗殺されてしまった。その時の様子を描いた『球陽』の記述に「建極、手に寸鉄無く、但空手を以て童子の両股を折破し」とあり、京阿波根が、「空手」でもって暗殺者の童子の両股（りょうもも）を折った様子が記されている（琉球での「童子」とは少年というほどの意味であり、20歳あたりまでも含む）。

この「空手」が「からて」、「くうしゅ」、「くうて」のいずれの読みであるかは不明である。またこの「空手」が現在の空手（からて）と伝系的につながりがあるのかも不明であるが、佐久川寛賀が19世紀初頭に唐手（とうで）を琉球にもたらす以前の素手格闘術を述べたものとして注目されている。また、安里安恒は「沖縄の武技」(『琉球新報』大正3年1月17日記事）において、京阿波根を知名なる武士として紹介している。

かつては、首里城中山門近くに京阿波根塚という御嶽があったが、伝承では彼の塚と言われている。

</doc>
<doc id="2009778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009778" title="吉川武男">
吉川武男

吉川 武男（よしかわ たけお、1942年 - ）は、日本の会計学者。横浜国立大学名誉教授、エジンバラ大学客員研究員、バランス スコアカード研究会学術顧問。栃木県出身。

専門分野は原価計算と管理会計。所属学会は、日本原価計算研究学会、日本会計研究学会、日本管理会計学会。1996年〜1999年は公認会計士二次試験委員を務めていた。

</doc>
<doc id="2009780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009780" title="愛川瑞姫">
愛川瑞姫

愛川 瑞姫（あいかわ みずき 、1991年8月5日 - ）は、日本の元女性タレントである。アイドルユニットHugに所属していた。

</doc>
<doc id="2009784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009784" title="トランセンド (競走馬)">
トランセンド (競走馬)

トランセンド（"英："、"香："）は日本の競走馬。おもな勝ち鞍は2010年、2011年のジャパンカップダート、2011年のフェブラリーステークス、マイルチャンピオンシップ南部杯、ドバイワールドカップ2着。馬名の意味は英語で「超越する」。

デビュー戦は2月14日の芝1800メートルの新馬戦で、デビュー前から調教で古馬並みの時計をだし、注目を集めていたこともあり、1番人気に推されていたが2着に敗れた。2戦目も芝で登録していたが、フレグモーネのため出走を取り消した。3戦目のダートの未勝利戦で初勝利をあげると、不良馬場で行われた500万下戦では道中先頭を進み、上がり3ハロンも最速となる37.9秒で後続に7馬身差をつけ勝利した。ここで陣営は東京優駿に出走することを考え、ふたたび芝の京都新聞杯に出走した。芝で行われる競走は新馬戦で2着に入っていたが、ここまでの勝ち鞍は全てダートであり、5番人気であった。レースでは普段どおり先行するものの直線でついていけず、勝ったベストメンバーから離された9着に敗れた。7月26日の1000万下クラスの麒麟山特別では古馬初対戦となったが、後続に8馬身差をつけレコードタイムで勝利した。

2009年から新設された重賞競走の（格付けなし）のレパードステークスでは、内田博幸がイギリスで騎乗停止となっていたため、松岡正海に乗り替わりとなった。スーニ、シルクメビウスなどダートで実績のある馬が出走していたが、1番人気に支持された。レースでは2番手追走から直線で抜け出しスーニに3馬身差をつけて勝利した。早い時計が出にくい良馬場だったが、勝ち時計は前走と同じタイム（レコードタイ）だった。同じ舞台で行われるエルムステークスでも1番人気に推されたが、伸びきれず4着に敗れた。続く武蔵野ステークスでは初めて後方に控え、直線でじりじりと伸びてきたが6着に敗れた。安田師は「芝とダートの切れ目を気にした」とコメント。レース後はジャパンカップダートには進まず、休養に入った。

復帰初戦のアルデバランステークスでは久々に安藤勝己が騎乗、4連勝中のフサイチセブンに次ぐ2番人気に支持され、直線でフサイチセブンを捉えて勝利した。レースはハイペースで進んだこともあり、1983年にリュウボーイがマークした1:56.6を1.2秒更新するレコードタイムでの決着となった。その後、4月25日のアンタレスステークスに1番人気で出走。先行集団でレースを進めたが、直線で伸びを欠いてしまい8着に敗れた。続く5月23日の東海ステークスでも1番人気で出走、逃げて他馬を引っ張る展開となったが、ゴール手前で中団から追い込んできたシルクメビウスにかわされ2着に敗れた。

秋は9月23日の日本テレビ盃から始動。レースでは直線でフリオーソにかわされるも2着と逃げ粘った。11月7日の第1回みやこステークスではスタートからハナを切り、脚色は衰えることなくそのまま1着となり、前年のレパードステークス以来の重賞勝利を挙げた。

その後に挑んだ12月5日のジャパンカップダートでは、エスポワールシチー、スマートファルコンが回避し不在の中、1番人気に支持される。レースがスタートするとハナに立ち、第4コーナーを回ってバーディバーディに迫られたがそこから突き放し、グロリアスノアの追い込みをクビ差抑えて初のGI競走優勝を果たした。

初戦は2月20日のフェブラリーステークス。前走と同じく、エスポワールシチー、スマートファルコンが不在の中、再び1番人気に支持される。スタートから逃げると直線では後続を突き放す展開となり、追い込んできたフリオーソ以下を退け逃げきってGI2勝目をあげた。この勝利により、ゴドルフィンマイルへの出走を取りやめ、ブエナビスタとヴィクトワールピサとともに、ドバイワールドカップに出走することとなった。そのドバイワールドカップではスタートから先頭に立ち、最後の直線では同じく日本馬のヴィクトワールピサとの叩き合いに敗れ2着と惜敗した。

秋は日本テレビ盃からの予定だったが、出走を回避した。東日本大震災の影響により東京競馬場で施行されたマイルチャンピオンシップ南部杯では道中2番手から脚を伸ばし、直線でダノンカモンとの追い比べを制してGI3勝目をあげた。11月3日のJBCクラシックは2番手を追走し、直線で逃げるスマートファルコンとの差を詰めてくるも2着に惜敗した。12月4日のジャパンカップダートは大外枠から先手を奪うと、直線でも脚色は衰えず逃げ切り勝ちしジャパンカップダート史上初の連覇を達成した。

2月19日のフェブラリーステークスに1番人気で出走。スタート直後の芝部分でスピードに乗り切れなかったものの向正面でポジションを上げ3コーナーで4番手まで進出したが直線で失速して7着と惜敗した。2011年に引き続きドバイワールドカップに出走。3月15日、ドバイに到着した。3月31日のドバイワールドカップではスタートからハナを奪って逃げるも3コーナーで失速し13着と殿負けに終わった。約7ヵ月休み明け後の11月5日に行われたJBCクラシックでは、1番人気に推されたが勝ち馬ワンダーアキュートと1.6秒差の3着となった。12月2日のジャパンカップダートではハナを奪おうとしたが奪えず、道中は3番手あたりを追走するが、3コーナーで失速し、そのまま持ち直すことなく16着と殿負けに終わった。12月29日の東京大賞典も7着とこの年は未勝利に終わっている。

1勝も出来ぬままに終わった前年を受けて陣営が進退を協議し、1月3日に現役を引退して種牡馬へ転身させることを決断した。今後はアロースタッド（北海道日高郡新ひだか町）に移り、当地にて第二の馬生を送ることとなっている。1月6日に日本中央競馬会より1月9日付で競走馬登録が抹消される旨の発表がなされた。

2009年のレパードステークスおよび2010年のみやこステークスはいずれも新設重賞として開催されたものであり、新設重賞2勝という珍しい記録を達成することとなった。また2011年に中央で実施された3つのダートG1すべてに勝利したがこれも震災によるイレギュラーなケースで、珍記録のチャンスを二度経験しどちらも達成する離れ業をやってのけたことになる。

JRA主催のダートG1/Jpn1勝利数：4勝(1位) ※2位はカネヒキリの3勝 (その他の馬は全て3勝未満)

JRA主催のダート競走獲得賞金額：5億7272万0000円(1位) ※2位はエスポワールシチーの5億2,204万円 (その他の馬は全て5億円未満)

</doc>
<doc id="2009786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009786" title="飯塚勝">
飯塚勝

飯塚 勝（いいつか まさる）は、日本の法律家。青山学院大学法務研究科教授。

1966年青山学院大学法学部卒業、同年司法試験合格。1969年に裁判官に任官し、1985年に退官（主に民事事件担当）。退官後、弁護士登録。2004年青山学院大学法務研究科教授に就任。

第二東京弁護士会に所属。元第二東京弁護士会の監事、常議員、網記・懲戒委員。東京都新宿区法律相談員。専門分野は民事法。

</doc>
<doc id="2009787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009787" title="ガンビア (軽巡洋艦)">
ガンビア (軽巡洋艦)

ガンビア (HMS Gambia, 48/C48 HMNZS Gambia) は、イギリス海軍およびニュージーランド海軍の軽巡洋艦。フィジー級の一隻である。

ガンビアはスワン・ハンター社で建造し、1938年7月24日に起工された。1940年11月30日に進水し1942年2月21日に竣工した。東洋艦隊所属となり、1942年9月にマダガスカルのマジュンガへの上陸作戦（ストリーム作戦）に参加したほか、インド洋での船団護衛などに従事した。1943年6月、イギリスに戻った。

ガンビアはニュージーランド海軍に移管され、1943年末にドイツの封鎖突破船阻止作戦（ストーンウォール作戦）に参加した。
1944年になるとガンビアは再び東洋艦隊に加わり、コックピット作戦、トランサム作戦などに空母の護衛として参加した。1944年7月のクリムズン作戦ではサバン砲撃を行った。1945年には太平洋艦隊所属で沖縄戦や日本本土への攻撃に参加した。8月9日にはアメリカ海軍第34.8.1任務隊や軽巡洋艦ニューファンドランドなどと共に釜石砲撃を実施している。

ガンビアは1960年に退役し、1968年12月5日に解体場所に到着した。

</doc>
<doc id="2009789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009789" title="グレン・ジョーンズ">
グレン・ジョーンズ

グレン・ジョーンズ（Glenn Jones, 1962年 - ）は、アメリカ合衆国の男性R&Bシンガー。

フロリダ州ジャクソンビルで生まれる。幼少期から教会のゴスペル・シンガーとして歌い始める。1980年代初頭にはノーマン・コナーズのアルバムTake It To The Limit収録の "Melancholy Fire"のシンガーとして注目を集め、レーベルRCAよりEverybody Loves a Winner (EP) でデビュー。その後、ジャイヴさらにアトランティックとレコード・レーベルを移籍していく。2000年代にはいるとアルバムリリースが激減したが、ピーク、シャナキーとインデペンデント・レーベルからアルバムを出している。

</doc>
<doc id="2009790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009790" title="大貫裕仁">
大貫裕仁

大貫 裕仁（おおぬき ゆうじ）は、日本の弁護士。西村あさひ法律事務所所属（パートナー弁護士）。第二東京弁護士会元副会長。

1983年、青山学院大学法学部私法学科卒。1990年に第二東京弁護士会に弁護士登録、1997年にニューヨーク州弁護士登録。1994年にアメリカン大学ロースクール卒(LL.M.)。1998年茨城県龍ケ崎市情報公開個人情報保護審査委員会委員、2005年第二東京弁護士会国際委員会委員長、2007年より同弁護士会倒産法制等民事法制検討委員会委員長、2008-2009年同弁護士会副会長、2012-2014年日本弁護士連合会事務次長。専門は一般企業法務、事業再生・倒産、親族・相続。

剣道六段、東京三弁護士剣友会副会長。剣道の師は武田治衛教士七段（茨城）。竜ケ崎第一高等学校剣道部に所属した。

</doc>
<doc id="2009796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009796" title="鳥喜斎栄綾">
鳥喜斎栄綾

鳥喜斎 栄綾（ちょうきさい えいりょう、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人。俗名不明、作品は寛政の頃の作と見られる肉筆美人画「納涼美人図」1点と、寛政7年（1795年）刊行の狂歌本『歳旦狂歌江戸紫』の挿絵1図が知られる。「納涼美人図」に描かれる美人には、容貌に師である栄之の影響がうかがえる。

</doc>
<doc id="2009798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009798" title="リンゼイ・ボン">
リンゼイ・ボン

リンゼイ・ボン（Lindsey Vonn, 旧姓：キルドー(Kildow), 1984年10月18日 - ）は、アメリカのアルペンスキーの選手。ミネソタ州出身。

2歳でスキーを始める。10歳のときにその年に行われたリレハンメルオリンピックのメダリストであるアメリカのアルペンスキー選手ピカボ・ストリートに出会い、彼女を目標に練習に励むようになる。

1999年、イタリアでのジュニアの大会で優勝したことがきっかけで大きく躍進し、ほどなくナショナルチーム入りし、翌年の2000年には16歳でワールドカップに出場するようになる。

2002年、オリンピック初出場となったソルトレイクシティーオリンピックでは回転と複合に出場し、複合で9位となる。

2003年、ジュニア世界選手権の滑降で銀メダルに輝く。

2004年12月、ワールドカップレイク・ルイーズ大会滑降で優勝。これがワールドカップ初めて表彰台だった。このシーズンでは他の大会でも順調に表彰台に上がる成績を残した。

2005年12月、ワールドカップバルディゼール大会滑降で優勝した。この時賞品としてもらった牛を換金せずに今も飼っている。
このシーズン、イタリアボルミオでの世界選手権に初出場したが、思うような成績を残すことは出来なかった。

2006年トリノオリンピックでは滑降のレース前日の練習中に負傷、しかしながら翌日、入院先の病院からコースに向かい、怪我を押して出場。8位となる。この出来事は人々に感銘を与え、「アメリカ合衆国オリンピック精神賞」を受賞した。

2007年、スウェーデンオーレでの世界選手権の滑降とスーパー大回転で銀メダルに輝く。
前十字靭帯捻挫のためシーズンを早々に終えたが、この年のワールドカップの滑降とスーパー大回転で3位となった。

2007年9月29日、ドイツ系の元アルペンスキー選手と結婚。しかし、2013年1月に離婚したことを発表した。

2007-2008年、2008-2009年、2009-2010年シーズンに於いて、ワールドカップで女子の総合チャンピオンに輝いた。

2010年バンクーバーオリンピックでは直前に怪我をして出場が危ぶまれたものの、開催延期に助けられ強行出場。滑降で1分44秒19のタイムを叩き出し金メダルを獲得した。複合では滑降で全体1位のタイムを叩き出すが、回転で転倒し無念の途中棄権となった。その後に行われたスーパー大回転では銅メダルとなる。大回転は転倒し途中棄権。転倒の際に右手小指を骨折した。
このオリンピックの前にはスポーツイラストレイテッド誌での「美人アスリート」という彼女の特徴や話題性を際立たせた表紙や水着特集のグラビア写真を飾ったことと収入についてなどが話題となり、野次馬的な注目をも集めた。また、AP通信の「2010年を代表する女性アスリート」でゼニヤッタを抑え第1位を獲得。

2010-2011年シーズンはワールドカップ総合2位と連覇は逃したものの、滑降、スーパー大回転、複合の年間1位に輝いた。アルペンスキー世界選手権では滑降で銀メダルを獲得した。

2014-2015年シーズンはワールドカップでは8勝を挙げ総合3位、滑降、スーパー大回転の種目別タイトルを獲得した。アルペンスキー世界選手権ではスーパー大回転で銅メダルを獲得した。

2015-2016年シーズンはワールドカップで9勝を挙げるなど好調でスイスのララ・グートと総合優勝を争ったが、シーズン終盤に膝を骨折してしまい戦線離脱し、総合2位に終わったが、滑降の種目別タイトルを獲得した。

2016-2017年シーズンはワールドカップの高速系レースの開幕直前に練習中の転倒で右腕を骨折してしまい、復帰は1月中旬と出遅れた。アルペンスキー世界選手権では滑降で銅メダルを獲得した。

2017-2018シーズンは平昌オリンピックにワールドカップ滑降3連勝で臨んだが、スーパー大回転6位、滑降銅メダル、アルペン複合は
前半滑降を首位で折り返したが後半回転で途中棄権に終わった。

2017-2018シーズン終了時点でアルペンスキー・ワールドカップ総合優勝4回、滑降の種目別優勝8回、スーパー大回転の種目別優勝5回、女子歴代最多の82勝を記録している。

</doc>
<doc id="2009802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009802" title="ウォルター・デイヴィス・ジュニア">
ウォルター・デイヴィス・ジュニア

ウォルター・デイヴィス・ジュニア（、1932年9月2日 – 1990年6月2日）は、アメリカ合衆国のハード・バップ・ジャズのピアニスト。 

バージニア州リッチモンドに生まれた。十代でバブス・ゴンザレスとそのグループ「スリー・ビップス・アンド・ア・バップ」と共演した。1950年代には、メルバ・リストンやマックス・ローチと録音し、またチャーリー・パーカーやディジー・ガレスピー、ローチと共演した。1958年に、アート・ブレイキーのジャズ・メッセンジャーズにピアニスト兼作曲家・編曲者として入団するという夢をかなえて間もなく、ドナルド・バードとの共演でパリのル・シャ・キ・ペシュ（Le Chat Qui Peche）において大々的な公演を行い、大成功を収めた。1960年代に楽壇から引退して、裁縫師として働いた後、1970年代に楽壇に復帰して、ソニー・ロリンズやジャズ・メッセンジャーズと共演した。ケニー・クラークやソニー・クリス、ジャッキー・マクリーン、ピエール・ミシュロ、アーチー・シェップら、そのほか大勢のジャズ・ミュージシャンとの共演で録音も行なった。

デイヴィスは、バド・パウエル作品の優れた解釈で知られるが、セロニアス・モンクの天才的な楽曲やピアノ様式を取り入れたアルバムも録音している。ピアニストとしての録音のうち今なお流通しているものは数少ないものの、定期的に再評価される傾向にあり、驚くほど独創的かつ実験的で、野心的な楽曲は、長らく忘れられずにきた。そのいくつかはアート・ブレイキーズ・ジャズ・メッセンジャーズのアルバムに収録されている。《スコーピオ・ライジング（"Scorpio Rising"）》や《バックギャモン（"Backgammon"）》、《ユーラナス（"Uranus"）》、《ジプシー・フォーク・テイルズ（"Gypsy Folk Tales"）》、《ジョーディ（"Jodi"）》、《ロニー・イズ・ア・ダイナマイト・レイディ（"Ronnie Is a Dynamite Lady"）》などの新鮮で進歩的な作品は、教会旋法のパターンや、数々のリズムの変化、さらに、オペラのアリアばりに大きな弧を描く内声部の旋律線と、伝統的な和声法とを組み合せたものである。

1987年から1988年まで放映されたCBSテレビのコメディ番組『フランクス・プレイス（"Frank's Place"）』に、脇役のピアニストとして出演した。クリント・イーストウッドが監督した映画『バード』では、サウンドトラック用の楽曲を提供している。

1990年6月にニューヨークにおいて、肝臓病と腎臓病の合併症のために他界した。57歳であった。4人の娘のうち、アラナ・デイヴィスはシンガーソングライターとして活躍している。

</doc>
<doc id="2009803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009803" title="景徳鎮羅家空港">
景徳鎮羅家空港

景徳鎮羅家空港（けいとくちんらかくうこう）は、中国江西省景徳鎮市にある民間飛行場。景徳鎮市街地の8km西の羅家附近にある。

</doc>
<doc id="2009804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009804" title="1948年の野球">
1948年の野球

< 1948年 | 1948年のスポーツ

</doc>
<doc id="2009807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009807" title="ウォルター・ビショップ・ジュニア">
ウォルター・ビショップ・ジュニア

ウォルター・ビショップ・ジュニア（Walter Bishop, Jr., 1927年4月10日 – 1998年1月24日）はアメリカ合衆国のジャズ・ピアニストで音楽教師・音楽理論家。主にビバップ期およびハード・バップ期に活躍したが、1990年代まで演奏活動を続けた。ジャマイカ出身の作曲家ウォルター・ビショップ・シニアの息子である。また、イブラヒム・イブン・イスマイル（"Ibrahim Ibn Ismail"）というイスラム名も持つ。

ハイスクールでケニー・ドリューやソニー・ロリンズ、アート・テイラーと友人になる。第二次世界大戦後に音楽活動に入り、アート・ブレイキーやチャーリー・パーカー、オスカー・ペティフォード、カイ・ウィンディング、マイルス・デイヴィス、ジャッキー・マクリーン、カーティス・フラー、テリー・ギブス、クラーク・テリー、ブルー・ミッチェル、スーパーサックスと共演して録音活動を行なった。1960年代初頭にバンドリーダーとしてジミー・ギャリソンやG・T・ホーガンとトリオを結成する。

1960年代後半にジュリアード音楽院でホール・オーヴァートンに師事した後、1970年代にロサンジェルスの大学で音楽理論を指導した。1983年よりハートフォード大学のハート校舎で教鞭を執る。著書『四度の研究（）』では、4度圏や5度圏に基づくジャズの即興演奏の仕方について論じている。

</doc>
<doc id="2009809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009809" title="ウォルター・ビショップ・シニア">
ウォルター・ビショップ・シニア

ウォルター・ビショップ・シニア（Walter Bishop Sr., 1905年1月9日 – 1984年1月8日）はジャマイカ出身の作曲家（ソングライター）。同名のアメリカ合衆国のジャズ・ミュージシャン、ウォルター・ビショップ・ジュニアの父である。

代表作のジャズ・ソング《スウィング、ブラザー、スウィング（"Swing, Brother, Swing"）》は、中でもビリー・ホリデイとカウント・ベイシー楽団による録音で知られる。カリプソ・ソングの《（"Sex is a Misdemeanor"）》 は繰り返し録音されている。その他のウォルター・ビショップ・シニアの作品に、ルイス・ジョーダンが録音して、1947年にリズム・アンド・ブルース部門で首位に輝いた《ジャック、ユーア・デッド（"Jack, You're Dead"）》のほかに、フランク・シナトラが録音した《ザ・スタッフ・イズ・ヒア（"The Stuff is Here (and It's Mellow)"）》や《バップ・ゴーズ・マイ・ハート（"Bop! Goes My Heart"）》が挙げられる。

</doc>
<doc id="2009812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009812" title="ステファン・ヨネ">
ステファン・ヨネ

ステファン・ヨネ（Stephane Yonnet、1976年5月18日 - ）は、フランス出身のモーグルスキーヤーである。

8歳でスキーを始める。ティーニュのスキークラブにて先輩のトニー・エメリーらと共に練習に励んだ。ヨーロッパカップを転戦して2位などの好成績を残した後、1997-1998シーズンに21歳でワールドカップへ初出場を果たす。地元フランスでの初出場はデュアル33位、シングル43位と振るわず、再びヨーロッパカップを転戦することになる。再びヨーロッパカップで結果を出してワールドカップへ出場するなど、最初の数年はヨーロッパカップとワールドカップを行き来する。2000-2001シーズンにワールドカップで遂に初となる一桁順位（9位）を獲得するが、その後は再び二桁順位の下位に低迷する。しかし、デュアルのみ参戦した2001年の世界選手権ではセミファイナルでシングルの優勝者であるミッコ・ロンカイネンを破り、ファイナルでパトリック・サンドバーグも破り、金メダルを獲得する。ワールドカップでの優勝が無いどころか、表彰台経験も無く、ワールドカップでは殆どが二桁順位の中堅の選手が世界選手権で優勝したことはモーグル史上最大の番狂わせと評された。世界選手権で大活躍したその後の2001-2002シーズンのワールドカップでは二桁順位の下位に低迷し続け、デュアルでも一桁順位（9位）を一度獲得したのみに終わり、同シーズンに行なわれたソルトレイクシティオリンピックで代表選手に選ばれる事も無く、同シーズン終了後に引退した。引退後はティーニュスポーツクラブのフリースタイルスキーコーチを勤める。

</doc>
<doc id="2009815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009815" title="神田久太郎">
神田久太郎

神田 久太郎（かんだ きゅうたろう、1897年12月20日 - 1977年6月15日）は、日本の柔道家（講道館9段）。

柔術を修行して肩車や双手刈といった技に長じ戦前の全日本選士権大会や明治神宮競技大会柔道競技で優勝、戦後も50歳で全日本選手権大会に出場するなど永く選手として活動した、昭和初期を代表する柔道家の1人である。警視庁柔道師範や福島県警柔道師範を務めたほか、1964年の東京五輪柔道競技での強化委員や福島県柔道連盟会長等も歴任した。

福島県出身で本籍地は福島市荒町。幼少時より宏道館道場の渡辺峰松の元で約3年、さらに大日本武徳会福島支部にて学んだ。

上京して日本大学中学校に進学するも中退し、時を前後し千葉の武徳殿で戸塚派揚心流山本欣作範士の門下となって1915年には武徳会の初段を取得。しかし山本が講道館柔道を嫌っていたために神田は講道館へ通う事は許されず、この頃には武徳殿のほか講道館2段の皆川民が営む練心館道場で専心汗を流して、終生の得意技となる肩車の礎を築いた。
成人して5年間の兵役を終え1923年5月にロシアより帰国し、山本の亡きを機に講道館へ入門。20代半ばでの遅い入門となったが、千葉から講道館へ通い詰めた神田は大日本武徳会や柔術時代に培った地力もあってすぐに頭角を現し、入門2カ月後の7月に初段、翌24年4月2段、同年12月3段、1年おいて1926年1月に4段と、入門から3年弱で4段へスピード昇段を果たしている。講道館では三船派に属し、いかにも柔術出身者らしく肩車や踵返のほか、柔術の朽木倒に改良を加えて自らが案出した双手刈等の特異な技に長じた。
3段時代の1925年10月には明治神宮大会（4段の部）に4段格として出場し優勝を果たしている。

千葉刑務所や小菅刑務所、東京市電、警視庁等で柔道師範を務め1928年6月に大日本武徳会より柔道教士号を拝受、1932年7月には講道館6段に列せられ、翌33年より旅順市に渡って関東庁の主任柔道教師を任ぜられた。
この間、生来勝負好きの神田は各種大会に精力的に出場し、1930年の第1回全日本選士権大会では専門壮年後期の部の第2区（東京ほか）代表を勝ち取り、本大会では決勝戦で福岡の須藤金作5段に敗れたものの準優勝という成績を残す。この決勝試合は明治神宮外苑特設会場で雨が降りしきる中での開催となり、須藤が得意のケンケン内股を連発すれば、神田はこれを崩して背後からの送襟絞等で応戦し、神田が得意の肩車・双手刈との連絡技による奇襲に出れば、虚をつかれ万事休したかに見えた須藤はグラつきながらも逆襲の俵返で神田の体を背後に2mも放り投げ、それでも場外際に落ちた神田の体が半身であったため主審の山下義韶は一本を取らず、という一進一退の攻防を繰り広げた。
結果は神田の優勢負となったが、雨の中でずぶ濡れとなりながらも見守った1万人の観衆を驚嘆させたこの試合は、昭和の名勝負として永く柔道界に語り継がれている。
雪辱を期す神田は翌31年の第2回大会にも専門壮年後期でエントリーするが、前年に敗れた須藤は大会へ出場しなかったため再度の決着は持ち越しに。それでも初戦で中西文三5段を肩固、準決勝戦で青木武6段を崩上四方固で降し、決勝では高橋定吉5段を肩車で担ぎ優勝を成し遂げた。

1934年5月に挙行された皇太子殿下御誕生奉祝天覧武道大会には指定選手16人の内の1人として出場、予選となるリーグ戦で古沢勘兵衛6段、大蝶美夫5段、皆川国次郎5段と総当戦を行い、2勝ずつ同点となった大蝶との代表決定戦では判定勝を収めて首尾よく決勝トーナメント進出を決めた。
決勝トーナメント1回戦では兵庫県警師範の山本正信5段と相対し、神田の得意とする内股から肩車への連絡技に仕留める。
決勝戦では樺太庁柔道教師の大谷晃と相対し、“立って大谷、寝て神田”の前評判で試合が開始された。得意の肩車を連発して更に巴投から寝技へ誘う神田だったが大谷はこれを上手く捌き、何度目かの組み際に大谷が右背負投に出ればこれが綺麗に決まって一本となり勝敗を決した。
当時29歳で全盛の大谷に対して神田は9歳違いで指定選士最年長となる38歳、準優勝に終わったものの年齢差を考えれば神田の善戦であったと言える。

また同年9月23日に明治神宮外苑の特設会場で行われた内地外地対抗大会（両軍30名ずつの抜き試合）に神田は外地軍大将として出場し、試合は終始内地方の優勢で進み相手側の9人残しで神田に出番が回ってきた。神田は名手・田中末吉5段を巴投で宙に舞わせたものの、続く飯山栄作5段の内股に敗れ、内地軍に大将佐藤金之助6段以下8名残しの大勝を譲っている。
1936年の第6回全日本選士権大会に専門成年前期の部へ第8区（朝鮮・満州）代表として出場した神田は、準決勝戦で滋賀の滝本愛蔵5段を肩車に降し、決勝戦で往年のライバル・須藤金作と再び相見えると、神田は朽木倒で一本を取って勝利を収め、6年前の同大会で敗れた雪辱を果たすと同時に自身2度目となる選士権の栄冠を獲得した。

その後も精力的に大会に出続けた神田は、1940年の紀元2600年奉祝全日本東西対抗大会に西軍大将として出場し、神田の出番はなかったものの西軍は勝利を収めた。この時神田は42歳であった。
その後は出身地である福島に移り住んで福島県警察の柔道師範を務める一方、戦後の1948年に開催された第1回全日本選手権大会へ福島代表として出場を果たした。選手代表として宣誓を行い、試合では三重代表の立木定男6段を破り初戦を突破、2回戦で石川の鈴木菊男6段の大外落に敗れはしたものの、この時の神田は正に勝負師として真骨頂であり、50歳および8段位での全日本選手権出場の記録は現在も破られていない。なお、開会式で読み上げた宣誓書は講道館資料館で現在も目にする事ができる。

1958年嘉納師範20年祭に際し9段昇段。相馬で道場を経営し後進の指導に当たる傍ら、1964年の東京五輪では技術強化副委員長として竹村茂孝同委員長や浜野正平同副委員長と共に選手強化の重責を担い、晴れの決勝戦では審判員も務めている。その後も全日本柔道連盟理事や福島県柔道連盟会長等を歴任して県内外を問わず柔道振興に貢献し、勲四等瑞宝章瑞宝章や福島県文化功労賞を受けた。
晩年は肺癌を患い、医師である息子が副院長を務める千葉県木更津市の君津病院で療養を続けたが、自身の最期を悟ったのであろうか、亡くなる前月には郷里・相馬市の公立病院へ転院し、1977年6月15日午後2時44分に永眠。79歳没。葬儀は東北柔道連盟および福島県柔道連盟の合同葬にて厳粛盛大に執り行われ、福島が生んだ名柔道家の死を悼んだ。
神田の死に際し、嘗（かつ）てその薫陶を受けた近畿柔道連盟会長の森下勇9段は「大変人情味豊かで人なつこく、淋しがり屋の方であった」「老いてからも研究心は衰えを見せず、技の研究にかけては他に譲らない存在であった」と述懐し、福島県柔道連盟理事長の渡辺虎雄9段は亡くなる直前に見舞った際に、鼻孔にチューブを差し込まれながら途切れ途切れの声で繰り返し囁いた“虎ちゃん、柔道を頼む”の言葉を、「万感をこめて心の奥底で噛みしめながら、神田先生の遺志に添いたい」と語っている。

前述の通り、神田は寝技を得意としたほか立技では特異な技を多用し、とりわけ肩車や自身の案出した双手刈においては他の追随を許さない程の使い手として名を馳せた。
技の開発に熱心だった神田は後に研究・工夫した技や得意技として、肩車や双手刈、巴投、崩上四方固のほか、寝技で「崩横四方帯固」や「地獄攻」、「脇固絞」、立技では「腕挫横分」といった聞き慣れない技も挙げている。
このうち肩車については、かねてより柔術修行時代に培った寝技を得意とした神田が、講道館では立技から寝技にいかなければならない（最初から寝技での勝負はできない）規程になっていたため、止むを得ず立技の稽古を始めたのが発端であったという。巴投か肩車を研究する事としたが、そのうち肩車をやる試合人がいないのに気付き、この時はさればと肩車を選択する事に。
嘉納治五郎がよく肩車を練習したと知った神田がそれを直に問うと、嘉納は「己が発明した」と語って種々とその要領を指導してくれたという。また、同じく肩車に長じた師の三船久蔵からも指導を仰ぎ、これに自身の研究・工夫を重ね、学び始めてから約3年で自身の得意技に加える事ができた。

また双手刈については、柔術修行時代の神田が自分より大きい相手に対して、組む前に投げる技が無いかと各流派の文献を読み漁り、また古流の先生に聞いて回ったりした事から始まった。戸塚揚心流に朽木倒という技が存ずるのを聞き付け、1917年の大日本武徳会千葉県支部大会の折にこれを関口孝五郎に尋ねると、「君の先生である山本欣作範士がよくご存知の筈だから、お伺いしてみるが良い」とのアドバイスを受け、早速翌日に師の山本に教えを請うと直ちに実技を見せて貰えたという。
この技に没頭して2カ年ばかり鍛錬を重ねると、試合では稽古以上に効果がある事に気付いて、得意技の1つとする事に決めた。

嘉納治五郎にこの技を聞けば嘉納もよく知っており、神田が「“朽木倒”という技は柔道技として相応しくないから、“双手刈”としたいが如何でしょう」と提案すると、嘉納は「今日道場で稽古してみろ」「自分が見てその名に相応しかったら講道館の技として認めよう」と返答した。
稽古で神田は数名の練習生と実質的な試合を行い、その威力を存分に発揮すると、嘉納は共に見ていた本田在（ありや）に対し講道館技として採用するよう指示し、名称を含めて神田の意見がそのまま通る事となった。

</doc>
<doc id="2009819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009819" title="ディズニー・レジェンド">
ディズニー・レジェンド

ディズニー・レジェンド（Disney Legends）は、1987年にウォルト・ディズニー・カンパニーが創設した賞である。

ディズニー・レジェンドはウォルト・ディズニー・カンパニーに並々ならぬ貢献をもたらした人物に授与される賞であり、受賞者は同社の選考委員会によって選ばれる。委員長はウォルト・ディズニーの甥であるロイ・E・ディズニーが務めていた。本人の死後、この賞が授与される場合もある。

受賞者のサインと手形はスタジオ・シアター前の歩道に刻まれることになっている。1998年10月16日、七人のこびとのビルの前に新たなエリアが設けられ、それ以降、受賞者のサインと手形が刻印された真鍮の飾り板が毎年付け加えられることになった。

また、受賞者には杖を持ったミッキーマウスの右手がモチーフとなっているブロンズ像が授与される。2009年に東京都現代美術館で開催されたメアリー・ブレア展では、このブロンズ像が展示された。

1987年の設立以降、1989年から2009年までは毎年授賞式が開催され、2009年以降はD23 エキスポの開催に合わせ、2年に1回授賞式が行われている。

</doc>
<doc id="2009820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009820" title="星野真梨亜">
星野真梨亜

星野 真梨亜（ほしの まりあ 、1994年10月19日 - ）は、日本の女性タレントであり、ねがいごとのメンバーである。かつてアイドルユニットHugに所属していた。旧芸名は「佐藤 花（さとう はな）」。

</doc>
<doc id="2009826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009826" title="グラハム・ワタナベ">
グラハム・ワタナベ

グラハム・ワタナベ（Graham Watanabe, 1982年3月19日 - ）は、アメリカ合衆国出身、日系人4世のスノーボード選手である。

スノーボード男子クロス競技の選手である。

アメリカ合衆国アイダホ州の生まれであり、2008年現在はユタ州に在住している。曽祖父母が日本人であるが、先祖の出身地や日本国内の親族は不明であるという。

</doc>
<doc id="2009834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009834" title="全日本ジュニアスキー選手権大会">
全日本ジュニアスキー選手権大会

全日本ジュニアスキー選手権大会（ぜんにほんジュニアスキーせんしゅけんたいかい）は、毎年3月に若年層を対象として行われるスキー大会。

全日本スキー連盟主催により行われ、種目の一部ではJOCジュニアオリンピックカップも兼ねる。対象は中学生及び高校生（スノーボードは小学生も）。

種目はアルペン（スーパージャイアントスラローム）・ノルディック（ジャンプ・クロスカントリー・コンバインド）・フリースタイル（モーグル）・スノーボード（ハーフパイプ・アルペン）に加え技術系も実施される。

大会は各種目ごとで分割開催となり、それぞれ出開催地が固定されている種目と固定しない種目がある。アルペンは岩手県岩手郡雫石町（2013-2014は北海道かもい岳）、ノルディックは北海道名寄市（2016年までは新潟県妙高市）、フリースタイルは開催地が毎年代る。2015年は新潟県十日町市で開催される、スノーボードは新潟県南魚沼市（ハーフパイプはかつて愛媛県東温市で開催された）、技術系は山形県山形市での開催となる。

下記の各競技会に分かれている。

</doc>
<doc id="2009835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009835" title="小町彩夏">
小町彩夏

小町 彩夏（こまち あやか 、1989年11月2日 - ）は、日本のタレントである。アイドルユニットHugに所属していた。

</doc>
<doc id="2009842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009842" title="デコンプレッション機構">
デコンプレッション機構

デコンプレッション機構（デコンプレッションきこう、）とはレシプロエンジンの機構の一つで、シリンダーの圧力を解放してエンジン始動性の向上や振動を低減させるもので、これに加え、ディーゼルエンジンでは停止させるための機構の一種でもある。デコンプ機構やデコンプと略して呼ばれる場合が多い。

シリンダーの単室容積がおおむね350 cc以上の排気量を持つエンジンで、かつ単気筒のように爆発間隔が大きいものは、人力での始動に労力を要し、同時にケッチンを食らう危険も伴うため、これらを回避できるデコンプレッション機構を備えることがある。

キックスターターなどの人力始動装置を用いて始動を行う際に、圧縮上死点をやや過ぎた辺りにピストンを位置させてからキックペダルを蹴り始めると、最初の（クランキングの最たる抵抗である）圧縮上死点までのクランクシャフト回転数を最大（4ストローク機関で2回転弱）にでき、始動が容易になる。ピストンの位置を合わせるにはキックペダルをゆっくりと動かしてクランクシャフトを回転させるが、このとき圧縮上死点の手前ではシリンダー内圧が上がって回転の抵抗となる。特に排気量が大きいエンジンでは抵抗が大きく、キックペダルを動かすために大きな力が必要になる。このとき力任せにキックペダルを動かすと勢い余って、初期位置として理想的なピストン位置を行きすぎてしまうことがある。デコンプレッション機構はこうした不便を解消するためにシリンダーの内圧を解放して始動前の準備をスムーズに行えるようにする機構である。

シリンダーヘッドの排気バルブやデコンプ専用のバルブを開いて圧力を逃がす構造となっていて、バルブの開放はハンドルに設けられたレバーを操作して行う場合と、キックペダルに連動してバルブが開くオートデコンプの場合がある。同時に、蹴り始める位置として理想的なピストン位置となっていることを表示するキックインジケータを装備する車種もある。現行車種ではヤマハ・SR400がデコンプレバーとキックインジケータの両方を装備している。

デコンプ機構もキックインジケータも始動の補助機構であり、原動機にとって必須機構ではない。慣れによりデコンプを操作しなくても始動できる場合がある。

始動装置としてリコイルスターターを用いる草刈り機やチェーンソーにもデコンプレッション機構が組み込まれ、始動時の労力の軽減に寄与している。排気量25cc以下の4ストロークエンジンで電磁弁式のデコンプレッション機構が組み込まれているものは、オペレーターのボタン操作若しくはリコイルスターターの紐の位置を検出して自動的に作動する。排気量35ccを超えるエンジンの場合、DSP (DECOMPRESSION VALVE STARTING) と呼ばれる機械式のバルブの開閉によってデコンプレッションを行う場合が多い。DSPは、1966年にアメリカのチェーンソーメーカーのマッカラー社 () によって手動式のものが搭載され、その後1972年に現在の自動式のものが登場し、今日の多くのチェーンソーで用いられている。このDSPはエンジン停止時は開放状態が維持されているが、クランキングによりピストンが上下し始めるとシリンダーの内圧によって自動的に閉鎖される構造である。

また、こうしたデコンプレッションとは別に、近年では2ストロークエンジン向けに、特殊な形状の排気ポートを用いることで低速回転時にデコンプレッション効果を発揮する排気デコンプ構造も広く採用されている。

自動車用のディーゼルエンジンのうち、古い予燃焼式エンジンにデコンプ機構を備えたものがあった。ディーゼルエンジンは圧縮比が高い一方、昔のセルモーター（スターターモーター）やバッテリーは性能が低かったため、セルモーターの負荷を軽減するためにデコンプ機構が用いられた。また、ディーゼルエンジンはイグニッションスイッチを切っても回り続ける場合があり、デコンプ機構によって圧縮を抜くことで燃焼を止めてエンジンを停止させていた。

耕耘機等に用いられているセルモーターを持たない小型の汎用ディーゼルエンジンでは、人力での容易な始動を可能にするために、デコンプ機構を作動させながら始動用クランクハンドルを回してフライホイールに十分な慣性モーメントを与えた後デコンプ機構をオフにするという方法が用いられている。

一般的な自動車用ガソリンエンジンでは始動性向上のためのデコンプレッションはあまり必要とされることはない。一方で始動時の振動低減のためにデコンプレッションが用いられる事がある。特にハイブリッド車やアイドリングストップ車ではエンジンの再始動が頻繁に行われるため、ユーザーに不快感をもたらさないようにデコンプによる振動低減は重要となっている。

一般的な手法としては可変バルブタイミング機構により吸気弁を遅く閉じ、吸気を戻す事でデコンプを行う方法がある。一般的な可変バルブタイミング機構（油圧によりカム位相を可変するタイプ）では仕様上エンジン停止時、吸気カムは最遅角位置（吸気弁遅閉じ）でロックされるため、最遅角位置をデコンプが得られる時期まで遅らせている場合は始動時のデコンプは自動的に行われる事となる。ただし吸気弁の遅閉じによるデコンプは始動時間が伸びる場合があり、閉弁時期が遅すぎる場合は始動性が悪化する。このため始動時間・始動性が悪化しない範囲で吸気バルブタイミングの最遅角位置は設定される。

停止時に最遅角位置でロックされるタイプの可変バルブタイミング機構では始動性確保のために最遅角位置に制限を受けるため、バルブタイミングの作動角度範囲にも制限が生じる。しかし近年では中間ロック方式が開発され、最遅角位置を気にすること無く広い作動角度と始動時の最適な閉弁時期を得る事が可能となっている。また油圧式と異なり電気式の可変バルブタイミングでは始動時の閉弁時期が可変でき、振動低減と始動時間が両立するようにデコンプを調整する事が可能であるため採用理由の一つともなっている。

このように可変バルブタイミング機構が普及し、ハイブリッド車やアイドルストップ車が多くなった現代のガソリン車では振動低減のためのデコンプは一般的に用いられている機構といえる。

</doc>
<doc id="2009849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009849" title="おかしなおかしな訪問者">
おかしなおかしな訪問者

『おかしなおかしな訪問者』（"Les Visiteurs"）は、1992年製作のフランス映画。

中世フランスの領主ゴッドフロワは、いいなづけフレネゴンドとの挙式を明日に控え宴を催していた。そんな中、魔女の呪いによっていいなづけフレネゴンドの父親を弓矢で射殺してしまう。縁談も破談になり悩んだゴッドフロワは、魔術師エルゼピウスに頼み込み時空を移動できる秘薬を煎じてもらい従者ジャクイユと共に過去に戻り魔女を倒すのだが・・・。

2001年、ハリウッドでマイ・ラブリー・フィアンセとしてリメイクされた。

</doc>
<doc id="2009851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009851" title="グローツラング">
グローツラング

グローツラング（アフリカーンス語：Grootslang）は、南アフリカ共和国リフタスフェルトのオレンジ川近くに生息すると言われている大蛇である。グローツラングは精霊のヘビであり、遭遇したものには災いが降りかかると伝えられている。

リフタスフェルトのどこかにある、大量のダイヤモンドが埋蔵されている洞窟（「底なしの洞窟」）の中で、グローツラングはそのダイヤモンドを守っているという。全長は12m、眼球として宝石が嵌め込まれている。

ある日、一人の探鉱師がこの洞窟の探索を試みた。彼はカンテラを手に進んだが、途中でコウモリの襲撃に遭い、カンテラを失って退却した。洞の深部は硫黄の臭いがしたという。

</doc>
<doc id="2009852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009852" title="MLBドラフト全体1位指名選手">
MLBドラフト全体1位指名選手

MLBドラフト全体1位指名選手とは、メジャーリーグベースボール（MLB）のドラフト会議において、会議の最初（全体1位）で名前が読み上げられる選手をさす。会議はネットなどで中継され、読み上げられた選手は報道などにより一躍有名になり、将来のスーパースターとして期待される。
MLBドラフト会議 (First-Year Player Draft) は、ルール4ドラフト (Rule 4 Draft) とも呼ばれ、高校、大学、独立リーグなどのアマチュア野球選手を対象にしたMLBの新人選手選択会議である。

ドラフト指名順位は、前年のチーム成績によって決まる。
最も成績の悪いチームが最初に指名できる。前年のシーズン終了後にフリーエージェント（FA）で選手が移籍した場合、補償としてドラフト指名権が譲渡される場合がある。

なお、MLBはNFLやNBAと異なり、ドラフト指名選手のトレードは認められていない。日本野球機構のドラフト会議では完全ウェーバー方式ではないため、全体1位指名選手は発生し得ない。

初の全体1位指名選手は、1965年にカンザスシティ・アスレチックスから指名されたリック・マンデイである。当時としては破格の10万4000ドルの契約金で入団し、MLB通算1619安打・241本塁打の成績を残した。にはドジャー・スタジアムのグラウンド内に乱入し、星条旗を燃やそうとした2人のファンからその星条旗を奪い取ったことで国民的英雄になった。

の高校3年時に捕手でシカゴ・ホワイトソックスから全体1位指名を受けたダニー・グッドウィンは契約条件が悪いためにプロ入りを拒否した。その4年後のの大学4年時に今度はカリフォルニア・エンゼルスから指名されてプロ入り。スカウト達から「ジョニー・ベンチの再来」と高く評価されていた。ところが、MLBでは主に指名打者として通算で252試合に出場したのみで、捕手としては出場機会が全く無かった。150安打（打率は.236）・13本塁打・OPS.678と全くの期待外れに終わった。

にテキサス・レンジャーズから全体1位指名を受けたデビッド・クライドは地元テキサス州の高校時代に大旋風を巻き起こした。高校3年の時は防御率0.18・18勝0敗・148回を投げて328奪三振という驚異的な成績を残した。1973年6月27日に18歳の左腕がいきなり先発投手でMLBデビュー。1972年にチームが首都ワシントンD.C.から本拠地を移転させて以来、初めてチケットが完売。デビュー戦は5回1安打に抑える好投で勝利投手になった。しかし、その後は肩の故障に悩まされて、MLB通算18勝33敗という成績しか残せず、ユニフォームを脱いだ。

2017年までに行われた過去53度のドラフトでは、30チームのうち22チームは前身球団時代を含めて少なくとも一回は全体1位指名を行っている。

</doc>
<doc id="2009867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009867" title="レイナルド・ゴンサルヴェス・フェリックス">
レイナルド・ゴンサルヴェス・フェリックス

レイナルド (Reinaldo) こと、レイナルド・ゴンサウヴェス・フェリックス（Reinaldo Goncalves Felix、1986年4月13日 - ）はブラジル・アラゴアス州アラピラカ出身のサッカー選手。ポジションはフォワード (FW)。

2005年にSCコリンチャンス・アラゴアーノに入団。2007年の1年間をCRBで過ごし、その間に17試合に出場して3得点を挙げた。2008年にコリンチャンス・アラゴアーノに戻った後、同年のコパ・ド・ブラジルでの活躍がきっかけとなりクルゼイロECに移籍した。しかしクルゼイロでの出場は5試合にとどまった。

2009年にECバイーアに移籍。バイーア州選手権で10得点を挙げ、うち2得点は同クラブのライバルチームとされるECヴィトーリア相手に決めたものであった。

2009年8月、バイーアが財政難を理由に契約を終了させたため、レイナルドはスペインに渡り、リーガ・エスパニョーラ2部所属のSDウエスカでプレーし、11試合出場4得点の成績を挙げた。

2010年1月29日、ベガルタ仙台と仮契約を結んだ旨が発表された。しかし、出場は5試合出場無得点という結果に終わった上、母国ブラジルの家が水害に遭い、家族と連絡が取れなくなったとして帰国し、そのまま退団した。

9||1||||||||||||
3||0||2||0||0||0||5||0

</doc>
<doc id="2009872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009872" title="ペイロオス">
ペイロオス

ペイロオス（）は、ギリシア神話の人物である。イムブラソスの子。トロイア戦争の10年目に、アカマースとともにトラーキアの軍勢を率い、トロイアを救援して戦った。『イーリアス』の初日、ペイロオスはエーリスの武将の1人ディオーレースに石を投げつけ、ディオーレースが倒れたすきに討ち取ったが、その直後にトアースの投げた槍によって討たれた。

</doc>
<doc id="2009873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009873" title="原山">
原山

原山（はらやま）

日本人の姓のひとつ。

</doc>
<doc id="2009880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009880" title="MG2作戦">
MG2作戦

MG2作戦は、1942年5月に地中海で実行されたイギリス軍の作戦。4隻の駆逐艦が船団攻撃に出撃したが、ドイツ軍機の攻撃で3隻を失い、作戦は失敗に終わった。

敵船団がベンガジへ向かっているとの情報に基づき、1942年5月10日に駆逐艦ジャーヴィス、ジャッカル、キプリング、ライヴリーがアレクサンドリア港から出撃した。

しかし、翌11日に敵機に発見されたため、命じられていた通り作戦を中止して引き返し始めた。だが、ドイツ軍のJu 88による攻撃が始まり、まずライヴリーが撃沈され、続いてジャッカルに爆弾が命中した。その後も攻撃は続き、今度はキプリングが撃沈された。損傷したジャッカルはジャーヴィスによって曳航されたが、途中で曳航は断念され魚雷で処分された。

</doc>
<doc id="2009882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009882" title="コスモポリス ギャリバン">
コスモポリス ギャリバン

『コスモポリス ギャリバン』（"Cosmo Police Galivan"）とは、1980年代に日本物産（ニチブツ）から発売されたコンピュータゲームである。『宇宙刑事ギャバン』（1982年 - 1983年）や『宇宙刑事シャリバン』（1983年 - 1984年）などの『宇宙刑事シリーズ』のオマージュで、キャッチコピーは「PLAYERが変身!新しいゲームヒーロー誕生」。

1985年発売のアーケード版と1988年発売のファミリーコンピュータ版があるが両者の内容は異なり、アーケード版はアクションシューティング、ファミリーコンピュータ版はアクションRPGとなっている。また、1993年にはスーパーファミコン用の『コスモポリス ギャリバンII』が発売された。こちらはベルトスクロールアクションゲームとなっている。現在はハムスターが権利を受け継いでいる。

1985年発売。縦画面、サイドビューの4方向スクロールアクションシューティングゲームである。開発途中で完成できなかった物を藤原茂樹が引き継いで開発したためにゲームステージが短く中途半端感が残るゲームとなった。2015年4月9日よりPlayStation 4のアーケードアーカイブスにて配信開始。

主人公ギャリバンを操作して敵を倒しながら基地内を進み、ボス「ゴース」の場所までたどりついて倒せばステージクリアとなる。強制スクロールではなく自由な方向に進むことができ、どちらに進めばいいかは、矢印のマークでヒントが示される。基地内は水中や異次元空間風の場所があったりと変化が激しいが、いずれも背景の演出でありシステム上は違いはない。上下方向には階段状の場所を使って移動する。

操作はレバー+2ボタンで、レバーで移動、しゃがみ、ジャンプを行い、ボタンはそれぞれパンチ、キックを繰り出す。ライフ制で、攻撃を受けるとPOWERゲージが減って行き、ゼロになると1ミスとなる。道中で「パワークリスタル」を拾うことで回復・パワーアップする。

全2ステージで、クリア後はステージ1に戻りループするようになっている。

生身の時にパワークリスタルを取ると瞬時にコンバットスーツが装着され、同時にPOWERが全快する。変身後は防御力がアップし、また後述のように強力な攻撃を行うことができる。ダメージを受けて50%までPOWERが低下すると変身は解除されてしまう。

宇宙犯罪組織「アクー」を壊滅させるため敵の基地に到着した宇宙戦士ギャリバンは、首領ゴースを倒すべく敵中へ突入する。

1988年発売。サイドビューのアクションRPGで、自動セーブ機能付き。ゲーム内容はアーケード版とまったく異なるが、音楽についてはアーケード版と同じ曲が用いられている。2015年3月10日よりプロジェクトEGGにて配信開始。

暗黒組織「マドー」と戦う宇宙連邦警察だったが、首領マディウスの前に多くの戦士を失ってしまった。起死回生をかけ、最後のサイボーグ戦士・ギャリバンが敵基地に送り込まれる。

1993年発売。スーパーファミコン用のベルトスクロールアクションゲーム。前2作のどちらとも別ジャンルのゲームであり、ストーリーにもつながりはない。BGMは同じ曲が用いられている。2011年8月30日より、『コスモポリス ギャリバン』名義でプロジェクトEGGにて配信開始。

ベルトスクロールアクションゲームで、3人のキャラクターから1人を選び、敵を格闘で倒しながら進んでいく。技には対戦型格闘ゲームのように「ガード」「上段・下段の概念」「距離による変化」がある。また、特殊なコマンドで出せる各キャラクター固有の必殺技が、それぞれ2つずつ設定されている。周囲の敵を吹き飛ばすような、緊急回避用のシステムはない。

全5ステージで、1ステージは3エリアから構成されており、3番目のエリアではボスとの対決になる。ステージをクリアすると能力を強化するためのボーナスポイントが得られ、キャラクターをパワーアップすることができる。強化できるパラメータはHP、攻撃力、防御力、ジャンプ力、スピードの5種類で、どこに割り振るかはプレイヤーが決められる。

また本編とは別に、一対一で戦う対戦型格闘ゲームの「BATTLE」モードがある。プレイヤー同士の対戦も可能。ここでは「The Allow of Justice」の3人の他、敵キャラクターの一部も使う事ができる。

宇宙シンジケート「マーガ」の侵攻に対し、宇宙警察連邦は3人のサイボーグ戦士を送り込むことを決定した。リーダーのギャリバン、女宇宙刑事クィーンビー、バトルクリーチャーのメタルホークからなるチームは、人々から期待を込めて「The Allow of Justice」と呼ばれた。目標は首領・魔人グロゥブス。3人は小型特殊潜航艇で個別に潜入、マーガに支配された惑星を突き進んでいく。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、6・4・6・4の合計20点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、19.3点（満30点）となっている。

</doc>
<doc id="2009887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009887" title="官吏分限令">
官吏分限令

官吏分限令（かんりぶんげんれい、明治32年3月28日勅令第62号）は、文官任用令が適用される官吏の身分保障に関する勅令である。当初は「文官分限令」の題名で制定されたが、1946年に「官吏分限令」と改題された。

廃止の措置はとられていないが、国家公務員法の施行及び逐次適用に伴って次第に実効性を喪失し、1952年（昭和27年）6月1日人事院規則11-4の制定に伴い設けられた人事院規則1-4第11項により、一般職の職員については、国家公務員法の規定が適用せられるまでの官吏の任免等に関する法律第1項に基づき従前の例による対象から除外されている。

1932年、11条に大きな改正が加えられ、行政官の地位身分を保障するために官庁事務の都合により休職を命じるときは高等官では文官高等分限委員会（内閣総理大臣を会長とし、大審院長、会計検査院長、行政裁判所長官、枢密院顧問官、会計検査院院長、官分限令ノ適用ヲ受クル勅任文官3人の計8人で構成）、判任官では文官普通分限委員会の諮問を経ることを要するとされた。ただし本人の同意のあるときは諮問に付さないことができる規定である。

</doc>
<doc id="2009889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009889" title="ビジター (映画)">
ビジター (映画)

『ビジター』(英題："The Visitors II: The Corridors of Time"）は、1998年製作のフランス映画。『おかしなおかしな訪問者』の続編で、前作の直後の話。

</doc>
<doc id="2009896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009896" title="ハローキティといっしょ!">
ハローキティといっしょ!

『ハローキティといっしょ!』（ハローキティといっしょ）は、株式会社サンリオウェーブが展開するコンテンツ。略称は「ハロいつ」。

サンリオの子会社であるサンリオウェーブが展開するコンテンツで、秋葉系の人気のイラストレーターたちの描くハローキティを愛する「超キティラー」と呼ばれる女性キャラクターたちが創作されており、従来のサンリオキャラクターとは異なる市場の開拓を目指している。キティの擬人化ではなくキティラーのキャラクター化となっているのは既存のキティファンに対するマイナスイメージを避けるためだという。

2009年8月のコミックマーケット（C76）での企業出展を皮切りにグッズ展開が行われ、2010年7月にはドラスよりゲームソフト『ハローキティといっしょ! ブロッククラッシュ123!!』も発売された。2010年10月にはAH-Softwareより超キティラーの1人猫村いろはの歌声を表現したボーカル音源も発売されている。

2011年2月より2012年1月までゲームコミュニティサイトのアットゲームズとタイアップを実施。アットゲームズ内でプロモーションイベントが行われたほか、タイアップを機にアットゲームズのデザイナーがオリジナルの新キャラクターをデザインしている。

2012年6月ドラスよりPSVita版『ハローキティといっしょ! ブロッククラッシュＶ！』、同年10月ニンテンドー3DS版『ハローキティといっしょ！ブロッククラッシュZ』が発売。

「声」は特記のない限りスマートフォン用アプリ『嫁コレ』の声優。

</doc>
<doc id="2009898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009898" title="日本肥満学会">
日本肥満学会

一般社団法人日本肥満学会（にほんひまんがっかい、、略称JASSO）は、肥満および肥満症に関する研究活動や診断基準の策定、市民や医師に対する広報・啓発活動を行う学術団体。医師・栄養士・薬剤師をはじめとする医療関係者、医学・農学・理学・薬学研究者などで構成される。

統計的にもっとも病気にかかりにくいBMI 22を標準とし、25以上を肥満として、肥満度を4つの段階に分けている。3度と4度が高度肥満に分類される。
内臓脂肪蓄積を反映するウエスト周囲長が、男性85cm以上、女性90cm以上の者に対して腹部CT検査を行い、内蔵脂肪面積（VFA）が100m以上のものを「内臓脂肪型肥満」と判定する。

</doc>
<doc id="2009899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009899" title="ミスチーフ礁">
ミスチーフ礁

ミスチーフ礁（、（）、、）は、南沙諸島の環礁の一つ。ミスチーフ環礁と表されることもある。低潮時のみ海面に姿を現す岩礁（干出岩）があったが、中華人民共和国がこの浅瀬を埋め立て人工島を造成して実効支配している。多数の建造物と3,000ｍ級の滑走路が建設され、完成している。中国のほか、フィリピン、ベトナムが主権（領有）を主張している。

フィリピン・パラワン州のパラワン島から西におよそ209kmに位置する。

中国によって実効支配される前は、フィリピン領とされていた。

1995年2月、フィリピン政府は、前年秋のフィリピン海軍がモンスーン期でパトロールをしていない時期に、中国が建造物を構築したことを公表。1991年末のソ連崩壊後の米比相互防衛条約解消の流れから、アメリカは、クラーク空軍基地から撤収し、1992年にはスービック海軍基地からも撤収し、フィリピンにおけるアメリカの軍事的なプレゼンスは、この時期には著しく低下していた。フィリピンは抗議を行うが、中国はこれに応じず、建造物は「自国の漁師を守るためのもの」であると主張した。

1998年末から1999年にかけて中国が鉄筋コンクリート製施設を建設していることが報道され、フィリピンのマニラで反対運動が起きた。

2007年に中華人民共和国農業部南海区漁業局（漁政）は、漁民を組織し、いけす養殖のプロジェクトを開始。

この環礁には。低潮時のみ海面に姿を現す岩礁（干出岩）が存在する。海洋法に関する国際連合条約（国連海洋法条約）において「島とは、自然に形成された陸地であって、水に囲まれ、高潮時においても水面上にあるものをいう。」と定められている。したがって高潮時に海面上に露出しない岩礁（干出岩）は「低潮高地」であり、その全部が本土または島から領海の幅を超える距離にあるときは、それ自体の領海も認められない。また「人間の居住又は独自の経済的生活を維持することのできない岩は、排他的経済水域又は大陸棚を有しない。」とも定められている。自国の排他的経済水域 (EEZ) 内の暗礁であるならば、その国が建造物を建設することが認められている。中国もフィリピンも国連海洋法条約を批准している。

2015年9月15日にアメリカのシンクタンクのCSIS（戦略国際問題研究所）による衛星写真の分析から、造成した人工島に中国がファイアリー・クロス礁、スビ礁に次ぐ3本目となる滑走路を建設している可能性があることを明らかになり、3,000ｍ級の滑走路が完成している。

また、CSISの分析によると、2015年の年初から環礁の西環沿いを大規模に埋め立て、埋め立て面積が約5.58 kmとなり、環礁の南口の拡幅をしており、環礁周辺で中国軍艦船も見受けられることから、将来的に埋め立てられたミスチーフ礁が海軍基地になると予想されている。

2016年7月12日の常設仲裁裁判所による裁定（南シナ海判決）では、ミスチーフ礁は海洋法に関する国際連合条約における「低潮高地」であるため、礁自体には領海、排他的経済水域 (EEZ) および大陸棚を設定できないこと、さらにミスチーフ礁はフィリピンのEEZおよび大陸棚の一部であることが認定された。

</doc>
<doc id="2009900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009900" title="山田麗奈">
山田麗奈

山田 麗奈（やまだ れな、1985年12月19日 - ）は、元北海道文化放送のアナウンサー。

北海道函館市出身。身長158cm。横浜国立大学卒業後、2009年4月に北海道文化放送 (UHB) に入社。2010年1月31日をもって退社。

学生時代、『恋のから騒ぎ』に13期生として出演したことがある。また2005年のミスYNUである。

</doc>
<doc id="2009907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009907" title="UEFA女子カップ2002-03">
UEFA女子カップ2002-03

UEFA女子カップ 2002-03（UEFA Women's Cup 2002-03）は、UEFA女子カップの第2回大会である。今大会より、決勝戦が2試合開催となる。
ウメオIK (スウェーデン･ダームアルスヴェンスカン)が、フォルトゥナ・ヨーリン(デンマーク･エリーテディヴィジョネン)を破り、初優勝を果たした。またウメオIK所属のハンナ・ユングベリが10得点を挙げて得点王となった。

各4チームずつ、8グループでリーグ戦を行い、各グループで1位になったチームのみが決勝トーナメントに進出する。

　ウメオはPK戦にてフランクフルトに勝利、決勝進出。

</doc>
<doc id="2009910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009910" title="楳図かずお恐怖劇場">
楳図かずお恐怖劇場

楳図かずお恐怖劇場（うめずかずおきょうふげきじょう）は2005年6月18日に公開された日本の映画作品。

漫画家楳図かずおの活動開始50周年を記念して上映されたオムニバスのホラー映画である。

楳図は本作品について、打ち合わせで無駄なく説明を理解してもらえたことなど、楳図を理解できる世代が社会に出てきたと評価している。

</doc>
<doc id="2009919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009919" title="タイガースとファイターズのキャンプ60分!!">
タイガースとファイターズのキャンプ60分!!

タイガースとファイターズのキャンプ60分!!は、GAORAで2009年より毎年1月31日より2月一杯の1ヶ月限定で放送されているキャンプ情報番組である。

2009年より放送開始。それ以前からも両軍のキャンプ情報は放送されていたが、球団別の15分編成だったのを1本に統合・1時間枠で放送するようになった。

前半は阪神で、キャンプの様子と選手インタビュー、キャンプ地宜野座村ガイドに対し、後半の日本ハムは前半はキャンプフラッシュと、後半は選手のインタビューの二部のシンプルな構成になっている。またこの番組の特別編として日本ハム主管による練習試合（名護球場）を主として期間中の週末に放送することもある。

土曜日中（編成の都合で日曜になる場合もある）には、平日5日分をまとめて放送。

2011年からは、『タイガース&ファイターズキャンプTV』として、1本のままだが30分に縮小され、週末の放送の放送がなくなったが、1日2回から4回の放送になった。

</doc>
<doc id="2009921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009921" title="銀の匙">
銀の匙

『銀の匙』（ぎんのさじ）は、中勘助による自伝的小説である。

主人公は、本棚の引き出しにしまった小箱の中にある銀の匙をきっかけに、その匙を見つけた幼年期の伯母の愛情に包まれた生活を回想する。

前編が1910年（明治43年）に執筆され、1913年（大正2年）には「つむじまがり」と題された後編が執筆された。夏目漱石に送って閲読を乞うたところ絶賛を得、その推挙により同年4月8日から6月4日まで前編全57回が、1915年（大正4年）4月17日から6月2日まで後編全47回が東京朝日新聞で連載された。

1921年（大正10年）に岩波書店から単行本が出版され、1935年（昭和10年）11月には岩波文庫版が発行された。岩波文庫版には和辻哲郎が解説を寄せている。2003年（平成15年）に岩波書店が創業90年を記念して行った「読者が選ぶ〈私の好きな岩波文庫100〉」キャンペーンにおいて、本書は、夏目漱石の『こころ』、『坊っちゃん』に次いで、3位に選ばれた。また、岩波文庫版は113万6000部が発行され、岩波文庫で10位に位置するベストセラーとなっている（2006年（平成18年）12月現在）。さらに、2012年には、後述のように同書を使った授業を展開したことで知られる橋本武が解説を付けた版が、小学館文庫として刊行されている。

灘中学校において国語教諭の橋本武（1934年（昭和9年）に同校奉職―1984年（昭和59年）に同校退職）は、戦後、教科書を使わず本作品を授業に用い、一冊を3年間かけて読み込む授業を行っていた（『銀の匙』授業）。その理解と解釈の深い掘り下げ方に物語は遅々として進まず、生徒から「この進捗では200ページを3年で消化できないのでは」という声があがるが、橋本は「すぐ役に立つことは、すぐに役立たなくなる」としテーマの真髄に近づき問題をきちんと理解できるかどうか“学ぶ力の背骨”を生徒が物語から学ぶよう教鞭を取った。この時の教室にいた生徒に、東大総長・濱田純一、神奈川県知事・黒岩祐治、弁護士・海渡雄一、阪急電鉄代表取締役社長・角和夫、東京高等裁判所長官・山崎敏充、NHKエンタープライズ常務取締役国際事業センター長・平賀徹男、作家・中島らもらがいる。また、戦前の教え子には、作家の遠藤周作がいる。

</doc>
<doc id="2009924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009924" title="EVER LAST">
EVER LAST

「EVER LAST」（エヴァー・ラスト）は、影山ヒロノブの70枚目のシングル。2010年2月10日にb-greenから発売された。

</doc>
<doc id="2009925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009925" title="インド気象局">
インド気象局

インド気象局 ("India Meteorological Department"、"IMD")は、インド政府の組織であり、気象観測・天気予報・地震観測を担当する。また、インド気象局はアラビア海およびベンガル湾を含むインド洋における熱帯低気圧の予報を行う地域特別気象センターでもある。所在地はインドの首都ニューデリー。

1864年に熱帯低気圧がコルカタを襲い、その後1866年および1871年には季節風が弱く飢饉が起こった。これを受けて一つの建物の中に気象局を設置することが決定された。

最初の気象通報者としてヘンリー・フランシス・ブランフォードがインド政府から指名された。1889年5月からは、当時の首都であったコルカタの観測所長官としてジョン・エリオット卿が指名された。その後、気象局の本部はシムラー、プネーを経て、ニューデリーに移転した。

インド気象局の長は、気象局長官(Director General of Meteorology)である。その下に気象局長官補(Additional Director General of Meteorology)が5名おり、内4名はニューデリーにおり、残る1名はプネーにいる。更に気象局副長官(Deputy Director General of Meteorology)が20名おり、その内10名がニューデリーにいる。

地方気象センターが6箇所あり、それぞれを気象局副長官が指揮する。6箇所の地方センターはムンバイ、チェンナイ、ニューデリー、コルカタ、ナーグプル、グワーハーティーにある。更に、各州の州都に支部を置く。

インド気象局は観測・通信・予報および気象サービスを行っている。また、インド気象局は、全世界とのデータ交換を行うために、電文交換コンピュータをインドで初めて導入した組織である。インド宇宙研究機関と協力して、インド気象局はインド国家衛星システム(INSAT)を利用して、インド亜大陸の気象監視を行っている。インド気象局は発展途上国の中で最初に自国で静止気象衛星を開発して運用した気象機関となった。

インド気象局のニューデリーは世界気象機関の世界気象監視計画中で設置された6箇所の地域特別気象センターの一つであり、赤道以北のインド洋（アラビア海およびベンガル湾を含む）における熱帯低気圧の活動の予報に対して責任を負う。

</doc>
<doc id="2009926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009926" title="飯塚朝美">
飯塚朝美

飯塚 朝美（いいづか あさみ、1983年5月 - ）は、日本の小説家。千葉県出身。千葉県立千葉南高等学校、日本大学芸術学部文芸学科卒業。

2000年「ミゼリコード」で第91回文學界新人賞島田雅彦奨励賞受賞。2005年「二重螺旋のエチカ」で第4回江古田文学賞受賞。2008年「クロスフェーダーの曖昧な光」で第40回新潮新人賞受賞。

</doc>
<doc id="2009927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009927" title="ルワンダの地理">
ルワンダの地理

本稿ではルワンダの地理について説明する。

ルワンダは中部アフリカの内陸国で、コンゴ民主共和国の東側に位置し、世界第144位となる2万6338 km²の面積を擁する国家である。その国土は草原となだらかな丘陵で構成されることから"千の丘の国"と呼ばれている。

国土の南部側にブルンジとの国境が290 km、西部側にコンゴ民主共和国との国境が217 km、東部側にタンザニアとの国境が217 km、北部側にウガンダとの国境が169 kmとなっている。

2万6338 km²の国土を擁し、このうちの3%が水域である。

ルワンダは大きく分けて3つの地域、すなわち草原部となだらかな丘陵部、そして南北に渡り険しい火山が連なる山間部に分けられる。また、ルワンダ西部を南北に走る平均標高約2750メートルの山脈によりコンゴ川水系とナイル川水系を別っている。この稜線の西側斜面は、アフリカ大湖沼の1つであるキブ湖と面しているほか、キブ湖の南端から生じて南方へ走るルジジ川渓谷は、大地溝帯の一部を形成すると共にコンゴ民主共和国との国境となっている。一方、稜線の東側斜面は西側斜面と比較して傾斜が緩く、なだらかな起伏を持つ丘陵部の中腹が、タンザニア国境付近の平原、沼地、湖などからなる東部の地域まで徐々に海抜を下げながら連なっている。

なお、ルワンダで最も海抜が低いのはルジジ川の950メートルであり、一方最も海抜が高いのはカリシンビ山の4507メートルである。

ルワンダは赤道から南に2度の位置にあるにも関わらず、その海抜の高さから気候は温帯に属している。海抜であるキブ湖付近の日平均気温は22.8℃である。2月-5月と9月-12月の年2回ある雨季の期間には、ほぼ連日の豪雨と晴れ間が交互に発生する。なお、年間降水量は平均800ミリメートルであるが、この降水は東部のサバナに比べて、西部と北西部の山間部でより激しいのが一般的である。

ルワンダの主要な資源は以下である。

ルワンダにおける土地の主要な用途は耕作であり、耕作地のうちの40 km²は灌漑地となっている。以下に2005年時のルワンダにおける土地使用の割合について表で示す。

ルワンダでは近年、周期的な干ばつや、国土の北西部でコンゴ民主共和国との国境沿いに位置するヴィルンガ山地の火山活動による被害を受けている。

燃料を目的とした樹木の無秩序な伐採、過放牧による土地の荒廃、土壌疲労による作物の生産効率低下、密猟による動植物層への深刻な被害などへの対策が急務となっている。

ルワンダは以下の国際条約に批准している。

</doc>
<doc id="2009928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009928" title="日本陸上競技選手権リレー競技大会">
日本陸上競技選手権リレー競技大会

日本陸上競技選手権リレー競技大会（にほんりくじょうきょうぎせんしゅけんリレーきょうぎたいかい）は日本陸上競技選手権大会のリレー種目が開催される陸上競技大会であり、男女4×100m・4×400mの4種目が実施される。主催は日本陸上競技連盟である。1981年（昭和56年）の第65回大会までは日本陸上競技選手権大会と一体的に実施されていたが、近年は他のトラック・フィールド種目と分離開催となり、時期や会場を違えて例年10月に実施されている。

1913年（大正2年）11月に陸軍戸山学校において第1回大会が開催された。大日本体育協会が主催し全国陸上競技大会と名づけられ、他の種目と同様に男子のみの開催であった。リレー種目は4×100mが実施されて東大OB組が初年度の優勝を飾っている。その後4×270m、4×220ヤード、1マイルリレーへの種目変更を経たが、1920年（大正9年）の第8回大会より4×100m・4×400mの2種目が実施されるようになった。第10回大会から第15回大会までは4×200mの種目設定があった。1921年（大正10年）に全日本陸上競技選手権大会への名称変更がなされた。

1925年（大正14年）に大日本陸上競技連盟が成立し、この年の第12回大会から他のトラック種目と同様に女子の競技が開始した。初年度は4×50m・4×100mの2種目が実施された。4×100mでは寺尾正・文姉妹を擁した東京府立第一高等女学校の学生チームであるアルモンドが優勝を飾った。1934年（昭和9年）の第21回大会以降は4×50mに替えて4×200mが設定されたが、こちらは第23回大会までの3回と第29回大会以降実施されなくなった。

第二次世界大戦による中断を経て戦後に日本陸上競技連盟の組織が再生された後、大会が日本陸上競技選手権大会の名のもと復活した。以降男子4×100m・4×400m、女子4×100mの3種目が行なわれた。1970年（昭和45年）の第54回大会から女子4×400mが追加され、男女4×100m・4×400mの4種目が実施される形が整った。

歴代の総合成績では、早稲田大学が男子4×100mにおいて第81回-第90回の10連覇を含む21度の優勝を飾っている。女子4×100mでは埼玉栄高等学校が高校生ながら4度の優勝を果たした。女子4×400mは1980年以降東京女子体育大学が多くの優勝を重ねた。1990年代後半からは川本和久が指導する福島大学およびナチュリルが、4×100m含めた女子2種目で圧倒的な成績を残した。

2006年から2017年までは10月下旬にジュニアオリンピック陸上競技大会と併せて横浜国際総合競技場で開催されている。2003年から2005年までは10月上旬に群馬リレーカーニバルと併せて敷島公園陸上競技場で開催されていた。

2018年からは開催地を北九州市立本城陸上競技場に移されることになった。

1912年第1回大会より実施。実施距離が異なる種目変更を経た後、第8回大会以降継続して実施されている。
1916年第4回大会より実施。実施距離が異なる種目変更を経た後、第9回大会以降継続して実施されている。
1925年第12回大会より実施、以降継続して実施されている。
1970年第54回大会より実施、以降継続して実施されている。

</doc>
<doc id="2009933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009933" title="キリストに倣いて">
キリストに倣いて

『キリストに倣いて』（キリストにならいて、"De imitatione Christi"）は、トマス・ア・ケンピスによって書かれた本である。「第二の福音書」「中世の最高の信心書」とも言われ、聖書に次いでカトリックのクリスチャンの霊的修練の書として識字階級に広く読まれ、親しまれている。修道者が修道者のために書いた本であるが、一般の修得書でもある。

ラテン語訳は匿名で1418年ごろに出された。他の著者説もあったが、現代ではケンピスの著書とみなされている。

「キリストに倣いて」は、14世紀から15世紀の神秘的ドイツ・オランダ学校の文書であり、宗教改革前のカトリック・キリスト教のもっとも偉大なディヴォーションの手引きの一つと認められている。
イエズス会は公式に訓練で使用する。ローマ教皇を中心とするカトリック教会だけでなく、多くのプロテスタントもこの本に高い評価を与えており、ムーディ出版が出している。
日本でも16世紀後半に『こんてむつすむんぢ(世のはかなさ)』として翻訳され、刊行された。

ジョン・ウェスレーとジョン・ニュートンは、回心に影響を与えた著書としてあげている。ゴードン将軍はこの書を持って戦場に赴いた。

</doc>
<doc id="2009934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009934" title="サリュート7号">
サリュート7号

サリュート7号（、）は1982年4月19日にバイコヌール宇宙基地からプロトンロケットで打ち上げられた宇宙ステーションである。1982年から1986年まで有人ミッションに使用された後、1991年に大気圏に突入し消滅した。

サリュート7号はサリュート6号のバックアップ機として製造されたが、ミール計画の遅れを受けて1982年4月19日にサリュート7号として打ち上げられた。同年5月にはソユーズT-5で初めて宇宙飛行士が訪れた。

サリュート7号は両端に2基のドッキングポートを有しており、軌道上で大型の与圧モジュール2機とドッキングを行った。最初はコスモス1443号であり、1983年3月に結合した後、同年8月に分離された。もう1機はコスモス1686号で、1985年10月にドッキングを行い、それ以降運用終了まで分離されなかった。

1986年6月にソユーズT-15で宇宙飛行士が訪問した。ソユーズT-15はサリュート7号を離れた後、ミールにもドッキングを行い、サリュート7号から取り外した一部の設備を移設した。これがサリュート7号最後の有人ミッションとなった。

1986年には高度を460kmまで上昇させて無人運用を続けたが、予想以上に大気抵抗が大きくなったため想定を上回る速度で高度が低下した。1990年には通信が出来なくなり、打ち上げから8年10ヶ月後の1991年2月7日に制御できない状態のままアルゼンチン上空で大気圏再突入した。燃え尽きなかった一部の残骸は地上に飛散したが、被害は報告されなかった。

サリュート7号では様々なトラブルが発生し、船内作業、船外作業含めて多数の修理活動が行われた。電力増強のための太陽電池パネルの軌道上での増設作業や、船外での推進薬の配管修理作業、無人運用中に姿勢を喪失して制御不能となり、内部が低温で凍結した状態からの復旧などが行われた。

1983年9月9日には、燃料タンクの1つの圧力がほぼゼロになっているのが見つかり、燃料配管の破裂が原因と確認された。ソユーズT-10クルーが船外活動を行なって修理した。

1985年2月には無人状態だったサリュート7号との通信が途絶え、サリュート7号は漂流を始め、全システムが停止された。1985年6月にソユーズT-13が修理に向かい、手動操縦でドッキングを行った。電力不足に陥っていたため、船内の壁は氷で覆われており、作業は困難を極めた。故障原因は、センサの異常であったことが分かり、バッテリが交換され、数日かけて船内が温められた。

</doc>
<doc id="2009939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009939" title="伊ノ沢市民スキー場">
伊ノ沢市民スキー場

伊ノ沢市民スキー場（いのさわしみんスキーじょう）は、北海道旭川市にあるスキー場。

旭川市内唯一の市民スキー場であり（かつては「嵐山市民スキー場」や「旭山市民スキー場」（現在の「旭山雪の村」）があったが、いずれも閉鎖）、初心者向けのスキー場となっている。「旭川振興公社」が管理運営している。

索道
その他

</doc>
<doc id="2009941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009941" title="ルッツ・ハイルマン">
ルッツ・ハイルマン

ルッツ・エーベルハルト・ハイルマン（Lutz Eberhard Heilmann、1966年9月7日–）は、ドイツの政治家、元ドイツ連邦議会議員（2005年–2009年）。所属政党は左翼党。ドイツ連邦議会議員の中で唯一、国家保安省（シュタージ）の職員だった経歴をもつ人物である。2008年にドイツ語版ウィキペディアに対する差し止め請求をおこなった。

ドイツ民主共和国のツィッタウに生まれる。1985年にアビトゥーア合格。兵役の際シュタージで警護員を務め、そのまま職員として残った。1986年にドイツ社会主義統一党（SED）に入党。ハイルマンによれば、1989年10月にシュタージに退職願を出したという。一方でそれはベルリンの壁崩壊後の同年11月以後のことだったとする報道もある。シュタージ解体に伴い、1990年1月にハイルマンはシュタージから離れた。

1991年からSEDの後身である民主社会党（PDS）のツィッタウ支部事務局で働き始める。一方で1991年にツィッタウ技術高等専門学校で経済学を学び始める。1年後にベルリン自由大学に転学し、法学を学んだ。同年、PDSを離党。1997年からはキール大学に転じる。2000年にPDSに再入党し、党の北西メックレンブルク支部代表委員となる。2004年に法学士号を取得して卒業。2005年にリューベック地方裁判所で司法修習を始め、同時に党リューベック支部に入った。同年に行われた2005年ドイツ連邦議会選挙ではシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州の比例代表リスト入りし、比例代表で当選した。このため司法修習は中断した。

当選後の2005年10月、「デア・シュピーゲル」誌はハイルマンがシュタージの職員であったことを報じた。ハイルマンは「兵役の延長として」職員であったことを認めている。シュタージ問題の専門家は、ハイルマンの説明は受け入れがたいとし、警護官は党の要人を武装して警護する専門職員であり、シュタージの被害を受けた国民からすればこのような経歴をもつ人物が連邦議会に選良として座っているのは耐え難い、としている。ハイルマンは選挙前には党友のごく数人にしか自分がシュタージに居たことを明かしていなかった。これは党規に反するものであったため、2005年12月にPDSシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン支部はハイルマンに対し不信任投票を実施した。結果は47：42で信任された。

2006年、ハイルマンは自身が同性愛者であることをカミングアウトした。そのため党内ではクィア・グループに属している。2008年11月、リューベック地方裁判所に対し、ドイツ語版ウィキペディアの記述内容が事実に反し、自分がそれに対する反論をする機会が与えられていないことを理由に、ドイツ語版ウィキペディアとドイツ語版ウィキメディアの差し止めを行う仮申請を行った。記述内容が変更されたのち、請求を撤回し、「短慮であった」とする声明を出した。この行動に対し、党友からも法の軽々しい利用や技術に対する無理解を批判する声が上がった。

2009年ドイツ連邦議会選挙では党内投票に敗れて比例代表リスト入りすることができず、出馬出来なかったため議席を失った。

</doc>
<doc id="2009949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009949" title="ムース・モロウスキー">
ムース・モロウスキー

ムース・モロウスキー（Moose Morowski、本名：Stan Mykietovitch、1935年7月6日 - 2016年9月10日）は、カナダ・マニトバ州ウィニペグ出身のプロレスラー。

現役選手時代はカナダを主戦場に、ヨーロッパ、プエルトリコ、トリニダード・トバゴ、オーストラリア、ニュージーランド、南アフリカなどにも遠征。覆面レスラーとしても活動し、日本ではラッシャー木村と国内初の金網デスマッチを行ったドクター・デス（Dr. Death）、ザ・デストロイヤーの覆面世界一決定十番勝負に登場したジ・アベンジャー（The Avenger）の正体として知られる。

1954年、地元のウィニペグにてデビュー。以降、ウィニペグのマディソン・レスリング・クラブを主戦場に、1957年から1966年まで同団体のタッグ王座を通算6回獲得。1968年よりスタン・ザ・ムース（"Stan the Moose"）を名乗り、スチュ・ハートが主宰するカルガリーのスタンピード・レスリングに登場した。

翌1969年7月、このリングネームで国際プロレスに初来日。オックス・ベーカーと組んで豊登&ストロング小林が保持していたIWA世界タッグ王座に挑戦した。1970年7月には覆面レスラーのドクター・デス（"Dr. Death"）に変身して再来日し、7月18日に深谷にて、サンダー杉山のIWA世界ヘビー級王座に挑戦。8月11日には苫小牧にてレス・ウォルフと組み、杉山&グレート草津に移動していたIWA世界タッグ王座に再挑戦した。9月開幕のシリーズにも残留参戦し、10月8日に大阪府立体育館において、ラッシャー木村と日本初の金網デスマッチを行った。

国際プロレスには、モンスター・ロシモフ、カール・ゴッチ、ビル・ロビンソンの3強が参加した1971年3月開幕の『第3回IWAワールド・シリーズ』にもドクター・デスとして出場。シリーズ中は、4月20日に福岡市九電記念体育館にてサンダー杉山初の金網デスマッチの対戦相手を務め、5月6日には新潟市体育館にて木村と金網デスマッチで再戦している。5月9日の金沢大会では、バスター・マシューズとの覆面コンビで杉山&草津のIWA世界タッグ王座に挑戦した。

1972年からはアメリカのNWA圏に進出し、ドリー・ファンク・シニアが運営していたテキサス州アマリロのNWAウエスタン・ステーツ地区に参戦。ムース・モロウスキー（"Moose Morowski"）と改名し、同年12月に全日本プロレスに初登場。以降、中堅外国人選手として全日本に度々来日し、1973年10月6日には後楽園ホールにて鶴田友美の国内デビュー戦の相手を務めた。1974年9月の来日では再び覆面を被り、"復讐仮面" ジ・アベンジャー（"The Avenger"）なるマスクマンに変身、ザ・デストロイヤーの覆面世界一決定十番勝負第3戦の対戦相手に起用されている（10月5日に日大講堂にて、USヘビー級選手権試合として行われた）。アベンジャー名義では1981年3月開幕の『第9回チャンピオン・カーニバル』にも出場、キラー・ブルックスの介入でジャイアント馬場からリングアウト勝ちを収めるなど「リーグ戦荒らし」となって活躍した。

この間、地元のウィニペグをサーキット・エリアとするAWAの興行にも出場しており、1976年にはコシロ・バジリ、バロン・フォン・ラシク、グレッグ・ガニア、ジム・ブランゼル、ラリー・ヘニング、そして当時AWAに参戦していたペドロ・モラレスやピーター・メイビアと対戦。国際プロレスのワールド・シリーズでも共闘したピエール・ポワソンと組み、ガニア&ブランゼルのハイ・フライヤーズが保持していたAWA世界タッグ王座にも挑戦した。

バンクーバーのNWAオールスター・レスリングではブラック・アベンジャー（"The Black Avenger"）を名乗り、1977年から1978年にかけてマイク・シャープらをパートナーに、ジェリー・モロー&エディ・モロー、ガイ・ミッチェル&エリック・フローリッチなどのチームを破ってカナディアン・タッグ王座を再三獲得。ジン・キニスキーやドン・レオ・ジョナサン、ダッチ・サベージ、ジミー・スヌーカとも対戦した。

1979年5月13日にはトロントのメープル・リーフ・レスリングにてボブ・バックランドのWWFヘビー級王座に挑戦。キャリア晩年となる1980年代前半はヨーロッパを主戦場とし、ドイツやオーストリアでは同じカナダ出身のビッグ・ジョン・クインとタッグを組んだ。

1980年代中盤はベテランのジョバーとして、バンクーバーで開催されるAWAやWWFのハウス・ショーに単発出場し、マスクド・スーパースター、カウボーイ・ボブ・オートン、ジェイク・ロバーツらと対戦。AWAではミスター・サイトーと組んでロード・ウォリアーズとも試合を行った。

1984年にリタイアし、1994年にバンクーバー近郊のブリティッシュコロンビア州クロバデールにてレスラーとしての最後の試合を行った。引退後はボランティア活動に携わっていた。

2016年9月10日、81歳で死去。

</doc>
<doc id="2009955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009955" title="IPCC報告書における中世温暖期と小氷期の記述">
IPCC報告書における中世温暖期と小氷期の記述

IPCC報告書における中世温暖期と小氷期の記述（英語：Description of the Medieval Warm Period and Little Ice Age in IPCC reports、IPCC＝気候変動に関する政府間パネル）は、1990年の最初の報告書以降、過去1000年の温度記録の科学的理解が向上するにつれて変化してきた。中世の温暖期（MWP）と小氷期（LIA）は、2千年紀において最もよく知られた気温変動である。その後の報告書のホッケースティック曲線の批判者達は、どの報告書もその現象を議論はしているが、MWPとLIAに関する記録はIPCC第3次評価報告書において抑圧されたと主張している。しかし最新の報告では、地域によっては今よりも温暖であった可能性があるものの、地球全体での平均気温は今よりもずっと寒冷であったと見られている。

1980年代に地球温暖化に対する興味が高まり、過去の温度記録に新たな関心が寄せられ、昔は"現在"よりも温暖だったのか、それとも、寒冷だったのかという疑問が持ち上がった。しかし、このとき利用可能な記録はごく僅かでしかなかった。
1990年の報告書では過去1000年（計測器による時代を除く）の"観測された気候変動と変化"に関する7章の議論は1ページにも満たない。
7章の過去1000年間の温度の変動を表すために用いられた曲線は非定量的な模式図である。縦軸の温度の目盛りは"温度変化（℃）"と名付けられているが、数値ラベルは与えられていない。これはMWPとLIAの温度変化がそれぞれ1900年頃の温度から0.5℃程度のオーダーであったことを意味するものとして受け取ることができるかもしれない。そのセクションは最近の気候変動がおそらく2℃未満の範囲であったことを明確に述べる。1990年の報告書は示されたすべての変動が本当に地球規模だったかどうかは明らかでないことを注記している（p.202）。この図は明確な出典が示されていない。
（による中部イングランドの気温復元推定に由来すると推測されている。この曲線の機器観測のない1650年以前の部分は文書記録などを主観的に総合したものである。IPCC FARではこの由来を参照せず全球の気温変化の模式図として使った。）
この曲線は1992年の補足報告書以後のIPCC報告書には姿を見せなくなった。
1990年の報告書内では、LIAは地球規模の広がりがあると見なされたが、MWPはそうではない。この1000年間にわたる気候は、1990年の報告書の政策決定者向け要約（SPM）において非常に簡単に言及されている。MWPに関しては全く触れずに、LIAは「...おそらく1℃程度しか変動していない。いくつかの変動は数世紀にわたって続き、19世紀に終わったLIAを含め、地球規模の広がりがあったようだ」と記述された。MWPは、7章の要旨（executive summary）において「西暦1000年頃のMWP（それは地球規模でなかったかもしれない）」と述べられている。

1992年の報告書の付録Cは、Wang and Wang (1991)から機器観測が始まる前の気温を示す2つの図だけを用いた。それらは1350〜1950年の東中国および北中国における文書の証拠に基づく気温を示す。変動は0.5〜0.75℃程度で、変わりやすく、20世紀以前が現在より寒冷であったことを示す。図は1350年に止まり、MWPを示さない。MWPを参照する唯一のテキストでは太字でこの地域についてのものであることを示している。

1995年までに、その対象の研究は進展し、夏季だけ（年輪はしばしば夏の気温によって最も影響されるため）だが半球気温の再構築が得られるようになった。1995年のIPCC報告書は、Bradley and Jones (1993)による、1400年から1979年までの北半球の夏の気温再構築(図3.20)を用いた。これもMWP（1400年にまで遡るのみ）は示されず、そのほか20世紀以前に0.5℃程度のより寒冷な気温が示される。図3.21は、1200年から現在に至る8つの氷床コアの記録を示し、混合パターンを表示している。MWPとLIAはテキストに、「特別な注を受けている2つの期間...これらはそれぞれ全球的に温暖および寒冷な時代として時に解釈された。最近の研究はMWPとして一般に知られている期間を再評価した...利用可能な証拠は（地理的に）限定されており、はっきりしていない」と紹介されている。

2001年の報告書は、Mann et al. (1999)、Jones et al. (1998)、Briffa (2000)によって表される西暦1000年から北半球の温暖期および通年の再構築を用いた。

IPCC はMWPについて次のように述べている。「仮定された中世温暖期は明瞭さに欠け、振幅もより控えめで、一般的に慣例上定義されていたヨーロッパの時代区分から推定されたものに比べ、半球規模のタイミングもいくらか異なって見える。Jones et al. (1998)、Mann et al. (1999)、Crowley and Lowery (2000)による北半球平均気温の推定は、11世紀から14世紀の気温が15世紀から19世紀の気温に比べて約0.2℃高く、しかし20世紀中頃よりもむしろ低いことを示している。」

TARは「”小氷期”と”中世温暖期”は存在したのか？」を議論しており、「このように現在の証拠はこの期間にわたって例外的に寒冷または温暖であった時代の全球規模の同期性を支持していないので、「小氷期」および「中世温暖期」という従来の用語は過去数世紀における半球または全球の平均気温変化の傾向を記述する際の実用性を制限しそうに見える」という。

IPCCは2007年に発行したIPCC第4次評価報告書(AR4)では、、Esper et al. (2002) 、Bradley et al. (2003a)、Jones and Mann (2004) 、D’Arrigo et al. (2006)を含む、より最近の気温再構築が用いられている。
AR4においてIPCCは、”中世の温暖期”と呼ばれる時期について次のように総括している：

最新の報告においては、様々な調査報告を横断的に調べた結果、当時現在よりも温暖であった地域は限定的であり、地球全体での平均では当時は現在よりも寒冷であったと見られている。

</doc>
<doc id="2009957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009957" title="石川酒造場">
石川酒造場

株式会社石川酒造場（いしかわしゅぞうじょう）は、沖縄県中頭郡西原町に本社を置く酒造（泡盛）メーカー。主力銘柄は「玉友」である。昔ながらの甕仕込みによる「もろみ甕醗酵」で後世へ伝え残している。

</doc>
<doc id="2009968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009968" title="キム・ジス">
キム・ジス

キム・ジス（1972年10月24日 - ）は、韓国の女優である。ケウォン芸術高等学校演劇映画科を経て、慶煕大学校演劇映画科中退。1992年にSBSの第2期公開採用タレントとしてテレビドラマ『女刑事8080』でデビューした。ナムアクターズ (Namoo Actors) 所属。

</doc>
<doc id="2009978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009978" title="少女共和国">
少女共和国

『少女共和国』（しょうじょきょうわこく）は、森下薫による日本の漫画作品。

隔月刊誌『Kiss PLUS』（講談社）にて2009年5月号から2010年9月号まで連載された。単行本は全2巻。

事なかれ主義でクラス内のいじめも見て見ぬ振りをしてきた透子。だが、ルイという良き友を得た透子は、大人たちの理不尽に負けまいと戦い始める。

森下薫 『少女共和国』 〈講談社・KC Kiss〉 全2巻

</doc>
<doc id="2009982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009982" title="味噌パン">
味噌パン

味噌パン（みそパン）とは、材料として味噌を使った日本の菓子パン、または惣菜パンの一種。

現在、日本で製造販売されている味噌パンには大きく分けて菓子パンタイプ、蒸しパンタイプ、惣菜パンタイプの3種がある。主原料は小麦粉である。

この他、愛知県では自宅でトーストなどに八丁味噌系の合わせ味噌を塗ってたべる人もおり、これも味噌パンと呼ばれることがある。

甘みが強く、水分が少なめの生地に味噌を練りこんで、風味を付け、焼き上げたタイプ。味噌だけでなく、砂糖、バター、卵も練りこんであり、醤油を加えているものもある。北海道、宮城県仙台市、山形県、長野県安曇野市などにメーカーがあり、近隣地区で販売されている。

通常の蒸しパンの生地に味噌を練りこんで、風味を付け、蒸し上げたタイプ。味噌は香り付け程度で、砂糖の甘みの方が強いのが普通。福島県福島市などにメーカーがあり、近隣地区で販売されている。

コッペパンやフランスパン（バゲット）のような甘みがあまりないパンを用い、これにナイフで切り込みを入れ、甘みを加えた味噌を塗ったもの（パンの中に注入したものもある）。食パンを用いるものもある。沼田市のフリアンパン洋菓子店のものが、1972年に最初に売り出され、最も著名である。外に味噌だれを塗る焼きまんじゅうは、食べると口の周りに味噌が付いて食べにくいので、パンの中に塗ったのがきっかけという。現在は群馬県内各地のパン屋が作っており、広く消費されている。

</doc>
<doc id="2009983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009983" title="黎塘駅">
黎塘駅

黎塘駅（れいとうえき）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市賓陽県黎塘鎮に位置する中国国鉄南寧鉄路局が管轄する駅である。

2010年2月現在、各種別を含め毎日50本余りの旅客列車が発着する。

</doc>
<doc id="2009985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009985" title="非常呼集">
非常呼集

非常呼集（ひじょうこしゅう）とは軍隊で、非常の事件が起った場合に、これに応じるために営内及び駐屯（基地）地周辺に居住する兵（隊員）に武装させ集合させることである。世界各国の軍隊が当たり前のものとして備えている制度であり、日本においても、自衛隊や警察の戦闘部隊には「警急呼集」と呼ばれる同様の制度がある。

大日本帝国軍において非常呼集を要する場合は、聯隊長（聯隊長に準ずる者を含む）もしくは現在する上級先住者は「非常」の号音を吹奏させる。
この号音に下士官以下は携帯兵器を携えて兵舎前に整列する。
ただし、兵舎、砲廠、車廠などには必要な監視兵を置く。
営外に居住して不在の兵員にはただちに急報する。
各本部、中隊などはすみやかに命令受領者を聯隊本部に、各部隊は衛戍司令官のもとに命令受領者を急派する。
こうして所要の命令を待ち、行動を起こすものとされた。

「非常警報」とは、軍隊宿営間で、敵軍の来襲、土民の急襲、その他天変地異など不時の事変の起った場合、これに応じるために、宿営中の上級先任の将校または舎営司令官が、号音または信号で急を軍隊に告げることである。
これによって下士官以下は武装を整備し、まず小隊、砲車、弾薬車ごとに集合し、そののち歩兵は中隊に集合し、その他各兵種それぞれ規定がある。

陸上自衛隊服務規則（陸上自衛隊訓令第38号）では、「駐屯地司令及び部隊長は、各種の非常の場合に応ずる計画を樹立し、その準備を周到にしておかなければならない」（第76条）とされており、「非常の場合その他の場合で非常呼集を要するときは、駐屯地司令又は現場に所在する幹部は、非常呼集の号音を吹奏させるものとする。ただし、必要がある場合には号音を吹奏しないで非常呼集を行なうことができる。」（第77条第1項）「非常呼集の場合には、各本部及び中隊等は、直ちに命令受領者を駐屯地司令又は指揮系統上上級の部隊長に差し出すとともにすみやかに所定の集合場所に集合しなければならない。」（同2項）と規定されている。そして、実施に関し必要な事項は陸上幕僚長が定めるとされている（同82条）。

即応体制として予め指定された隊員に関しては、その任務等に応じて呼集から出動までの時間が指定されている。初動対処小隊として指定された者に関しては30分、初動対処中隊として指定された者に関しては1時間以内に出動態勢が取られるよう指定されており、特に指定期間中は行き先の明示と指定時間内に出動出来るよう心構えが要求される。さらに部隊本部勤務要員に関してはさらに厳格に定められており、一般の部隊に関しては第1種（甲）（主に運用訓練・訓練担当者・情報幹部等の情報収集担当者等）、第1種（乙）（部隊長等の指定者・指揮官等）、第2種（部隊本部要員）、第3種（真にやむを得ない事情を持つ者を除く所属人員全て。遠方に滞在等で直ちに出動出来ない者に関しては、最寄りの駐屯地に出頭しその指示を仰ぐ）に分けて非常呼集連絡網図が作成されており、有事だけで無く地震などの自然災害における災害派遣にも備えた体制が組まれている。

師団司令部等に関しては、司令部第二部（連隊等は第2科）に勤務する情報幹部・情報陸曹等が最初に呼集され、情報収集等を行う。その後訓練・警備等の担当部署である第三部（連隊等は3科）や補給・管理を担当する第四部（連隊等は第4科）が招集される。

災害派遣に備えた処置の一例としては、管轄地域において震度6以上の地震発生時、呼集の有無に関わらず所属全隊員は集合するよう教育されている。非常呼集をかける者は、課業時間においては地震等の災害時においては駐屯地司令たる部隊の長及び当該部隊の訓練・防衛担当幹部等、不測の事態においては部隊の長等、課業外においては駐屯地当直司令及び部隊等当直司令（当直司令をおかない部隊に関しては部隊長が定める当直幹部）が行う。

航空自衛隊基地服務規則（平成5年2月22日航空自衛隊達第6号）に於いて、「部隊等の長又は基地司令等は、非常事態が発生し、又はその発生が予想され、隊員を急きょ掌握する必要があると認める場合には、非常呼集を行うものとする。」（第54条第1項）と規定され、航空自衛隊は任務の特性上、特に短時間での集合・作業が求められるため平時において出勤時の服装が常装（いわゆる制服）と決められている基地であっても、訓練を含め非常呼集の場合は作業服での出勤が認められている。非常呼集に関して必要な細部事項は、部隊等の長又は基地司令等が定める（同2項）とされている。

夜間勤務担当で追いつかない大規模事故や事件発生時、携帯電話等の呼集網で呼び出され勤務に就く。

火災等が発生により呼集がかけられた場合、当初指定された当直勤務・夜勤担当等が現場に急行する、他の隊員に関しては早急に出動・体制を整えて後発し先発組を追求する。

都道府県・市町村・北海道開発局職員他自治体職員にも当然非常呼集は存在する。主に災害時における住民の安全・道路の維持管理・ライフラインの確保等に関係する部署の職員が該当する。

電気・ガス・水道等の維持管理を行う会社担当部門は災害発生時ライフラインの確保に必要な要員が呼集される。主に災害における被害拡大を防ぐ目的等がある。

</doc>
<doc id="2009990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009990" title="琢斎栄玉">
琢斎栄玉

琢斎 栄玉（たくさい えいぎょく、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人、俗名不明。作画期は寛政のなかばから文化にかけての頃とされ、作に栄之風の肉筆美人画「立美人図」（絹本着色、東京国立博物館所蔵)の1点が知られる。

</doc>
<doc id="2009995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2009995" title="ブデソニド">
ブデソニド

ブデソニド（英：Budesonide）は、糖質コルチコイドであり、気管支喘息にステロイドとして用いられている医薬品である。商品名パルミコートでアストラゼネカ社より製造販売されている。合剤としてブデソニド・ホルモテロールであるシムビコートタービュヘイラーが発売されている。

ブデソニドは内服薬として用いると初回通過効果のため、多くは代謝を受けるので副作用も含め全身作用は少ないとされる。
消化管粘膜のみに作用させることを目的として、ターゲット部位で溶解する腸溶剤として経口投与する。また、気道粘膜に対しては吸入薬として投与する。ステロイド吸入薬の中では最も安全性が高く、妊婦にも用いることができる。吸入ステロイドの内、ブデソニドだけがアメリカ食品医薬品局（FDA）の胎児危険度分類のBである。(その他の吸入ステロイド薬は分類はC）

下記の患者には禁忌である。

小児の治験では3.3%に副作用が認められた。（成人のデータは未公開）

主な副作用は嗄声、咽喉頭疼痛、咳嗽、口腔カンジダ症、咽喉刺激感、悪心である。

気管支喘息

</doc>
<doc id="2010001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010001" title="ベスレヘム (ペンシルベニア州)">
ベスレヘム (ペンシルベニア州)

ベスレヘム（Bethlehem）は、アメリカ合衆国ペンシルベニア州東部に位置する都市。州第3の都市アレンタウンの東に隣接し、市域はリーハイ郡とノーサンプトン郡にまたがる。人口は74,982人（2010年国勢調査）。アレンタウンやイーストンと共にリーハイ・バレーと呼ばれる都市圏を形成しており、その人口は821,173人（2010年国勢調査）を数える。

ベスレヘムは1741年にモラヴィア兄弟団によって創設され、初期は同教会の宗教都市として発展した。やがて1857年にベスレヘム・スチールが創立すると、ベスレヘムは同社の企業城下町として成長した。しかし1970年代に入ると、全米的な製鉄業の衰退によって同社の業績は悪化し、市の成長も止まった。2001年にベスレヘム・スチールが倒産した後、かつての巨大製鉄工場は取り壊され、その跡地は2009年にカジノリゾートとして生まれ変わった。

ベスレヘムは"Christmas City"（クリスマスの街）と呼ばれている。市の南に連なるサウス・マウンテンには「ベスレヘムの星」と呼ばれる鉄のフレームでできた星が飾られており、ベスレヘムのシンボルになっている。また、ベスレヘムはリーハイ大学およびモラヴィアン大学がキャンパスを置く大学町でもある。

1741年のクリスマス・イヴ、モラヴィア兄弟団の監督ニコラウス・フォン・ツィンツェンドルフと司教ダーフィト・ニッチュマンは少数の教会員を率いてこの地に入植し、リーハイ川とモノカシー・クリークのほとりにベスレヘムを建設した。入植地の名はイエス・キリストが生誕したとされるユダの町ベツレヘムからつけられた。翌1742年には、モラヴィア兄弟団はベスレヘム女学校（現在のモラヴィアン大学）を創設した。ベスレヘムの村は順調に栄え、やがて1845年にノーサンプトン郡の正式な町となった。1848年には教会会議により、北米モラヴィア兄弟団は南北の2管区に分けられ、北部管区の本部がベスレヘムに置かれた。1850年代までは、モラヴィア兄弟団が創設した多くの都市同様に、教会が全ての資産を所有していたため、ベスレヘムの町には教会員以外は住むことを許可されなかった。モラヴィア兄弟団関連の歴史的建築物の多くはこの時期に建てられた。

しかし、1857年にベスレヘム・スチールが創業すると、ベスレヘムは一転、同社の企業城下町、鉄鋼の町として労働者を集めた。リーハイ・バレーの地の利に加えて鉄鋼技術者にも恵まれたベスレヘム・スチールは成長し、全盛期にはUSスチールに次ぐ全米第2の製鉄会社になった。1880年代中盤までは、同社は主に鉄道の軌道や弾丸などを生産していたが、やがて装甲や軍艦も専門の子会社を設立して生産していくようになった。第一次世界大戦および第二次世界大戦の最中にあっては、同社は労働者を大量に雇用して装甲をはじめとする様々な軍需品を生産し、市に人口、経済の両面で急成長をもたらした。また、1910年代から1920年代にかけては、同社は主にイギリス人選手を起用したベスレヘム・スチールFCというサッカーチームも所有していた。ベスレヘム・スチールFCは1930年に解散するまでの間にアメリカン・カップで6度、USオープンカップで5度の優勝を飾り、スウェーデンにも遠征するなど、ベスレヘムの名を内外に知らしめていた。

しかし1970年代以降、日本などからの高品質・安価な輸入鉄鋼に押され、全米規模で製鉄業が衰退の一途をたどるようになると、ベスレヘム・スチールの業績もそのあおりを受けて悪化し、市の成長も止まった。同社は2001年に倒産し、144年の歴史に幕を閉じた。倒産の翌々年、2003年には、ベスレヘム・スチールの資産は分割され、インターナショナル・スチール・グループに売却された。工場は2007年に取り壊され、その跡地にはラスベガス・サンズの運営するカジノリゾート、サンズ・カジノ・リゾート・ベスレヘムが建設された。このカジノリゾートは2009年5月22日に開店した。

ベスレヘムはに位置している。市はアレンタウンに隣接し、フィラデルフィアからは北へ約95km、ニューヨークからは西へ約125kmに位置する。市の標高は110mである。

アメリカ合衆国統計局によると、ベスレヘム市は総面積50.3km²（19.4mi²）である。そのうち49.9km²（19.3mi²）が陸地で0.4km²（0.2mi²）が水域である。総面積の0.88%が水域となっている。市域はリーハイ郡とノーサンプトン郡にまたがっている。アレンタウンやイーストンと共に形成している、リーハイ・バレーと呼ばれる都市圏（正式名称: アレンタウン・ベスレヘム・イーストン都市圏）はリーハイ郡とノーサンプトン郡のほか、カーボン郡およびニュージャージー州ウォーレン郡の4郡にまたがっている。

ベスレヘムの気候は蒸し暑い夏と温暖な春・秋、寒い冬に特徴付けられる、四季のはっきりした気候である。降水量は1年を通して平均的にある。夏には雷雨が、また冬には降雪が見られる。ケッペンの気候区分では、ベスレヘムは温暖湿潤気候（"Cfa"）に属するが、沿岸のフィラデルフィアやニューヨークに比較すると、冬の寒さはやや厳しく、実際には亜寒帯湿潤気候に近い。

ベスレヘムはセンター・シティ、ウェスト・サイド、イースト・サイド、サウス・サイドの4つの地域に大別される。センター・シティはその名が示す通りベスレヘムの中心になっている地域で、リーハイ川以北、郡境となっているモノカシー・クリーク以東、ステフコ大通り以西の地域である。ウェスト・サイドはモノカシー・クリーク以西、アレンタウンとの市境までで、4つの地域の中で唯一リーハイ郡に属している。イースト・サイドにはステフコ大通り以東の地域、およびペンブローク・ビレッジ歴史地区が含まれる。ペンブローク・ビレッジは、もともとは第一次世界大戦中にベスレヘム・スチールに雇われた労働者を住まわせるために1918年に開発された住宅地で、1988年に国家歴史登録財に登録された。リーハイ川以南の地域はすべてサウス・サイドとされている。サウス・サイドには貧しい住民が多く、家屋も古いものが多い。市の南端にはリーハイ大学のキャンパスが広がっている。

ベスレヘムは市長制を採っている。市議会は7人の議員からなっており、そのうちの1人が市議会議長を務める。残りの6名はそれぞれ市議会議長の任命により、コミュニティ・経済開発、財務、人的資源・環境、公園・公共資産、公共安全、公共事業の各委員会の長となる。市は選挙区に分けられておらず、7人全員が全市からの投票で選出される。市議員の任期は4年である。

連邦議会下院議員選挙においては、ベスレヘムはアレンタウンやイーストンなどと共に、ペンシルベニア第15選挙区に属している。この選挙区では、1950年代から1970年代にかけては民主党の勢力が強かったが、1980年代以降は共和党が優勢になっている。

ベスレヘムに最も近い商業空港は市の中心部から北西へ約6kmに立地するリーハイ・バレー国際空港（IATA: ABE）である。この空港にはデルタ航空、アメリカン航空、ユナイテッド航空、およびUSエアウェイズがそれぞれハブ空港からの便を発着させているほか、エア・カナダによるトロントからの便も就航している。また、コンチネンタル航空は地元バス会社トランス・ブリッジ・ラインズと提携し、同社のハブ空港であるニューアーク・リバティー国際空港とリーハイ・バレー国際空港とを結ぶバスの便を運行している。

州間高速道路I-78はアレンタウン、ベスレヘム、イーストンの南をバイパスしている。I-78はフィラデルフィアを通らずにニューヨークとハリスバーグを結ぶ短絡路としての役割を果たしている高速道路である。一方、リーハイ・バレーでは高速道路規格になっている国道22号線は、リーハイ・バレー国際空港の横を通り、アレンタウン、ベスレヘム、イーストンの3都市をダイレクトに結んでいる。アレンタウンの西でこれらの高速道路と交わるI-76の支線、I-476は州東部を南北に縦断し、フィラデルフィア、リーハイ・バレー、ワイオミング・バレーを結んでいる。

リーハイ・アンド・ノーサンプトン交通局（LANTA）は、アレンタウン、ベスレヘム、イーストンの3都市における公共交通機関となる26系統の路線バス網を運営している。このうち11系統がベスレヘムを通っている。

ベスレヘムには2つの大学がキャンパスを置いている。リーハイ大学は市の南端、サウス・マウンテンの斜面に1,600エーカー（約6.47km²）のキャンパスを構えている。同学は1865年創立の私立総合大学で、工学・応用理学部、文理学部、経営・経済学部、教育学部の4つの学部を有し、学部生約4,800人、大学院生約2,100人を抱えている。同学はUSニューズ&ワールド・レポートの大学ランキングでは、全米の総合大学の中で常に上位50位以内に入り、ペンシルベニア州の総合大学としてはペンシルベニア大学、カーネギーメロン大学に次ぐ高い評価を受けている。またスポーツにおいては、同学はNCAAのディビジョンIに属するパトリオット・リーグに所属し、25種目で競っている。特にフットボールにおいては、イーストンにあるラファイエット大学との間に1884年から続く、全米の大学間で最長のライバル関係を築いている。

モラヴィアン大学はセンター・シティにキャンパスを構えている。同学はモラヴィア兄弟団系のリベラル・アーツ・カレッジで、その歴史は1742年にさかのぼる、全米で6番目に長い歴史を持つ伝統校である。同学には約1,500人の学生が在学している。USニューズ&ワールド・レポートの大学ランキングでは、同学は全米のリベラル・アーツ・カレッジの中で130位前後に入る評価を受けている。また、同学は修士の学位を授与する神学校を併設している。

ベスレヘムにおけるK-12課程はベスレヘム地域学区の管轄下にある公立学校によって支えられている。同学区は就学前教育校1校、小学校（幼稚園児・1-5年生）17校、中学校（6-8年生）4校、高校（9-12年生）2校を運営している。また、ベスレヘムには芸術教育に特化したチャーター・スクール、リーハイ・バレー芸術高校も置かれている。同校はオーディションで選抜された9-12年生の生徒に対し、学業と並行して美術、声楽、器楽、ダンス、演劇、およびフィギュアスケートのプログラムを提供している。このほか、ベスレヘムにはカトリック系のベスレヘム・カトリック高校と、就学前から12年生までの小中高一貫教育を行うモラヴィア兄弟団系のモラヴィアン・アカデミーの2校の私立学校が置かれている。

以下にベスレヘム市における1850年から2010年までの人口推移をグラフおよび表で示す。

ベスレヘムは以下3都市と姉妹都市提携を結んでいる。

</doc>
<doc id="2010002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010002" title="都戸利津">
都戸利津

都戸 利津（みやこ りつ）は、日本の漫画家。

</doc>
<doc id="2010004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010004" title="一青窈の公演">
一青窈の公演

一青窈の公演は、一青窈が開催してきた公演一覧に関する項。ワンマンライブと主催するライブイベントのみの記載とし、ゲストライブまたはTV出演スタジオライブ等は割愛する。

正式名称は「「金魚すくい」発売記念限定ライブ 「さらさらいや」」。
紀伊山地の霊場と参詣道の世界遺産登録が決定したことを記念して、熊野本宮大社で行われた400組800名の無料招待ライブ。
正式名称は「COOL BEAT presents「一青窈☆夢街バンスキング〜はいらんせ〜」」。一青窈が企画・演出の全てをプロデュースし、「赤い糸伝説」をテーマに一夜限りで行なったコンサート。
ファンクラブ会員限定ライブ
正式名称は「一青窈 NTT Communication EXPO Power on Stage 「X'mas Fantastic Night」」。同年12月20日〜12月22日の期間に東京国際フォーラムで開催していた次世代ブロードバンド技術の展示会「NTTグループコミュニケーションEXPO」のなかのイベントのひとつとしてスペシャルネットワークライブ。ライブの模様が展示会場内の別会場に設置されたネットワークステージへ生中継され、本会場と別会場のどちらのファンも見えた。
読み方は「べすちょ・ふりー・こんさーちょ」。ベスト・アルバム『BESTYO』の発売を記念してデビュー以来初めてのフリーライヴである。同日は会場のよみうりランドの入園料も無料。集客規模は一万人1万人を越え、これまでのコンサートの中でも最大規模となる。ちなみに、シングル「大家」（ダージャー）の歌詞の中で「あの遊園地の観覧車を覚えてる」と歌われていた遊園地はよみうりランドだった。
シングル「つないで手」を対象店舗で購入者に応募抽選で全国6会場にて行われた招待制ライブ。ちなみに、BankART1929で行われたのは「「ただいま」」を初披露した。
東京文化会館の音楽監督で指揮者・大友直人がプロデュースする「POPULAR WEEK」の一環として企画されたイベント。プロデューサー・武部聡志はピアノを演奏した。
メジャーアーティストとしては異例の試み、スタンディングエリアに限り会場内での録音・録画・撮影音が許可されたフリーライブ。
正式名称は「一青窈 premium acoustic tour’09 produced & performed by 武部聡志 × 小林武史」。プロデューサー・武部聡志と小林武史をピアノに迎えて、ボーカルと2台のピアノで展開するアコースティックセットでのライブ。ツアーファイナルで「うんと幸せ」を初披露した。
日本大学・生物資源科学部「藤桜祭」で自身初の学園祭ライブ。終演後、サプライズで学園祭実行委員会の学生のためだけに、再度ステージに上がり「うんと幸せ」を歌った。
関西学院大学「後夜祭」で行われた学園祭ライブ。
ファンクラブ会員限定ライブ
正式名称は「Bright Chiristmas 2009 一青窈「うんと幸せ」スペシャルライブ supported by オールナイトニッポン&Suono Dolce」。丸の内・有楽町・大手町全体をライトアップするクリスマスイベント「Bright Christmas 2009」のオープニングセレモニー。
正式名称は「30th DISK GARAGE presents 一青 窈 with 東京フィルハーモニー交響楽団」。
正式名称は「『冬めく／花のあと』リリース記念 スペシャルシークレットライブ」。シングル「冬めく／花のあと」のリリースを記念して、発売前夜の2月23日に行った。新歌謡（進化窈）3部作第3弾シングルで、30代の女性33名を招待して、会場は昭和33年完成で高さ333mの東京タワー展望台にある「club 333」が選ばれたライブ。
ファンクラブ会員限定ライブ
夢を応援基金奨学生限定ライブ
招待者限定ライブ
東京ミッドタウン5周年プレミアムライブ。谷村新司をスペシャルゲストに迎えた。
カバーアルバム発売記念ライブ。
「一青窈 Tour 2011“瞬き”」の追加公演。

6月8日の佐賀公演にて、全都道府県で公演開催を行ったこととなった。

台湾で7年ぶりのワンマンライブであり、TOKYO FMが主催するアジアでのライブプロジェクト「LIVE 直送 from 東京電台」の第2回公演。日本からの参加もできるように、JAL PAKとのタイアップによりチケット付きライブチケット付きのツアーも販売。
ファンクラブ会員限定ライブ
オルビスの通販で初めて買い物、もしくは対象商品を購入したユーザー向けの抽選150組300名のライブ。

2009年以来となる同楽団とのコンサート。

正式名称は「SPACE SHOWER TV × 一青窈 Precious Live in 京都」。
デビュー15周年を記念したコンサート。

ゲストとして
が参加。

正式名称は「杜の都信用金庫プレゼンツ東北大学川内萩ホール Classical Wave 一青窈 with 仙台フィルメンバーズ プレミアムコンサート」。

</doc>
<doc id="2010025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010025" title="ベニバナインゲン">
ベニバナインゲン

ベニバナインゲン(紅花隠元、学名：Phaseolus coccineus, 英名：Runner beanまたはscarlet runner bean )、メキシコの高原原産のインゲンマメ属の多年草（日本では一年草扱い）。花豆（紫花豆）ともいわれる。

大航海時代に欧米へ導入され、日本へは江戸時代末期に渡来した。当初は観賞用にとどまり、食用として栽培が始まったのは明治時代に入ってから、札幌農学校（北海道）が最初。本格的な普及は大正時代以降である。

鉄分やカルシウム、食物繊維を多く含み、大豆より低カロリーである。冷涼な気候が適し、日本では北海道や東北地方のほか、長野県、群馬県、山梨県（清里高原）の高地で栽培される。花は紅色で、豆には紫の地に黒い斑模様がある。変種に花や実が白いシロバナインゲン（白花豆）がある。

日本では熟した豆を煮豆や甘納豆、餡の原料とすることが多いが、欧米では若い莢（さや）を食用とする。インゲンマメ同様に毒性のあるレクチンの一種フィトヘマグルチニン（PHA）を含むため、調理の際はよく火を通す必要がある。

</doc>
<doc id="2010026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010026" title="外交フォーラム">
外交フォーラム

『外交フォーラム』（がいこうフォーラム）は、都市出版株式会社が発行していた外交専門の月刊誌である。

1988年10月創刊。毎月8日発売。発行部数3万部。外交官や学者が外交に関する論文を発表する外交専門誌である。季刊の英語版『Gaiko Forum』も発行している。

発行部数の約1/3にあたる約9,000部を外務省が買い上げて内外に配布していたが、2009年11月の事業仕分け (行政刷新会議)において、買い上げ予算が廃止と判定された。この判定に対して、同年12月には、東京大学教授の北岡伸一、山内昌之らが反対の緊急声明を発表した。

同誌の配布に関しては、第三種郵便制度の利用が郵便法違反に当たるとの指摘がなされていた。

2010年2月16日、買い上げ廃止による部数減で2010年度以降の発行継続が困難となったため、2010年3月8日発売の4月号をもって休刊しした。

</doc>
<doc id="2010031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010031" title="Funny Sunny Day">
Funny Sunny Day

「Funny Sunny Day」（ファニーサニーデイ）は、SxOxUの1stシングルである。
SxOxU English VersionとREBORN! Japanese Versionの2種類がある。

表題曲は、テレビ東京系アニメ『家庭教師ヒットマンREBORN!』の7thオープニングテーマに起用された。

全曲 作詞：Mika Arata 作曲：SxOxU 編曲：ヒダカトオル/SxOxU

</doc>
<doc id="2010032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010032" title="自己免疫性肝炎">
自己免疫性肝炎

自己免疫性肝炎(じこめんえきせいかんえん、英Autoimmune hepatitis：AIH)とは、免疫システムの異常により、肝臓に傷害が起こる自己免疫性疾患の一つ。

中年以上の女性に多く好発する。日本においてはHLA-DR4が高頻度に認められている。

血液検査にて以下を呈していく。

肝生検を行うことで以下の病理所見が特徴的とされている。

基本的に、国際自己免疫性肝炎グループ（International Autoimmune Hepatitis Group：IAIHG）の診断基準と厚生労働省の診断基準が広く用いられている。

6点以上：疑診（probable AIH）　　　　7点以上：確診（definite AIH）

以前は、自己抗体の検出パターンによって以下の4つの分類が用いられていた。

最近では以下が用いられている。

ステロイド・免疫抑制剤投与を行う。

基本的にアメリカ肝臓学会（American Association for the Study of Liver Diseases：AASLD）作成の治療ガイドラインが広く用いられている。

</doc>
<doc id="2010034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010034" title="御園京平">
御園京平

御園 京平（みその きょうへい、1919年 - 2000年1月）は、日本のコレクター、映画史家である。3,000点の映画ポスターに代表される総計6万点にもおよぶ「みそのコレクション」で知られる。本名月村 吉治（つきむら よしはる）。

1919年（大正8年）に生まれる。

幼少よりサイレント映画に親しみ、1930年代までの日本のサイレント映画の時代に映画館で上映される映画を上映と平行して解説し、人気を集めた活動辯士（映画説明者）たちに強い憧れをもつ。旧制小学校の3年次にあたる1928年（昭和3年）ころには「オールトーキー」の存在を知り、将来の職としては断念するに至る。

1945年（昭和20年）、第二次世界大戦終結後、芸能マネジメントの職に就く。その傍ら、かつての人気映画説明者であった牧野周一、西村小楽天らと親交を結ぶ。

1966年（昭和41年）6月1日、映画の日本上陸70周年を記念し、限定100部の私家版として、『あゝ活動大写真 説明者年代記』を執筆・編纂・出版を行う。同書は、長年の映画、とくに活動写真と呼ばれたサイレント映画に関するポスター、映画館が発行したプログラム（パンフレット）、チラシ、広告のグラヴィアページを持つとともに、サイレント映画の「説明者」（弁士）の誕生と消滅の歴史を綴ったものであった。

1971年（昭和46年）、元マキノ・プロダクション宣伝部長でジャーナリストの都村健の企画により、『回想・マキノ映画』を編纂、京都在住の映画記者・滝沢一による『牧野省三評伝その人と業蹟』の紀行を得て、御園も「マキノ映画全作品総目録」を作成し、「マキノ映画」の全貌を明らかにした。

1985年（昭和60年）、長年のコレクションを集大成した大著『映画資料 みそのコレクション』を私家版で発行、東京国立近代美術館フィルムセンター（現在の国立映画アーカイブ）がこれを販売した。

1990年（平成2年）、『あゝ活動大写真 説明者年代記』（1966年）を再構成、加筆し、『活辯時代』と改題し、岩波書店から上梓する。

1995年（平成7年）、フィルムセンターが新館オープンするに際して、「みそのコレクション」のうちポスターを約3,000点寄贈した。これを受けて同センターは、同年10月、『映画生誕百周年記念 ポスターでみる日本映画史 -みそのコレクションより-』を開催した。

2000年（平成12年）1月に死去した。享年82（満80-81歳没）。従来の寄贈に加えて新たにコレクションを東京国立近代美術館フィルムセンターに寄贈し、同年3月、同センターは『資料でみる日本映画史 -みそのコレクション-』を開催し、その全貌を公開した。

2000年、死去。

御園京平個人が戦前から蒐集した、映画に関する、ポスター、プログラム、チラシ、新聞雑誌に掲載された映画広告、スチル写真、映画館が発行した引札、双六等のコレクションである。現在、東京国立近代美術館フィルムセンター（現在の国立映画アーカイブ）が1985年、2002年の大きく2期にわたる寄贈により、所蔵している。総資料59,210点、図書資料を含め60,146点で国内最大級のコレクションである。

当初御園は、これを『あゝ活動大写真 説明者年代記』（1966年）、『回想・マキノ映画』（1971年）等の書籍に掲載し、その集大成である『映画資料 みそのコレクション』（1985年）にまとめた。1985年（昭和60年）、ポスターを寄贈、2002年の没後、遺族により第2次寄贈が行われた。第2次寄贈資料の整理完了には3年の年月を要した。

国立国会図書館蔵書ほか。

</doc>
<doc id="2010036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010036" title="キミがおしえてくれた事feat.SEAMO">
キミがおしえてくれた事feat.SEAMO

「キミがおしえてくれた事feat.SEAMO」（きみがおしえてくれたこと フィーチャリング・シーモ）は、日本の歌手Tiaraが2010年1月27日に日本クラウンよりリリースした2枚目のシングル。

フィーチャリングで参加したSEAMOとは、デビュー前より面識があった。表題曲「キミがおしえてくれた事feat.SEAMO」を制作中、男性Rapを入れようという話になった時に、SEAMO以外は考えられなかったという。温かな人柄、背中を押してくれる前向きなリリックに惹かれ、Tiaraからラブコールを送ったとのこと。

カップリング「Chocolate kiss」は、表題曲とは対照的に明るいポップな曲調となっている。

</doc>
<doc id="2010041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010041" title="酔月斎栄雅">
酔月斎栄雅

酔月斎 栄雅（すいげつさい えいが、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人。作画期は寛政から文化のはじめ頃にかけてで、肉筆画の作が知られる。俗名は不明だが、「寿老の髭剃り図」には「酔月斎栄雅筆」の落款の下に「藤原」の白文方印が捺されており、本姓を「藤原」と称した可能性がある。

</doc>
<doc id="2010044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010044" title="J@pan Inc">
J@pan Inc

JapanInc(ISSN:13454846)は、ジャパンインク・コミュニケーションズ株式会社が季刊発行する国内最大手の英文経済誌である。オンライン版も運営されており、過去のペーパー版記事のほか、オリジナル記事も閲覧可能である。執筆者は、エコノミスト、ジャーナリスト、大学研究者などで構成されている。読者は公称5万人、世界30カ国以上にわたる。国内の主要書店、主要空港ラウンジ、航空機内、国内主要ホテル、JETRO、東京アメリカンクラブ、在日米国商工会議所、在日英国商業会議所などで入手可能である。

</doc>
<doc id="2010045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010045" title="多摩ら・び">
多摩ら・び

多摩ら・び（たまらび）は、多摩信用金庫が企画、多摩らいふ倶楽部が発行するタウン情報誌。

1997年6月創刊。かつては隔月刊で偶数月15日発売だったが、現在は季刊となり、1･4･7･10月の1日発売となっている。2014年4月現在の定価は710円（税別）。

東京都多摩地域を紹介する雑誌。市民リポーターが、各号で募集され多摩地域の店や歴史、名所などを取材し、執筆している情報誌である。

</doc>
<doc id="2010047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010047" title="奥井奈緒子">
奥井奈緒子

奥井奈緒子(おくい なおこ、1972年11月30日 - )は日本の女優、歌手。身長161cm。

4姉妹の末子として東京に生まれる。その後、小学3年のとき、父の実家がある神奈川県に転居。その後慶應義塾大学を卒業し、大手メーカーで働いていたが、25歳のとき俳優養成所に入り、芸能活動を始める。
舞台での活動がメインとなっているが、テレビ出演もあり、道徳番組である『虹色定期便』では2年連続でレギュラー出演をした。また、その縁もあってか小学校を中心に講演活動も行っている。

</doc>
<doc id="2010048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010048" title="EASY GO">
EASY GO

『EASY GO』（イージー・ゴー）は、加藤和樹の6枚目のシングルである。

通常盤と初回限定盤と家庭教師REBORN!盤の3種類がある。REBORN!盤にはジャケット・イラストがデザインされたステッカーが封入されている。

</doc>
<doc id="2010051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010051" title="花ノ藤昭三">
花ノ藤昭三

花ノ藤 昭三（はなのふじ しょうぞう、1958年11月21日 - ）は、熊本県下益城郡富合町（現・熊本市南区）出身の元大相撲力士。放駒部屋所属（入門当時は花籠部屋）。最高位は東十両筆頭（1988年11月場所）。本名は成松 昭三（なりまつ しょうぞう）。187cm、107kg。

日大を経て、1981年3月場所、元横綱輪島の花籠部屋から幕下付出で初土俵（同期に栃司哲史がいた）。1986年にその輪島の不祥事による廃業に伴い放駒部屋へ移籍。軽量で体力に恵まれなかったことなどから十両昇進までに時間を要し、初土俵から6年以上経った1987年11月場所に新十両の土俵に上がった（ご当所場所でもあった）。初土俵から新十両まで所要40場所という記録は学生相撲出身力士のスロー記録3位であり、幕下付出力士に限れば1位となる。寄り身主体の相撲を取っていた一方で土俵際での逆転や上手投げも得意としていた。その後は番付運にも恵まれず、最高位は1988年11月場所の東十両筆頭だった。その後も新入幕を目指して相撲を取り続けたが、怪我で幕下に落ちた1990年9月場所限りで廃業した。

成松→大雲仙→花ノ富士→花ノ藤

</doc>
<doc id="2010069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010069" title="UKM-2000">
UKM-2000

UKM-2000（Uniwersalny Karabin Maszynowy 2000）は、ポーランドで開発された汎用機関銃。

東欧革命以降、ポーランドは北大西洋条約機構（NATO）寄りの政治路線を選択した。1999年にはNATOに正式加盟したため、武器・弾薬を従来のワルシャワ条約機構規格からNATO規格に変更することになった。元々、ポーランドは軍事兵器を積極的に国産化しており、東側諸国で汎用機関銃として広く用いられていたPK/PKS機関銃もまた、例外ではなかった。ポーランド陸軍は、既存の兵器のNATO規格化に着手し、PK/PKS機関銃をNATO標準の7.62x51mm弾を使用する汎用機関銃に改造する計画を企画した。

開発は1998年から始まり、2000年に完了。直ちにポーランド陸軍に制式採用された。汎用機関銃の頭文字である「Uniwersalny Karabin Maszynowy」と制式年から UKM-2000と名付けられた。

</doc>
<doc id="2010070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010070" title="アフガニスタン国民議会">
アフガニスタン国民議会

国民議会（こくみんぎかい、, mlay shura）は、アフガニスタン・イスラム共和国の立法府である。

二院制で、上院に相当する長老議会（メシュラーノ・ジルガ）と、下院に相当する人民議会（ウラスィー・ジルガ又はシュライ・ナマヤンダガン）で構成される。

2003年、ロヤ・ジルガにおいて採択された基本法（憲法）に従い、長老議会（上院）と人民議会（下院）から成る国民議会の設置が規定された。

長老議会（ミシュラノ・ジルガ）は、定数102議席で、5年任期議員（大統領の任命）、4年任期議員（各州議会の選出）、3年任期議員（各郡議会の選出）が3分の1ずつを占める。

長老議会議長は、シブガトゥッラー・ムジャッディディー。

人民議会は、249議席以下と規定され、議員は国民の直接選挙で選出される。任期は5年。議会は、各々4ヵ月半の冬季会期と夏季会期、計9ヶ月間活動する。会議の議事録は、「ジャリアジ・ラスミ＝イエ・ヴルシ・ジルガ」に掲載される。

人民議会は、政府閣僚の承認、並びに閣僚、最高裁判所の所長、副所長、裁判官、検事総長、国家保安局長官、アフガニスタン中央銀行総裁、アフガニスタン赤新月総裁の信任（不信任）の権限を有する。また、その活動を説明させるために、政府閣僚を議会に招請する権限も有する。

2005年9月18日、最初の人民議会選挙が行われた。選挙結果は、以下の通り。

その他は、無党派。

議員は、会派を形成する権利を有し、現在、国家独立会派（ムスタファ・カーゼミー）、国家監督会派（ムハンマド・アシム）、発展会派（ムハンマド・ナイム・ファラヒ）、アフガニスタンの今日会派（ミールワイス・ヤーシーニー）の4会派が活動している。
出自で見れば、元ムジャーヒディーンと民主主義者が35％を占め、元ターリバーン、共産主義者、テクノクラートが各々5％を占めた。

民族的構成は、パシュトゥーン人111人、タジク人69人、ハザーラ人26人、ウズベク人20人、トルクメン人4人、アラブ人4人、キジルバシ人2人、パシャイ人2人、ヌーリスターン人1人、ベルジ人1人、その他9人だった。

人民議会議長には、ユーヌス・カーヌーニーが選出された。

アフガニスタン史全般に渡り、ロヤ・ジルガが社会的・政治的に重要な問題を解決するに当たって、重要な意義を有している。

近代的な議会は、アマーヌッラー・ハーンの治世（1919年 - 1929年）に設置された。1928年、ロヤ・ジルガにおいて、国家評議会を国民議会に改編する決定が採択された。

ムハンマド・ナーディル・シャーの治世（1929年 - 1933年）では、1931年に二院制の議会が設置された。議会は、住民から選出される下院（人民議会）と、国王が任命する上院から成った。しかしながら、議員は選出というよりは、事実上、国王の任命により決まることが多かった。

第7期（1949年 - 1952年）議会では、若干の自由が認められ、反体制的な政治家も議員に選出された。この時、50人（当時の議会定数は181人）から成る野党議員は、議会会派「統一国民戦線」を結成した。統一国民戦線の圧力により、強制労働、低価格での穀物の強制買い上げ、不法な税金の徴収等が禁止された。また、1951年には、民間出版物の発展を促進する出版法が制定された。

1964年10月、ザーヒル・シャー国王（1933年 - 1973年）により、新憲法が承認され、下院選挙において、自由・普通・秘密・直接選挙が導入された。議員の任期は、4年とされた。上院議員の選出も改革され、3分の1が各州のジルガから選出され（任期3年）、3分の1が同じく各州ジルガから選出され（任期4年）、残り3分の1が国王により任命された。新憲法により、三権分立の原則も確立された。

1973年7月14日のムハンマド・ダーウードのクーデター後、アフガニスタンは共和国となった。新体制は、1964年の憲法を廃止し、議会を解散した。この時から2005年に至るまで、全国民的に選出される議会は消滅した。

1977年2月、ロヤ・ジルガにおいて、新憲法が採択され、一院制の議会が設置されたが、その権限は、予算の承認、国際条約の批准、軍の国外派遣等に限定された。議会選挙は、1979年を予定していたが、1978年4月27日のクーデターによりダーウード体制は倒された。

アフガニスタン人民民主党政権においては、議会は存在しなかったが、ムハンマド・ナジーブッラーの権力掌握後、国民への懐柔策として若干の自由化が認められた。1986年12月、ロヤ・ジルガにおいて、基本的権利と自由、政党の創設・活動を保障する新憲法が採択され、二院制の議会が制定されることとなった。

1988年4月、新憲法に従い、多党制に基づく議会選挙が実施された。この選挙で、アフガニスタン人民民主党は22.6％、他の政党は9％を得票し、残りは無党派だった。両院の議長は無党派から選ばれ、上院議長にはM.ハビビ、人民議会議長にはA.A.アバヴィが選出された。この時、国土の80％以上は、ムジャーヒディーン勢力が既に支配下に置いていた。

議会は存在しなかった。

ターリバーンを参照。

</doc>
<doc id="2010072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010072" title="Gr8 story">
Gr8 story

『gr8 story』（グレイト･ストーリー）は、SuGのメジャーデビューシングルである。
SuGメジャーデビューシングル。キャッチコピーは“「自分らしく自分裏切れ!」未知なる道へ紡ぐ最強ストーリー”。このシングルからアレンジャーにTom-H@ck（武瑠出演の映画「BEATROCK☆LOVE」で武瑠ソロ曲のアレンジを担当）が加わる。

『gr8 story』はアニメ「家庭教師ヒットマンREBORN!」の15thエンディングテーマ。アニメタイアップはこの曲が初となる。

初回限定盤と通常盤の２形態に加え、ジャケットや特典内容が「家庭教師ヒットマンREBORN!」仕様の形態も発売された。

CD
DVD
CD
CD

</doc>
<doc id="2010073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010073" title="ニコニコカレンダー">
ニコニコカレンダー

ニコニコカレンダーとは、組織/チームの士気やメンバーの気持ちを見える化するツールである。略称は「ニコカレ」。

ニコニコカレンダーでは、1日の出来事を振り返って感じた気持ち（いい感じ、まあまあ、やな感じなど。）をフェイスマークに書き表して、日々カレンダーに貼り付ける事を実践する。

フェイスマークには以下のようなものが使用される。

ニコニコカレンダーはアナログでもデジタルでも、また個人でもチームでも実践できるが、いずれの場合においてもカレンダーが見える（自然と目に入ってくる状態にしておく）ことが重要である。

ソフトウェア開発の見える化という流れの中で、個人の気分を可視化する手法として2005年に富士通ソフトウェアテクノロジーズの黒田幸子によって発案された。その後、ソフトウェア開発チームだけではなく、それ以外の組織やチームにも有効な手法として、ソフトウェア業界を中心に口コミで広く知られるようになった。

ニコニコカレンダーはそのシンプルさ故に、一度説明を聞けば誰でも内容をすぐに理解する事ができる。さらに、それを実践する際の煩わしさもほとんど無いため、他の見える化のプラクティスに比べて継続しやすいという特徴を持つ。また、ニコニコカレンダーには、打ち合わせや報告書などではなかなか表に出てこないメンバーの本音の部分が表れてくるため、そのシグナルを適切に感知し対処することによって、問題の早期発見と解決に役立てる事ができる。

</doc>
<doc id="2010076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010076" title="静岡県道315号五島天竜川停車場線">
静岡県道315号五島天竜川停車場線

静岡県道315号五島天竜川停車場線（しずおかけんどう315ごう ごとうてんりゅうがわていしゃじょうせん）は、静岡県浜松市南区、東区を通る一般県道である。
「五島(ごとう)」とはかつて存在した浜名郡五島村のことである。

遠州大橋の開通から数年間は、国道150号バイパスは浜松市南区西島町の天文台東交差点から北へ上がり、浜松市南区古川町の国道150号古川交差点に至るルートであったため、その間のみ浜松市南区西島町内の天文台東交差点から五島小東交差点までの区間は国道150号バイパスと重複していた。

</doc>
<doc id="2010092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010092" title="オーティス・ヤング">
オーティス・ヤング

オーティス・ヤング（Otis E. Young、1932年7月4日 – 2001年10月11日）は、アメリカ合衆国の俳優。アフリカ系アメリカ人。ロードアイランド州プロビデンス出身。

12人兄弟の一人として生まれる。17歳の時に朝鮮戦争に従軍、終戦に伴って帰国した後にニューヨーク市立大学で演劇を学ぶことを決意した。舞台俳優として活動し、1960年代初期にブロードウェイで俳優・脚本家として活躍した。1965年からは映画にも出演し、1973年にニューシネマの名作である『さらば冬のかもめ』にジャック・ニコルソン、ランディ・クエイドと共に主演して知名度を得た。その後はテレビドラマを中心に出演したが、1985年以降は役者業を休業している。

1987年にロサンゼルスの聖書学校（Life Pacific College）で学び、牧師としての資格を取得して聖職者へと転進した。教会で上級牧師として2年間に渡り活動した。公立高校で教師としても働き、1989年からはモンロー・コミュニティ・カレッジに教師として招致され、1999年には学科長に推挙された。2001年10月11日、脳卒中により69歳で亡くなった。

</doc>
<doc id="2010093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010093" title="バレーボールオマーン男子代表">
バレーボールオマーン男子代表

バレーボールオマーン男子代表（バレーボールオマーン だんしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるオマーンの男子バレーボールナショナルチームである。

1978年に国際バレーボール連盟へ加盟。2000年代後半から世界選手権大陸予選に出場している新参チームである。2010年予選では1次ラウンドで同組のサウジアラビアとウズベキスタンの棄権により2次ラウンドへ進出した。2012年8月付のFIVBランキングは85位に付けている。

</doc>
<doc id="2010094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010094" title="静岡県道313号笠井飯田線">
静岡県道313号笠井飯田線

静岡県道313号笠井飯田線（しずおかけんどう313ごう かさいいいだせん）は、静岡県浜松市東区、南区を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="2010095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010095" title="オリンピックのセントルシア選手団">
オリンピックのセントルシア選手団

オリンピックのセントルシア選手団（オリンピックのセントルシアせんしゅだん）は、1996年アトランタオリンピックで初出場。2010年現在、夏季大会ではアトランタ大会以降毎回出場している。冬季大会には一度も出場していない。また、これまでにメダルを獲得したセントルシア選手はいない。

セントルシアの国内オリンピック委員会は1987年設立。1993年に国際オリンピック委員会に承認された。

</doc>
<doc id="2010099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010099" title="ラグナル・ヨハンソン">
ラグナル・ヨハンソン

ヨハン・オロフ・ラグナル・ヨハンソン（Johan Olof Ragnar Johansson, 1920年9月28日 - 1945年5月1日） は、第二次世界大戦中のスウェーデンの軍人。冬戦争ではフィンランド軍に、独ソ戦ではナチス・ドイツ武装親衛隊にスウェーデン人義勇兵として勤務した。

独ソ戦の中期から末期の間、第11SS義勇装甲擲弾兵師団「ノルトラント」の第11SS装甲偵察大隊（）の一員として各地を転戦し、1945年5月1日、ベルリン市街戦の最終局面であるベルリン脱出戦で戦死した。最終階級はSS伍長（SS-Unterscharführer）。他の日本語表記として、ラーグナー・ヨハンソンがある。

1920年9月28日、ラグナル・ヨハンソンはスウェーデン王国ヴェストラ・イェータランド県シェーブデ（）近郊のヴェーリング（）に生まれた。

正確な日付は不明であるが、ヨハンソンはスウェーデンのファシズム政党である国家社会主義労働者党（NSAP、1938年末にと改称）の支持者となり、第二次世界大戦勃発後の1941年にスウェーデン軍に入隊、シェーブデのスカラボリ連隊（）に配属された。

大戦中、Svensk Socialistisk Samling（SSS）は独自の民兵組織「スヴェアボリ」（Sveaborg）を創設し、ソビエト連邦とフィンランドとの戦争（冬戦争および継続戦争）の際には所属の隊員をフィンランド軍にスウェーデン人義勇兵として派遣した。彼らスウェーデン人義勇兵（「スヴェアボリ」隊員以外の者も含む）はフィンランド軍内で1個大隊を構成して戦ったが、契約満了とともに大多数の者がスウェーデンへ帰国した。しかし、彼らの中にはその後もフィンランド軍で勤務を継続する者、もしくはナチス・ドイツ武装親衛隊に志願する者も現れた。ラグナル・ヨハンソンは前者としてフィンランド軍に残ったが、1944年に武装親衛隊に志願入隊した。

1944年4月、ヨハンソンは第11SS義勇装甲擲弾兵師団「ノルトラント」第11SS装甲偵察大隊第3中隊に配属された。当初はオートバイ伝令として勤務していたが、やがて中隊指揮官の装甲兵員輸送車の運転手となり、また、「幸せの配達人」として故郷スウェーデンからの新聞や手紙を中隊のスウェーデン人義勇兵たちに届ける役目も務めた。

ヨハンソンは非常に背の高い男であったため、中隊の他のスウェーデン人義勇兵たちからは「キリン」（）という渾名で呼ばれていた。ただし、中隊内にもう1人ラグナル・ヨハンソン（Nils Ragnar Johansson）という名のスウェーデン人義勇兵がいたため、彼と区別するために「ラグナル・ヨハンソンⅡ」や「若い方」（Ragnar Johansson den yngre）などと呼ばれることもあった。

1944年下旬のリトアニアおよびクールラントでの戦闘の後、第11SS装甲偵察大隊が所属する「ノルトラント」師団は1945年初旬に海路でポメラニアのシュテッティンまで後退した。再編制後、同師団は最前線に投入され、4月にベルリン市内へ退却するまでの間、押し寄せるソビエト赤軍と戦った。

第三帝国総統アドルフ・ヒトラーの誕生日である4月20日から数日後、ベルリンでソビエト赤軍と市街戦を繰り広げていた第11SS装甲偵察大隊はテンペルホーフ空港およびマリーエンドルフ（）方面へ投入された。ヨハンソンの所属する第3中隊が現地で燃料を補給する間、ヨハンソンは戦友のスウェーデン人SS伍長エリク・ヴァリン（"SS-Uscha." ）と再会し、中隊長ハンス＝イェスタ・ペーアソンSS大尉（"SS-Hstuf." ）のとっておきのリキュールであるダンツィヒャー・ゴルトヴァッサー（Danziger Goldwasser）で祝杯をあげた。しかし、エリク・ヴァリンにとって、これがラグナル・ヨハンソンとの最後の出会いとなった。

ベルリン市街戦の最終局面である1945年5月1日から2日にかけての夜、第11SS装甲偵察大隊の生存者はヴァイデンダマー橋（）における包囲突破作戦に参加し、第3中隊長ハンス＝イェスタ・ペーアソンSS大尉の指揮下でベルリン脱出を図った。この時、ラグナル・ヨハンソンSS伍長は「ノルトラント」師団最後の装甲車輌の1輌であるSd Kfz 250/1（ペーアソンSS大尉の装甲車）の運転手を務めた。

しかし、同車はフリードリヒ通り（）でソビエト赤軍の砲弾が直撃した。炎上する装甲車から脱出したヨハンソンはベルリン地下鉄の高架を目指して走ったが、赤軍兵の手榴弾が至近距離で爆発し、ベルリン市街の路上に斃れた。満24歳没。

不明

不明

</doc>
<doc id="2010100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010100" title="ねぶたの家 ワ・ラッセ">
ねぶたの家 ワ・ラッセ

ねぶたの家 ワ・ラッセ（ねぶたのいえ ワ・ラッセ）は、青森県青森市にある青森市の文化観光交流施設である。

2011年（平成23年）1月5日に、青森駅ホーム東側に広がる青森ウォーターフロントエリアに開業した。現在の館長は櫻田稔。

青森ねぶたの保存伝承の他、青森の観光の拠点とするべく、2004年（平成16年）6月に青森駅周辺整備基本構想が掲げられ、2009年（平成21年）3月より着工された。その後同年3月に「ねぶたの家 ワ・ラッセ」という名称に決定された。青森市が管理するねぶた関連の博物館は初めてである（ねぶたの里は民間企業が運営する観光施設である）。

名称は公募により選ばれ、最優秀作品である「ワ・ラッセ」と優秀作品である「ねぶたの家」を組み合わせたものである。

</doc>
<doc id="2010110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010110" title="キョウ口駅">
キョウ口駅

口駅（きょうこうえき、仮名転写：ジアオコウえき）は中華人民共和国広東省広州市茘湾区芳村大道にある広州地下鉄5号線の終着駅である。

島式ホーム1面2線を有する高架駅。開業当初からホームドア設置。

</doc>
<doc id="2010111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010111" title="カッポレ">
カッポレ

カッポレ（活惚、学名 "Caranx lugubris" 、Black jack）は、スズキ目アジ科に分類される海水魚の一種。全世界の暖海域に生息する大型の黒っぽいアジで、食用にもなる。

イシカワギンガメアジ（石川銀紙鯵、石川銀河目鯵）という別名もある。クロヒラアジ（黒平鯵）とした文献もあるが、これは "Carangoides ferdau" (Forsskål, 1775) の標準和名に充てられており、混同の恐れがある。他に日本での地方名としてヒラアジ、ポン等がある。

標準和名は釣り針に掛かった時の抵抗力が強く、暴れ回って釣り人を翻弄させるため、傍から見ると釣り人が「かっぽれ」を踊っているように見えることに由来する。一方、学名の種名""lugubris""は「陰鬱な」「不吉な」という意味がある。英名は"Black jack"（黒いアジ）で、体色が黒っぽいことに由来する。

成魚は全長1m・体重17.9kgの記録があるが、通常は全長70cmほどまでである。アジ科の中では大型種だがギンガメアジ属の中では中型である。

体は長楕円形で体高が高く、側扁する。ギンガメアジ属としては額が高く前方に角張る。体色は緑褐色か黒褐色で、銀色光沢がやや鈍く、全体的に黒っぽい。側線は第二背鰭・臀鰭起部の間から直走し、この直走部の稜鱗は大きく、しかも黒いので目立つ。鰭は胸鰭・第二背鰭前端・臀鰭前端が鎌状に伸び、尾鰭も大きい。鰭の色は全体的に黒いが、第二背鰭前端部や臀鰭が白く縁取られる。胸に無鱗域はない。

全世界の熱帯・亜熱帯海域に広く分布する。日本での分布域も三重県以南の暖流の影響が強い海域で、南西諸島や小笠原諸島で多く見られる。

成魚はサンゴ礁・岩礁域の外洋に面した斜面に生息する。通常は水深25-65mの範囲に多いが、それより深い所にも生息し、水深354mから漁獲された記録もある。成魚は単独か小さな群れで生活し、主に夜に餌を探す。食性は肉食性で、主に小魚を捕食する。

釣りや定置網等の沿岸漁業で漁獲される。熱帯地方では重要な食用魚の一つにもなっている。他のアジ類と同様に刺身、煮付け、塩焼き等で食べられる。ただしシガテラ中毒の報告もあり、大型個体を食べると中毒する可能性がある。

大型魚なので大物釣りの対象にもなる。釣り針に掛かると強い力で抵抗し岩礁域に逃げ込むため、岩との摩擦で釣り糸を切られてしまうことも多い。

</doc>
<doc id="2010113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010113" title="オリンピックのツバル選手団">
オリンピックのツバル選手団

オリンピックのツバル選手団（オリンピックのツバルせんしゅだん）は、ツバルのオリンピック選手団。2008年北京大会で初出場。現在、冬季大会には一度も出場していない。また、これまでにメダルを獲得したツバル選手はいない。

ツバルの国内オリンピック委員会は2004年設立。2007年に国際オリンピック委員会に承認された。

</doc>
<doc id="2010115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010115" title="弄春斎栄江">
弄春斎栄江

弄春斎 栄江（ろうしゅんさい えいこう、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人、俗名不明。作画期は寛政から文化にかけての頃とされ、現存する作品はいずれも肉筆画である。

</doc>
<doc id="2010116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010116" title="稲垣良典">
稲垣良典

稲垣 良典（いながき りょうすけ、1928年11月27日 - ）は、日本の中世哲学研究者、法哲学研究者。九州大学名誉教授。中世スコラ哲学研究の第一人者。トマス・アクィナスの『神学大全』の訳者の一員で、関連著書を多数刊行している。

佐賀県出身。1951年東京大学文学部を卒業、 1955年アメリカ・カトリック大学大学院哲学研究科（CUA、Ph.D）修了。南山大学、九州大学、福岡女学院大学の各教授を経て、長崎純心大学大学院教授（人文学部）を務める。自身、エティエンヌ・ジルソン、ジャック・マリタンのトマス研究に大いに影響を受けたと述べている。2013年、『神学大全』の翻訳で毎日出版文化賞（企画部門）受賞。2015年『トマス・アクィナスの神学』『トマス・アクィナス　『存在』の形而上学』で第27回和辻哲郎文化賞受賞。

</doc>
<doc id="2010120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010120" title="フリッパー上原">
フリッパー上原

フリッパー上原（フリッパーうえはら、1952年2月8日 - ）は、日本のプロボクサー。本名は上原 晴治（うえはら はるじ）。沖縄県那覇市出身。興南高校卒、日本大学文理学部体育学科中退。協栄ボクシングジム所属。元日本フェザー級王者。

WBA世界ジュニアライト級王者・上原康恒は実兄である。

日大一年1970年、全日本アマチュアボクシング選手権大会・フェザー級で優勝を果たした。同年、兄・康恒もライトウェルター級で優勝している。

大学を3年で中退して協栄ボクシングジムに入門、1973年1月11日、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルスでプロデビュー。ロサンゼルスで4戦4勝し、同年10月28日に5戦目で日本デビュー。

1974年10月21日、のちのWBC世界ジュニアフェザー級王者リゴベルト・リアスコと対戦し、10回判定負け。

1975年3月9日、12戦目で日本フェザー級王者牛若丸原田に挑戦し、10回判定勝ちで王座を獲得した。6月27日、原田と再戦し、10回判定勝ちで初防衛に成功した。

1976年3月6日、15戦目で世界王座初挑戦。WBC世界フェザー級王者デビッド・コティ（ガーナ）と敵地・アクラで対戦し、11回TKO負けで王座獲得ならず。

1976年10月10日、山梨県甲府市の山梨学院大学体育館にて吉田秀三との日本王座の3度目の防衛戦に臨み、10回判定負けで王座から陥落した。12月11日、吉田と再戦し、10回判定勝ちで王座を奪回した。同王座は防衛戦を行うことなく返上した。

1977年5月29日、地元・沖縄の那覇市奥武山体育館でWBA世界フェザー級王者ラファエル・オルテガ（パナマ）に挑戦し、15回判定負けで2度目の王座挑戦も失敗し、この試合を最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="2010121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010121" title="アルピナ (アイウェア)">
アルピナ (アイウェア)

アルピナ(ALPINA)は、アイウェア・ヘルメット・プロテクター等の製造販売会社及びブランド。本社はドイツバイエルン州シュヴァーベン県フリーベルト郡。

1980年、ヴェルナー・グラウによってスポーツアイウェアメーカーとして創設される。創業からしばらくはドイツ国産にこだわりハイクオリティな製品を市場に提供していた。現在でも製品の大部分はドイツ国内で生産されている。

ドイツにおいて、スポーツアイウェアはトップシェアを誇りマーケットリーダーである。加えて、オーストリア・スイスといった近隣諸国においても高いマーケットシェアを確保している。
近年はスキー及びスノーボード用ヘルメット開発にも力を入れており、ドイツにおいてトップシェアである。

世界35カ国に製品を輸出しており、ヨーロッパ、北アメリカ、アジア各国で販売されている。

</doc>
<doc id="2010124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010124" title="エクスカリバー (1981年の映画)">
エクスカリバー (1981年の映画)

『エクスカリバー』（"Excalibur"）は、1981年のイギリス・アメリカ合衆国合作映画。トマス・マロリーの『アーサー王の死』を基に、アーサー王の生涯を描いた作品である。

鳥も獣も花も人もまだ現れず、死が夢に過ぎなかった太古に作られた王者の剣エクスカリバー。魔法使いマーリンを介して湖の精より豪族ウーサーに授けられたエクスカリバーは、歳月を経て、ウーサーの遺児アーサーを新たな主として選ぶ。王剣の持ち主、すなわち王たる運命を背負ったアーサーを幾多の冒険が待ち受ける。円卓の騎士、キャメロット城、愛と裏切り、王国の混迷……。いつしかアーサーは疲れ果てていた。しかし彼は、騎士パーシバルが持ち帰った聖杯に賦活され、王の責務を果たすべく再び立ち上がる。マーリンも、騎士たちも、彼と共に戦う。王国の権力を掌握しつつあった異父姉モーガナと、モーガナとアーサーの息子モードレッドの野望を挫いたアーサーは、死に瀕して妖精の島アヴァロンにいざなわれる。持ち主を失ったエクスカリバーもまた、湖の精の元に還ってゆくのであった。

</doc>
<doc id="2010125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010125" title="星光明">
星光明

星 光明（ほし みつあき、10月4日 - ）は、日本の男性声優。アクセント所属。東京都出身。

2003年
2004年
2014年

2003年
2004年

2008年
2011年

</doc>
<doc id="2010126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010126" title="星野敦">
星野敦

星野 敦（ほしの あつし、Atsushi Hoshino、1953年6月7日 -）は日本の彫刻家・芸術家。

日蓮宗の総本山、山梨県身延山久遠寺御用達仏師 である、五代目池上秀昇（星野忠雄）の三男として、1953年（昭和28年）6月7日、山梨県甲府市に生まれる。幼少時より木彫り・極彩色・漆・金箔などの技術を父より学ぶ。山梨県立甲府南高等学校卒業。

彫刻の素材はブロンズに留まらず、鉄やコールテン鋼、自然木、ガラスなど多様であり、素材に捕らわれない。
30代半ばから、炸裂する情熱やエネルギーを表現した「情熱発電所」(名前の由来は西武百貨店キャッチコピー 1985 糸井重里)シリーズの制作を開始し、ドローイング、他芸術とのコラボレーションによるパフォーミングアート、即興芸術の活動も行い、「エネルギーの塊と炸裂する情熱」と評される作品だけではなく、パブリックコレクションには癒しを表現した「ヒューマン」シリーズの作品も多い。漆や蒔絵を施した彫刻、レリーフ、ドローイング、絵画、版画、モザイク、絵皿なども手がけ、近年、山梨県産の素材にこだわった作品も発表している。

また、創作活動だけでなく「情熱発電所と造形の秘密」「造形のおもしろさ」などをテーマにした講演活動も行っている。

</doc>
<doc id="2010127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010127" title="馬場雄二">
馬場雄二

馬場 雄二（ばば ゆうじ、1938年1月19日 - ）は、日本のビジュアルデザイナーである。馬場雄二デザイン研究室代表。東北芸術工科大学名誉教授。

長野県上田市出身。野球好きの少年であったが、馬場が小学校に通っていた当時は野球ボールが簡単には手に入らず、よく自分でユニークなボールを手作りしていたという。馬場はこのときの経験が自身の創造性を養う結果につながったという。

上田高校時代は、美術班に所属した。東京芸術大学大学院（第1期生）で、デザインを学び、漢字のビジュアル化を自身のテーマとしてきたという。1965年大学院修了後は、デザイナーとしてCI（ブランディング）・グラフィック・ロゴ・ゲーム・商品開発などを手がけるかたわら、漢字パズルなどの書籍・玩具を100点以上制作・出版している。1990年代からは、20年間全国紙（朝日新聞・産経新聞など）でパズルを連載してきた。多摩美術大学助教授を経て1993年4月から東北芸術工科大学情報デザイン学科グラフィックコース教授に就任。現在、同大学の名誉教授である。2男の父であり、阪神タイガースのファンである。

1985年8月に『目玉マーク』を主要素としたフジサンケイグループ視覚統一計画をディレクションし、統一ロゴタイプ（フジテレビジョン・産経新聞社・ニッポン放送・ポニーキャニオン・箱根 彫刻の森美術館など120社が1986年4月1日から使用）をデザインしたことでも有名。フジネットワーク（FNS）に属する岩手めんこいテレビ、さくらんぼテレビジョン、高知さんさんテレビのロゴも手掛けた。なお、岩手めんこいテレビはフジサンケイグループと同一のロゴタイプで、さくらんぼテレビと高知さんさんテレビは、両社とも独自に別の書体で製作された。

馬場の出身である長野県で1998年に開催された長野オリンピックの際は、長野五輪のデザイン検討委員長を嘱託された。

玩具や文具、その他雑貨などの開発も手がけている。ミリオンセラーになっている「漢字博士」（学研・西武百貨店・奥野かるた店）は1976年におもちゃ大賞、コクヨと共同で開発した消しゴム「ミリケシ」は2010年のグッドデザイン賞を受賞している。
日本テレビ「世界一受けたい授業」などにも適時出演している。

2015年に第4回 白川靜漢字教育賞の特別賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2010130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010130" title="鈴田牢">
鈴田牢

鈴田牢（すずたろう）は、江戸時代に大村の鈴田村（現・大村市）に造られた牢獄。この牢獄は、元和3年（1617年）に造られ、同8年（1622年）まで宣教師やキリシタン達を収容するために使われた。

元和5年（1619年）のガスパル・ルイスの書翰（日本イエズス会報）には、大村の牢獄に長崎奉行長谷川藤正に捕縛された6人の修道者がいると書かれている。また、同8年（1622年）にパブロ・ナガイシと聖ドミンゴ修道会のフライ・トマス・デ・スマルラガが捕縛されて、大村の王の命でフスタ (Justa) という村に設置されていた牢獄に収監されたとある（フランシスコ・カレロ編「聖ロサリオの組並びに聖ドミンゴ修道会の日本における勝利」大日本史料第一二編）。他にも、大村の獄舎にドミニコ会のパードレ（神父）のフライ・アロンゾ・デ・メナが1人のキリシタンの裏切りで、その宿主のジョアン吉田ショーウンらとともに送還されたと記録されている（レオン・パジェス『日本切支丹宗門史』）。

元和5年（1619年）8月、これまで使用していた牢が手狭になったため、奉行長谷川権六（藤正）の命で牢が新築された。元和4年（1618年）に長崎で捕えられ、投獄されたカルロ・スピノラ神父が牢内からローマのイエズス会総会長に送付した1620年2月18日付書翰によると「長崎奉行が江戸から帰って来て、同じ場所に日本式の新しい牢をつくる命令を出した」とあり、収容されていた者達は8月7日に新牢に移された。それまでの牢は、「藁葺きの古い家で垣の内は自由に歩くことができ、三方が海に囲まれた丘の上にあり」というもので、風に吹かれて倒れそうなものであったが、新牢については「その牢は今まで見ていたのよりさらに悪いと聞いていた」とあり、更に悪い環境に置かれたことが記されている。

スピノラ神父が描き残した牢の見取り図によると、四角柱10本からなる間口3.52メートル、奥行き5.28メートルの鳥籠のような獄舎で、藁葺きの屋根はあるが、通風をよくするため空間を多く取っており、寒気が厳しかった。その周囲には二重の囲いが廻らされ、第2の囲いには忍び返しが付けられていた。錠前のついた囲いには2個の鉄格子からなる入り口があり、その入り口の両脇には座敷横目（牢役人）の詰所と、彼らや囚人のための厨房がある。さらにこれを取り囲んで大きな囲いがあり、北側には監視役人のための番屋があった。スピノラ神父はここに3年9ヶ月拘禁された。ここには宣教師だけでなくキリシタンも含めて32人が押し込められて、権六による刑の執行を待っていた（ダニエル・バルトリ『日本イエズス会史』）。その生活は飢渇と凌辱と苦痛に満ちたものであったという。筵1、2枚の1室に20人余が収監され、同室内に厠が置かれた。食事は1椀の玄き米飯と焼鰯で、時に大根の葉の汁が添えられたという（1624年マドリード刊「1622年日本で行われた大殉教の報告」など）。しかし、そのような迫害時代にも、この牢では毎日ミサが行なわれたという。

元和8年（1622年）の元和の大殉教の際には、スピノラ神父以下、囚人達は長崎まで馬の背に繋がれて連行された（『アウグスチノ会代理菅区長グティエレス報告書』天理図書館内蔵稿本）。

元和の大殉教後まもなく、フランシスコ会のルイス・ソテロと笹田ルイスの両神父が密入国して捕われた。幕府は伊達政宗の遣使の1人であったソテロの処遇に苦慮し、彼のために特別牢の築造を大村氏に命じた。特別牢は大村氏の監視が十分に行き届くよう城下に造り、そこにソテロを収監した。『大村郷村記』によれば、寛永年間に、袋小路にあった牢屋を「鈴田宮崎」に移したという。後にソテロに同行していた笹田ルイスと同宿の馬場ルイスも長崎からここに移された。これ以降に捕われた宣教師達もこの牢に拘禁されたため、空になった鈴田牢は使用されなくなった。

</doc>
<doc id="2010134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010134" title="タイ王国動物園機構">
タイ王国動物園機構

タイ王国動物園機構 (タイ語:　タイ語略:、英語：The Zoological Park Organization under the Royal Patronage of His Majesty the King）は、タイ王国の動物園に関わる事業を行うタイ天然資源・環境省監督下の公社の一つ。タイ国王の庇護、助成を受けている団体の一つでもある。1954年2月15日に設置。「動物園機構」「タイ国政府動物園機構」などとも記述される。
タイ王国動物園機構は、タイ国王の庇護下にある公共機関。天然資源環境省の監督下にある公社でもある。動物の管理、国民の教育、動物の保護と繁殖、国民の余暇施設として動物園経営を行う。また、さまざまな動物園とのネットワーク形成も目的としている。現在、管理下にある動物園は、ドゥシット動物園、カオキアウ開放動物園、チェンマイ動物園、ナコーンラーチャシーマー動物園、ソンクラー動物園。
1938年、バンコク都管理の下でドゥシット動物園が開園。

1954年2月15日、布告により首相府に直轄機関としてタイ国立動物園機構を創設。

1963年11月15日、ラーマ9世がタイ国立動物園機構を庇護下に置き、タイ王国動物園機構（王御助成動物園機構）と改名。

現在、天然資源・環境省の監督下にある公社である。
バンコク　ドゥシット区 スワンチットラダー地区　ラーマ5世通り 71 （） 

ドゥシット動物園はタイで一番初めに創設された動物園と公園である。アナンタサマーコム宮殿、スア・パー広場に近接。もともとラーマ5世の王室庭園、土で丘が築き、木が植え、『カオディンワナー』と命名した。現在尚、別称としてカオディンワナー動物園と呼ばれる。

現在、国内外の動物1,600頭が飼育され、年平均250万人が来場する。

カオキアウ開放動物園はチョンブリー県にある大型公共動物園。動物園機構によって創設された。

動物園機関委員会の報告によると、園の敷地面積は狭く、数多くの動物が過密に飼育され過ぎている。また、繁殖成果は芳しくないとされ、カオキアウ-カオ・チョムプー保全林区に敷地を拡張することが提案されている。

さらに、この動物園は、タイで初、東南アジアで唯一、世界動物園水族館協会（WAZA）に加盟している。

チェンマイ動物園は、チェンマイ県 ドーイステープへ向かう登山口にある。アメリカ人宣教師 ハロルド・マイソン・ヤング（Harold Mason Young）によって創設。1977年6月16日、動物園機構に加えられた。

多くの動物を飼育しているが、特に中国から贈られたパンダのチュワン・チュワン（ช่วงช่วง）とリンフイ（หลินฮุ่ย）が人気。

動物園はワット・グー・ディン・カーウ（วัดกู่ดินขาว）という古寺跡にある。

ナコーンラーチャシーマー動物園 もしくはコーラート動物園は、タイ東北部で最も大きいサファリ型動物園である。さまざまな珍しい動物を飼育いる。園内はサバンナ草原のように整備してあり、アフリカの動物を紹介できるようになっている。

ソンクラー動物園は、山とソンクラー湖に囲まれており、展望台からはソンクラー市のティンスーラーノン橋やタイ湾の眺めがよい。希少な動物種の保全を行っている。

ソンクラー動物園の見所は、まず有蹄動物展示園であり、鹿、ホエジカ、野牛を紹介している。さらにトラセンターがあり、ベンガルトラ、インドシナトラ、ジャガー、ヒョウ、ウンピョウなど希少なトラのなかまを紹介している。

</doc>
<doc id="2010139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010139" title="2002年ウクライナ最高議会選挙">
2002年ウクライナ最高議会選挙

2002年ウクライナ最高議会選挙は、ウクライナの立法府であるウクライナ最高議会（ヴェルホーヴナ・ラーダ。一院制）を構成する議員を選出するため2002年3月31日に投票が行われた選挙である。
33の政党及び選挙連合、7,000名の候補者が登録したが、主な政党及び選挙連合について以下に紹介する。
ウクライナ語：Виборчий блок політичних партій "За Єдину Україну!"、英語：Election bloc of Political Parties "For One Ukraine!"。クチマ大統領与党の穏健中道改革政党が結集して2001年に結成された政党連合。
ウクライナ語：Виборчий блок політичних партій "Блок Віктора Ющенка "Наша Україна"、英語：Election bloc of Political Parties "Victor Yushchenko Bloc "Our Ukraine"。ユーシェンコ前首相が率いる親西欧派の選挙連合。2001年に結成。
ウクライナ語：Комуністична партія України、英語：Communist Party of Ukraine。1993年結成、ボリシェビキ党の後継を自任。前回選挙（1998年）では第一党となった。
ウクライナ語：Соціалістична партія України、 英語：Socialist Party of Ukraine。ウクライナ共産党の活動が禁止されていた1991年に、旧共産党の若手政治家が結集して結成された。
ウクライナ語：Виборчий блок політичних партій "Виборчий блок Юлії Тимошенко"、 英語：Election bloc of Political Parties "Juliya Tymoshenko election bloc"。ユーシェンコ前首相の下で副首相を務めていた女性政治家、ユーリヤ・ティモシェンコが率いる選挙連合。
選挙の結果、ユシェンコ前首相率いる選挙連合「我らのウクライナ」が第一党となった。これに対し、選挙前まで第一党を維持していた共産党は議席を減らし、第3党に後退した。クチマ大統領与党系の「統一ウクライナのために」は第2党であったが、小選挙区だけで見た場合は第1党となった（無所属は除外）。
いずれのサイトも2010年2月14日閲覧。

</doc>
<doc id="2010140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010140" title="週末YY JUMPing">
週末YY JUMPing

『週末YY JUMPing』（しゅうまつワイワイ ジャンピング）はテレビ東京系列局などで2009年10月10日から2011年3月26日まで放送されていたバラエティ番組。

前番組『Hi! Hey! Say!』に続き、パーソナリティをHey! Say! JUMPの薮宏太と八乙女光が務めている。

2010年9月までは「明日できる! 週末の遊びナビ」をテーマに薮・八乙女がいろいろなことを体験する番組として、2010年10月からは「今や絶滅寸前、保護指定しなければ無くなるかもしれない昔懐かしい昭和以前のライフスタイル」を薮・八乙女に伝授し、平成生まれの二人を通して大事にしたい古き良き日本の楽しみ方を提案する番組としてリニューアルした。ロケーション撮影が中心で全編ハイビジョン収録である。

2011年3月26日で終了し、同年4月16日からは『ヤンヤンJUMP』が放送されている。

日時は全て日本標準時。

前番組同様テレビ東京系列局5局の他、一部系列外局でも放送されていた。なお、前番組を放送していた局から岐阜放送が外れた他、2007年7月から当該枠を遅れネットで放送していたテレビ北海道は2010年12月26日を以って打ち切りとなったため、2011年10月22日に『ヤンヤンJUMP』の遅れネットを開始（事実上、当該枠のネット再開）するまでの約10ヶ月間、テレビ東京系列局で唯一前々番組以来（2007年6月以前と同様）の未放送地域となった。

</doc>
<doc id="2010142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010142" title="万隆駅">
万隆駅

万隆駅（ばんりゅうえき）は、台湾台北市文山区にある台北捷運新店線の捷運駅。駅番号は()である。かつて台湾鉄路管理局新店線（現在は廃線）の同名の駅も同地にあった。

当駅は羅斯福路の下方、景明街口北側にあり、万隆街口に近い。駅名は、所在地と台湾鉄路管理局新店線の駅名である萬隆から採られた。

当駅は捷運の駅以外にも、北新路に「捷運万隆駅」「武功国小」のバス停、興隆路には「武功国小」のバス停があり、多くのバスが走っている。

</doc>
<doc id="2010144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010144" title="坦尾駅">
坦尾駅

坦尾駅（たんびえき、、）は中華人民共和国広東省広州市茘湾区大坦沙中双橋公園にある広州地下鉄5号線および6号線の駅である。

</doc>
<doc id="2010151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010151" title="ジミー・ジュフリー">
ジミー・ジュフリー

ジミー・ジュフリー（Jimmy Giuffre）ことジェイムズ・ピーター・ジューフレ（James Peter Giuffre, 1921年4月26日 – 2008年4月24日）は、アメリカ合衆国のジャズ・ミュージシャン。作曲家や編曲家として活躍する一方で、サクソフォーン奏者やクラリネット奏者としても活動した。演奏者同士の自由なインタープレイを取り入れたジャズの形式を発展させたことで知られ、フリー・インプロヴィゼイションの先駆けとなった。フリー・インプロを代表するベーシストであるバール・フィリップスも「（共演したことのある人物のなかでも）彼は天才だった」と讃えている。

テキサス州ダラスに生まれる。ダラス工業高校とノーステキサス州教育大学（現・ノーステキサス大学）を卒業後、ウディ・ハーマンのビッグバンドのオーケストレーターとして名を揚げた。ハーマン楽団のために、スタンダードとなった楽曲《フォア・ブラザーズ（"Four Brothers"）》（1947年）を作曲した。ここでサックスを演奏しているのが、スタン・ゲッツ、ズート・シムズ、サージ・チャロフ、アル・コーンの４名である。

また、生涯を通じて、創造力あふれる非凡な編曲を続け、アニータ・オデイ、リー・コニッツ、ビル・エヴァンス、MJQなどとの作業を行った。

ウェストコースト・ジャズやクール・ジャズ、そしてサード・ストリームの中心人物となり、ショーティ・ロジャースのグループを経てソロに転身した。クラリネットのほかに、テナー・サクソフォンやバリトン・サクソフォンを吹いたが、結局のところクラリネットに専念した。

ギタリストのジム・ホールとベース奏者のラルフ・ペナを迎えて最初のトリオを結成する。ペナは後にジム・アトラスと交代した。1957年に、テレビ特番『ザ・サウンド・オブ・ジャズ（"The Sound of Jazz"）』においてジュフリーの《トレイン・アンド・ザ・リヴァー（"The Train and the River"）》が目玉となり、ささやかなヒットに恵まれた。このトリオは、ジュフリーが言うところの「ブルースを基調とした大衆的ジャズ（blues-based folk jazz）」を探究した。同じような臨時の出来事としては、ジュフリーはクラリネット奏者仲間のピーウィー・ラッセルと組んで、ただ「ブルース」と呼ばれた気楽なジャム・セッションを行なったことが挙げられる。ダブルベースのアトラスがトリオを去ると、ジュフリーはトロンボーン奏者のボブ・ブルックマイヤーを後任に据えた。この珍しい楽器編成は、部分的にアーロン・コープランドに感化されている。後にこの編成は、ジョン・ゾーンのアルバム「NEWS FOR LULU」に踏襲された。 

1958年のニューポート・ジャズ・フェスティバルで撮影された映画『真夏の夜のジャズ（"Jazz on a Summer's Day"）』には、このトリオが《トレイン・アンド・ザ・リヴァー》を演奏している風景が収録されている。

1961年にピアニストのポール・ブレイとダブルベース奏者のスティーヴ・スワロウを迎えて、新規にトリオを結成した。ジュフリー＝ブレイ＝スワロウ・トリオは、現役中はほとんど注目されなかったが、ジャズの歴史において最も重要なグループと認める好楽家やミュージシャンも後に現れた。このトリオは、アルバート・アイラーやアーチー・シェップのような喧しく攻撃的な手法にはよらずに、むしろ室内楽に似た、和みや親密さに焦点を置いたフリー・ジャズを探究した。トム・ジュレック（Thom Jurek）は、同トリオの録音について、「1960年代初頭のジャズの別の側面に関して、最も欠かすことのできない資料の一つである」と記した。ジュフリーやブレイ、スワロウは、ヨーロッパにおけるフリー・インプロヴィゼイション熱に先駆けること数年早く、完全な即興演奏を試みた。ジュレックは、同トリオの最後のアルバム『フリー・フォール（"Free Fall"）』が「あまりにも過激な音楽なので、誰も――文字どおりに誰も――このような音楽に心構えが出来ていなかったし、グループは、アルバム1枚につき35セントしか稼ぎがなくなると、一夜にしてたちまち解散してしまった 。」

1970年代初頭に、ベース奏者の徳永清志とドラマーのランディ・ケイを迎えて新たなトリオを結成する。ジュフリーは自分の武器として、バス・フルートやソプラノ・サクソフォーンを付け加えた。その後グループは、シンセサイザー奏者のピート・レヴィンと、徳永の後任としてエレキベース奏者のボブ・ニースケを新たに迎えている。このグループはイタリアのソウルノート・レーベルに3枚のアルバムを録音した。

ジュフリーは、1970年代を通じて、ニューヨーク大学より附属ジャズ・アンサンブルの監督に迎えられ、サクソフォンや作曲法の個人指導を
行なった。1990年代に入ってからも、教育活動や演奏活動を続けた。この時期の教え子に藤井郷子等がいる。

晩年にはジョー・マクフィーと録音を行い、ブレイやスワロウとトリオを再結成している（但しスワロウはすでにエレキベース奏者に転向しており、グループの音色は以前と違うものになった）。1990年代の半ばまで、ニューイングランド音楽院でも教鞭を執った。最晩年はパーキンソン症候群に罹って、もはや音楽活動が出来なかった。2008年に肺炎のため、87歳の誕生日をあと2日前にしてマサチューセッツ州ピッツフィールドにて逝去。

</doc>
<doc id="2010152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010152" title="夏の庭と冬の庭">
夏の庭と冬の庭

夏の庭と冬の庭（なつのにわとふゆのにわ、Von den Sommer- und Wintergarten）とは、『グリム童話』の初版に収録されている作品である（決定稿の第7版からは削除されている）。

一人の商人が年の市へ出かけようと思い、三人の娘たちに土産は何がよいか聞いた。三番目の娘がバラを一本欲しいと言った。しかし、バラが手に入られず、最愛の娘に何も土産を持っていけないのかと考え込んでいると、ある城の前にやってきた。城には庭があって、その庭は半分は夏で、半分が冬だった。夏側の垣根がどこもかしこもバラで一杯なのをみると、喜んで近寄り、一本折ると、馬に乗って先へ行った。

馬でしばらく行くと、何かが鼻息を吐きながら後ろを追いかけてくるのが聞こえたので、振り返ると、大きな黒い獣がいた。獣はバラを譲る代わりに美しい娘を妻として自分によこすように言った。男は、どうせ娘を貰いに来ないだろう、と考え申し出を受け入れた。

一週間して娘たちが食卓についていると黒い獣が娘をさらいに来た、娘は泣きだしたが一緒に行かないわけにはいかなかった。城の中は美しく、娘は獣と一緒に暮らしていくうちに獣に心惹かれるようになり、そして本当に好きになった。あるとき家族のことが不安になった娘は一週間で帰ってくることを約束して家に帰った。

家に帰ると父親が病気で倒れていた。父親は娘に再び会えたことを喜んだが、父親は持ち直すことなく死んでしまった。葬儀を終え、姉妹はお互いに慰めあい。娘が獣のことを思い出した時には一週間はとっくに過ぎていた。城に戻った時には城は黒い紗がかけられていた。獣の姿はどこにもなく娘は何倍も悲しくなった。あるとき庭にキャベツが一山積まれているのに気がつき、山をひっくり返すと黒い獣がキャベツの下に横たわって死んでいた。娘は素早く水を持ってきて獣に休みなくかけ続けた。すると、獣はすくっと立ち上がり、あっという間に美しい王子に姿を変えた。城の黒い紗ははがされ、ふたりはいつまでもいっしょに幸せに暮らした。

</doc>
<doc id="2010153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010153" title="リゴベルト・リアスコ">
リゴベルト・リアスコ

リゴベルト・リアスコ（Rigoberto Rodrigo Riasco Esquivel、1953年1月11日 - ）は、パナマのプロボクサー。パナマシティ出身。元WBC世界ジュニアフェザー級王者。

1968年8月25日、プロデビュー。

1973年12月15日、パナマフライ級王座決定戦でラファエル・オルテガと対戦し、12回判定勝ちで王座を獲得した。

1974年9月21日、フリッパー上原と対戦し、10回判定勝ち。

1975年5月31日、28戦目で世界王座初挑戦。WBC世界フェザー級王者アレクシス・アルゲリョに挑戦し、2回KO負けで王座獲得ならず。

1976年4月3日、31戦目の初代WBC世界ジュニアフェザー級王座決定戦でワルインゲ中山と対戦し、8回終了時にワルインゲが棄権・TKO勝ちで世界王座を獲得した。同王座はリビオ・ノラスコ、廉東均相手に2度の防衛に成功した。

1976年10月9日、3度目の防衛戦でロイヤル小林と対戦し、8回KO負けで王座から陥落した。

王座陥落から4年9か月後の1981年7月25日に復帰するも、1982年3月20日の試合を最後に引退した。

</doc>
<doc id="2010163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010163" title="中山八駅">
中山八駅

中山八駅（ちゅうざんはちえき、仮名転写：ヂョンシャンバーえき）は中華人民共和国広東省広州市茘湾区中山八路にある広州地下鉄5号線の駅である。

広州地下鉄5号線

</doc>
<doc id="2010164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010164" title="フレデリク・ネー">
フレデリク・ネー

フレデリク・ネー（Frédéric Née, 1975年4月18日 - ）は、フランス・カルヴァドス県バイユー出身の元フランス代表のサッカー選手（FW）。

初戦:2001年オーストラリア代表戦

</doc>
<doc id="2010175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010175" title="アイライロ">
アイライロ

アイライロは、関ジャニ∞の3rdアルバム、『PUZZLE』に収録された安田章大のソロ曲。正確にはタイトルの「イ」はにんべんである。

作詞作曲は安田本人である。片思いをしている男の子の女の子への気持ちをつづった歌詞で「女の子でも分かる男の子の気持ち」。

アイライロというタイトルの意味は「イ」は漢字のにんべんを用いており人間の男と女のそのままの愛という意味がある。また、アイライン（I line)とかけており『絶対交わらないわたしだけの線』と言う意味もある。

アイライロを漢字で書くと『愛裸色』と書く。この由来は愛に対して裸のままでいたい（素直なままでいたい）と言う意味である。

</doc>
<doc id="2010186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010186" title="津野力男">
津野力男

津野 力男（つの りきお、1928年 – 2009年7月25日）は、沖縄県で活動を行った写真家。台湾高雄州生まれ、沖縄県石垣市出身。

1950年にアマチュア写真同好会『でいごカメラ倶楽部』を石垣市にて結成、1979年には沖縄写真連盟会長に就任している。1990年から2008年までは全日本写真連盟の西部本部委員を務めた。1996年、沖縄県文化功労者賞を受賞。

2009年7月25日、肺がんにより那覇市内の病院で死去。享年81。

</doc>
<doc id="2010193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010193" title="大久保涼香">
大久保涼香

大久保 涼香（おおくぼ さやか、1980年4月29日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。

埼玉県出身。亜細亜大学経営学部経営学科卒業。一般企業でOLを勤めた後、26歳の時にアナウンサー職に転職。2006年8月、岩手めんこいテレビに入社。2011年3月31日までアナウンサーとして活動し、同日付で退職。在籍中は地上デジタル放送推進大使を務めていた。

2011年4月1日から、フリーとなりセント・フォースに所属し、その間2013年3月までWOWOW専属のアナウンサーとして活動。2013年9月末付でセント・フォースを退社し、翌10月よりオーケープロダクションへ移籍。2017年3月よりライムライトに移籍し、ガンバールに業務委託となった。

身長162cm。血液型はO型。

</doc>
<doc id="2010194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010194" title="辰口信夫">
辰口信夫

辰口 信夫（たつぐち のぶお、1911年8月31日 - 1943年5月31日）は、日本の陸軍軍医。第二次世界大戦中のアラスカ州アリューシャン列島のアッツ島の戦いで33歳で戦死した。アッツ島での戦闘中に短い日記を残しており、この日記は日本軍視点からのアッツ島の戦闘状況を伝える歴史資料として名高い。

セブンスデー・アドベンチスト教会の敬虔な信徒であった辰口は、アメリカ合衆国で医学の教育を受け医師免許を取得した。伝道のため日本に戻り、東京のアドベンチストサナトリウムで医者として働きながら更なる医学の教育を受けた。しかし、1941年に彼は軍に召集され、軍医として働くことなり医学の勉強を中断させられた。1942年の暮れから1943年初頭にかけて、辰口の所属する部隊は、日本軍が42年10月から占領しているアッツ島に配備された。そして、5月12日に、アッツ島を奪還しようとするアメリカ陸軍が上陸し日米両軍による戦闘が始まり、彼も戦闘に参加した。

戦闘期間中、辰口は日記を記していた。その日記の中で、戦闘中の出来事や野戦病院での負傷者に対する治療への奮闘の様子を記録していた。死亡の経緯には諸説あるが、彼は戦いの最終日に命を落としたものと考えられている。

辰口の日記は死後、アメリカ軍によって発見され、英語に翻訳された。翻訳のコピーはアメリカ軍の内部で広まり、戦争後に本国でも出版された。クリスチャンでありアメリカで教育を受け、悲劇的な最期を遂げた辰口の日記はアメリカで注目を集めた。辰口の日記の抄訳は西洋の戦記家に広く引用されており、特に最後の家族に対して別れを告げるメッセージは有名である。

なお、ポール(Paul)という英語名を名乗っていた。また、日本国外では誤ってネブ（Nebu）と呼ばれていることもある。

辰口の父、主一は広島で生まれ育ったのち、1895年に「新しい世界を冒険する」ためにアメリカへと旅立った。彼は、カリフォルニア州でヘラルズバーグ大学（のちのパシフィックユニオン大学）に入学し、在学中にセブンスデー・アドベンチスト教会の洗礼を受けた。1907年にサンフランシスコの医科歯科大で歯学の教育課程を終え、主一は医療を通じた伝道のために働く計画を持って、故郷の広島へと帰った。

広島では、主一は歯医者の経営を軌道に乗せ、広島でのアドベンチスト教会の設立に力を尽くした。また、広島で彼はシバタ貞子という女性と結婚した。彼女もまたアメリカ通であり、流暢に英語を話す才媛であった。夫妻は3人の息子と3人の娘をもうけたが、1911年8月31日に生まれた二男が、ポール（Paul）という英語名と信夫という日本語名を授けられた。なお3人の息子は全員、最終的にはアメリカで教育を受けている。

辰口・ポール・信夫は広島の中学校を1919年3月16日に卒業し、4年後の1923年3月2日にはトラヴィエ英語アカデミーを卒業した。彼はアメリカのカリフォルニア州に渡り、パシフィックユニオン大学に1929年に入学、1932年に卒業した。1932年に両親ともが不意に亡くなってしまい、彼は家族の雑事を片付けるために一旦帰国した。1933年に彼は再びカリフォルニアに戻ると、ロマリンダ大学の医療伝道者カレッジに入学、1937年6月に同大学を卒業した。卒業後はロサンゼルスの

で一年間インターンとして働いた。アメリカ留学中、辰口はクラスメイトから「タッツィー（Tatsy）」またはポールと呼ばれていた。クラスメイト達からは真面目な学生であり、社交的ではないものの親しみやすいとみなされていたという。ロマリンダ大学で辰口の1年後輩だった J. Mudry は、後に次のように語っている。「彼のことはよく知っていました。辰口のことは - 私たちはポールと呼んでいましたが - まったくアメリカ人だといつも思っていました。」

1938年9月、辰口はDoctor of Medicineの学位とカリフォルニア州の医師免許を取得した。1939年、彼は東京のアドベンチスト教会の東京衛生病院で働き口を得た。その病院は、彼の父も設立に関わったところだった。東京で結核患者の治療に当たる予定だったが、彼は大学院でのさらなる研究のために数ヶ月間カリフォルニアで過ごしている。同じ1938年には、辰口は幼馴染であるミヤケタエコ（耐子）と結婚した。耐子の両親はアドベンチスト教会の宣教師としてハワイのホノルルに住んでおり、耐子は留学のためにカリフォルニア州に住んでいた。夫婦は1939年にアメリカを去り日本へ帰ってきた

東京に帰ってきた辰口は、日米関係の緊張が高まっていることに気づいていた。日本に対する忠誠心は強かったが、夫妻はアメリカに対する愛着もあり、いつか再びアメリカで暮らしたいと望んでいたという。辰口はサナトリウムでの医師としての仕事に集中し、同時に妻と一緒にアドベンチスト教会の活動にも熱心に参加していた。1940年には初めての子供、ジョイ・ミサコが誕生した。

翌年の始め、辰口は大日本帝国陸軍に徴兵され、病院を去り東京の近衛歩兵第1連隊 に配属させられた。階級は二等兵だった。部隊が東京に駐留していたので、辰口は任務の許す限り折にふれて妻と娘に会うことができた。ミサコは「父については、たった一つだけ思い出があります。一緒にかくれんぼをしている思い出です。」とのちに語った。

1941年9月、辰口は陸軍軍医学校に入学した。彼は10月には卒業し曹長へ昇進、元の部隊に1942年1月に復帰した。その直前の前年の12月、日本はアメリカ海軍に対して真珠湾攻撃を行い、アメリカ合衆国と連合国に対して宣戦を布告した。本来なら軍医の任務に就く者には士官（将校）の階級が与えられるのだが、アメリカでの留学経験を警戒してか、辰口には士官の地位が与えられず、下士官としての階級のまま軍医として働いた。

その後の数か月、辰口は南太平洋のオランダ領東インドの支援部隊に配備される。この軍務中に、辰口は日記をしたためており、彼が実際に観察した軍隊の活動についてや、彼がまきこまれた出来事についての感想や思考も記されていた。1942年の9月、彼はニューブリテン島のラバウルの戦闘地帯に再配置されたと考えられている。このとき彼は日記に「とても嬉しく思う。最善を尽くす決心をした。」「最後の一兵となるまで敵を攻撃する決心をした。」と書いていた。

辰口が新しい任務に出発した数週間後、陸軍から耐子のもとに辰口の頭髪が届けられた。遺体も帰らないほどの激戦地へ赴くことが予想されたからだった。

日本軍が初めてアリューシャン列島のアッツ島とキスカ島を占領したのは、1942年6月8日のことである。アッツ島は1942年9月に一旦は放棄されるものの、その後再び部隊を駐留させている。北海支隊の1個連隊、海軍陸戦隊の一隊、支援部隊が1942年10月ごろからアッツ島の防衛のために到着し始めた。山崎保代大佐率いるアッツ島守備隊の兵力は、最終的には2,500人から2,900人にまで達したという。機密保持のために、家族への手紙で一切の日付を書くことが禁じられていたので、辰口がいつアッツ島に到着したかははっきりとはわかっていない。しかし、おそらく1942年の11月から1943年の1月の間だったと考えられている。彼はそこで北海防衛病院での勤務についた。

アメリカ海軍の海上封鎖のために、アッツ島と日本本土の手紙のやり取りはまれにしか行われず、しかも遅れがちだった。しかし辰口は耐子からいくつかの荷物を受け取った。その中にはクッキーやあかぎれの軟膏が含まれていたという。彼の部隊の場所や任務について書くことは禁止されていたので、辰口は天気のこと、雪景色の美しさ、魚釣りなどについて耐子に書き送った。最終的には4通の手紙と何枚かのポストカードが耐子のもとに届いたという。また、2月には二女のローラ・ムツコ（睦子）が生まれ、そのニュースは辰口のもとにも届けられた。彼は、手紙のなかで娘たちにクラシック音楽を聞かせるように記していた。この時期に彼が日記を記していたかどうかは不明である。現在知られている彼の日記は、5月、アメリカ軍がアッツ島の奪還のために上陸作戦を開始した以降のもののみが残されている。

1943年5月12日、アメリカ陸軍第7歩兵師団がアッツ島を日本軍より奪還するために上陸を開始した。日本軍守備隊の司令官だった山崎保代は、兵員数で1対5の劣勢にあった配下の部隊を山中に配置し、米軍の内陸への前進を一時的に遅らせた。日記の5月12日の記録では、米兵上陸後に日本兵が山の中へ移動したことが、「母艦機飛翔、我軍応射、霧低きも山頂は明瞭、山頂に退避す。空襲は十時ごろ頻繁。地上炸裂音を聴く、それは艦砲射撃なり。(中略) 一日中多忙。空襲、艦砲射撃、米軍の上陸」と記されていた。

5月14日、アメリカの大砲が、日本軍陣地をマークするためにリン煙幕弾を発射した。多くの日本兵とアメリカ兵は、その煙が化学兵器弾によるものだと思ったという。辰口は「夕方米軍はガスを使用せるも強風の為被害なし。」と記述していた。

彼の日記の記録によると、アメリカの艦砲射撃と空爆から逃れるために野戦病院を洞窟の中へ移さなければならなかったという。また、その後も病院と患者を数度退避させたことが5月17日の日記に記されている。

5月29日にはまだ1000人程度の日本兵が残っていたと辰口は記述しているが、アメリカ軍の侵攻によって狭い谷間に押し込められていた。山崎大佐は島外からの支援は期待できないことをはっきりと認識しており、最期のバンザイ突撃を決意した。30日には、山崎はアメリカ軍の陣地への奇襲を計画する。山崎は前線を突破し、アメリカ軍の砲台を占拠できないものかと考えていたらしい。そうすれば、残りのアメリカ軍および軍艦に対して砲撃を加えることができると考えたからである。辰口日記の最後の記述は、山崎の命令と病院の負傷者の処置、および家族への別れが記されていた。

山崎は5月30日の早朝に攻撃を開始した。攻撃は前線の突破には成功したものの、米軍の予備部隊はただちに体勢を立て直し反撃を開始した。この結果、山崎大佐と多数の突撃に参加した日本兵は大多数が死亡した。生き残りの日本兵はほぼ全員自決し、30名弱のみが捕虜となった。

辰口の死の状況には2つの説がある。1つは、彼が最後の突撃に参加しなかったという説である。5月30日の遅く、バンザイ突撃後の残存日本兵の掃討に当たっていたアメリカ人兵士のチャールズ・W・レードとジョン・ハーンの2人が、辰口の野戦病院が置かれている洞窟へ接近したところ、辰口が洞窟の中から現れ、2人に向かって聖書を振りながら英語で「撃つな! 私はクリスチャンだ!」と叫んだという。レードは辰口の言葉を聞き射撃を止めたが、ハーンは辰口を射殺した。ハーンは後に風と戦闘の騒音のために辰口の言うことが聞きとれなかったと述べ、また聖書が武器のように見えたという。

もう1つの説はチャールズ・レードが1984年に耐子とローラに語ったものである。レードは元アメリカ軍軍曹で、30日朝にバンザイ突撃が行なわれアメリカ軍の前線が突破されたときにはテントの中で寝ていたという。彼はテントの中に駆け込んできた男を射殺したが、その男はアメリカ人だった。その後彼は8人の日本兵が霧の中を接近してくるのを見たので、それらの日本兵も全て射殺したという。そのなかの一人が辰口だったとされている。レードは、遺品のなかから日記帳と住所録を見付けたのだが、住所録にアメリカ人の名前と住所が記されていることを見てショックを受けたという。

また、アッツ島の戦いには、辰口のロマリンダ大学でのクラスメイト2人が軍医として参加していた。

辰口の死後、日本語で書かれた彼の日記、聖書と住所録は師団の参謀部へと送られた。日記を最初に英語に翻訳したのは、師団司令部で日系アメリカ人二世のウメタニ・サム・ヤスオである。

日記の文言はまたたくまに師団司令部に広まり、そしてアッツ島の他のアメリカ軍部隊にも広まった。アメリカで教育を受けた医師がアッツ島の日本軍に所属していたというニュースと、日記で描写された日本軍視点からの戦闘の記録は、アメリカ人の興味を引いた。ウメタニによる翻訳の非公式なコピーや、その後に行なわれた翻訳(それらは様々に異なっていたが)はアッツ島のアメリカ兵たちやアリューシャン列島の他の部隊にも知られるようになった。アリューシャン列島での輸送船で働いていた軍属によって、コピーは合衆国本土へと持ち帰られ、アメリカでも広く大衆の関心を得た。

アメリカ軍アラスカ防衛隊の司令官サイモン・B・バックナー・ジュニアは、日記の存在を知り、アメリカ軍がアッツ島の戦いで毒ガスを使用したという辰口の主張に懸念を抱き、バックナーは情報隠蔽のため日記とアメリカ兵から徴発された日記の翻訳を司令部に送るように命じた。日記の原本は司令部へと送られる途中で紛失したとされている。しかし1943年の9月になって、ADCの参謀部は日記のコピーの拡散を防ぐ試みは失敗に終わったと報告した。原本の行方は今なお分からず、現在日本に伝わっているものは英語からの再訳である。

数社のアメリカの新聞社は日記の翻訳の一部を公表した。記事の多くは彼が敬虔なクリスチャンでありながら、負傷した戦友の殺害にかかわっていたことを非難した。たとえばシカゴ・トリビューン社の1943年9月9日の記事の見出しでは「アッツでジャップが味方負傷兵を殺害。日記が明らかに("Japs Slew Own Patients on Attu, Diary Discloses")」とある。対照的に、ロマリンダ校卒業生新聞は、戦況が彼のコントロールを超えており、彼の行為は宗教的・医療的な主義と相反するものではない、と辰口を擁護した。

アッツ島の戦いについて記述している多くの西洋の歴史家は辰口に言及していたり、彼の日記から引用している。特に最後の家族に別れを告げる記述はよく引用される。また、日本側の公式戦記である『戦史叢書』にも、辰口日記は引用されている。

耐子が夫の死を知らされたのは、1943年の8月であった。耐子と2人の娘はその後の戦争中、わずかな額の遺族年金と親類からの援助に頼って生き延びた。耐子は、夫がまだどこかで生きておりひょっとしたら戻ってくるのではないかと信じていた。終戦直後、辰口の以前の指導教官であり耐子の知人でもあるB. P. ホフマンが、大阪市に住んでいた耐子の元を訪れた。ホフマンは、アッツ島で見つかった辰口の住所録に彼の名前が載っていたため戦時中にFBIの取り調べを受けていた。そのときに捜査員から知らされた辰口の死の状況を、ホフマンは耐子に語ったという。耐子は夫の死を受け入れた。

太平洋戦争の終戦後、耐子は連合国占領軍で秘書と教師として働いた。1954年に、彼女は2人の娘を連れて日本を離れ、耐子の両親が住むハワイに移住した。3人はのちにアメリカ合衆国へ帰化し、ジョイとローラはパシフィックユニオン大学に入学、のちに看護師となった。姉のジョイは日本人男性と結婚し日本へ帰国、妹のローラはアメリカ人男性と結婚し、ロサンゼルスへと渡った。耐子はそのあとロサンゼルスでローラと同居した。2005年に耐子は共同通信社の取材で辰口について語ったところによると、「彼は信心深い伝道医師であり、神と国家に対してその身を捧げた紳士でした。」

1993年5月ローラはアッツ島を訪れ、アッツ島の戦いからの50周年記念行事に参加した。その中で行われたスピーチでローラは、「祖国日本に対する忠義のある軍務中に、父が愛したアメリカとの戦いで殺されてしまうとは何という皮肉でしょうか。…父と同じく、私も日本とアメリカをとても愛しています。」と語った。

1943年5月29日。辰口は玉砕の命を受け、家族宛の最後のメッセージを書き記した後、小さな湖を望む露頭に進んだ。その下にはアメリカ軍が潜んでいた。その中には陸軍曹のディック・レアード（Dick Laird）がいた。レアードが小山を見上げると日本兵に8人のアメリカ兵が捕虜となっているのが見えた。そこでレアードは手榴弾二個を投げた。手榴弾は炸裂したが、数名の生き残りがいた。そこで、レナードは他の兵士とともに全員を殺した。レナードは8人殺した。彼はその功績により勲章を授与された。

しかし、彼は彼が殺した内の一人の遺留品の中にカリフォルニアの住所や名前を記した住所録と日記帳を見つけた。レナードは、たった今殺した敵が家族を愛する一人の人間であったこと気づいた。その後、彼は一生1943年5月29日を忘れることはなかった。そして毎晩悪夢に苦しんだ。

その後、彼はカリフォルニアに移住していた辰口の末娘ローラを探し出した。1984年、ローラの元を訪ねたが、去り際に「あなたのお父さんを殺したのは私です。」と告げて車で走り去った。彼はローラの元に彼の連絡先を置いていったが、ローラは彼を許すことができず、それから10年連絡することはなかったが、ある日アッツ島のもう一人の退役軍人が彼女に渡したいものがあるという手紙がローラに届いた。それは、辰口が残した聖書だった。

聖書の最初のページには”Therefore, choose life."「よって、生を選べ。」と記してあった。その聖書は今、ロサンジェルスのアメリカ国立博物館に寄贈されている。さらに聖書には彼女を含む姉妹の写真もはさまっていた。

ローラは、レアードがなぜ、自分が父親を殺したのだと告白してきたのかを考え、自分だけがレアードを罪の意識の呪縛から開放してあげられるとの思いに至り、「あなたも父もお互いに自分の国と自分自身を守ろうとしていただけだった。あなたの責任でなない」という内容の手紙をレアードに宛てて書いた。レアードは手紙を受け取った時、涙を流した。そして、アッツ島を去って以来始めて、ようやく悪夢のない眠りについた。

その後ローラとレアードは再会し、交流はレアードが2005年に亡くなるまで続いた。

</doc>
<doc id="2010195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010195" title="ビビンククス">
ビビンククス

ビビンククスは朝鮮半島の北東部、咸鏡道の代表的な麺料理の一つ。コルトンミョン（骨董麺、こっとうめん、）とも呼ばれる。また、日本ではピビン麺、ビビン麺という呼び方もある。

ビビンククスは韓国料理の中でも特に夏期に非常に人気がある伝統的冷製麺料理である。日本のそうめんにも似た非常に細い小麦粉もしくは蕎麦粉の麺を使い、コチュジャンなどのソースと和えている。「ビビンククス」とは「かき混ぜ麺」または「混合麺」を意味する。

牛から取った冷たいスープを含む韓国の冷麺は、他国の麺料理とは異なる強くスパイシーな味と香りがある。唐辛子粉を主原料とするコチュジャンは、みじん切りのニンニクを加え、その甘味と酸味は、酢と砂糖で加味されている。大半の辛い冷麺には胡麻油が少量入れられ味に深みが与えられている。冷麺類には、ゆで卵、酢漬け大根、韓国海苔、スライスしたキュウリなどが麺の上に盛られ、薄切りした梨やトマトも盛り付けられる場合もある。

</doc>
<doc id="2010199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010199" title="アトランタ・ブレーブスの歴代監督一覧">
アトランタ・ブレーブスの歴代監督一覧

この一覧は、MLBのアトランタ・ブレーブスおよびその前身球団の監督を務めた人物の一覧である。

アトランタ・ブレーブスの歴史は1871年のボストン(1871年-1952年）から始まった。その後ミルウォーキー（1953年-1965年）を経て、アトランタ（1966年-現在）となり現在まで47名の監督が歴任している。初代監督は殿堂表彰者でもあるハリー・ライトが務め、現在は1990年から2010年までボビー・コックスが務めていた。その間14度の地区優勝と1995年にはワールドシリーズ優勝を果たしており、4度の最優秀監督（1991・2004・2005年とトロント・ブルージェイズ時代の1985年）に選出された。現在は2016年5月17日よりブライアン・スニッカーが監督代行を務めている。

</doc>
<doc id="2010201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010201" title="工藤淳之介">
工藤淳之介

工藤 淳之介（くどう じゅんのすけ、1987年2月19日 - ）は、新潟放送のアナウンサー。2014年に入社。

</doc>
<doc id="2010204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010204" title="今治市玉川近代美術館">
今治市玉川近代美術館

今治市玉川近代美術館（いまばりしたまがわきんだいびじゅつかん）は、愛媛県今治市玉川町にある美術館。主に洋画が展示されているが、彫刻などの作品も展示されている。別名は徳生（とくせい）記念館である。

名誉市民で実業家の徳生（とくせい）忠常の寄付によって作られた美術館で、1986年12月に越智郡玉川町に開館、当時は玉川町立玉川近代美術館であった。2005年に今治市に合併され今治市玉川近代美術館となる。
地元の画家だけでなく黒田清輝や松本竣介など近代に活躍した日本画家、パブロ・ピカソやサルバドール・ダリなどの海外の画家の作品も展示されている。

</doc>
<doc id="2010213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010213" title="当尾村">
当尾村

当尾村（とうのむら）

</doc>
<doc id="2010217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010217" title="渡邊雄介">
渡邊雄介

渡邊 雄介（わたなべ ゆうすけ）は、テレビ岩手のアナウンサー。2008年に入社。

</doc>
<doc id="2010221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010221" title="アルトゥール・ドレフス">
アルトゥール・ドレフス

クリスティアン・ハインリッヒ・アルトゥール・ドレフス（Christian Heinrich Arthur Drews、1865年11月1日 - 1935年7月19日）はドイツの哲学者、著作家、ドイツ一元論の典型的人物。彼は近代ドイツのシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州ユーテルゼンで生まれた。

彼はカールスルーエ大学の哲学、ドイツ語の教授になった。勤めていた間、彼は広範にかつ様々な事柄について書いており、宗教についての非正統的考えのため、ニーチェ哲学の反復的攻撃のため、しばしば論議を呼んだ。

彼がオープンなナチス支持者であったことはないが、ドレフスによる随筆のいくつかは彼等の思想への幾らかの共感を示唆している。とはいえ反ユダヤ主義は拒絶した。彼は自著"Deutsche Religion"（1934年）の中でゲルマン主義宗教運動（）への共感を示した。

ブルーノ・バウアー、アルベルト・カルソッフ（Albert Kalthoff）と共に、アルトゥール・ドレフスは、歴史的イエスの実在に反対するキリスト神話説派の代表的人物として最もよく知られている。彼の著作"Die Christusmythe"（『キリスト神話』）は「キリスト」像は、ある時代の神話的、黙示録的概念からはじまったと論じる説について詳述する。この本は、かなりの論争を引き起こし、ドレフスは多くの公然の論争に引き合いに出された。それらはしばしば感情的に非難されるようになった。アルベルト・シュヴァイツァーすら『イエスの生涯』（1913年）でドレフスの主張に一章を割いている。今日、『キリスト神話』はドレフスの生地ドイツではあまり知られていない。しかし英語圏では重要なものとして残存している。そこでは今でも翻訳書を入手出来る。

"Die Christusmythe"の初版と第二版はドレフス筆の前書きを含んでいる。そこで彼は「目的は史的イエスについての全てが神話的人物像を持っており、従って歴史上の人物としての実在を想定する必要が無いことを示すことだ」と述べている。

ドレフスはまた、Nordische Stimmen誌4号(1934年: 172-79頁)掲載の論文
"Nietzsche als Philosoph des Nationalsozialismus?"（『ニーチェはナチズムの哲学者か？』） でフリードリヒ・ニーチェの哲学の批評をこころみた。そこでドレフスはニーチェを「全ドイツ人の敵」として記述し、個人的利益より先にくる一般的善である国家社会的原則と正反対の個人主義者とした。

ドレフスは「今日、ニーチェについて述べる多くの人々は彼の「哲学」のケーキからレーズンだけを摘み取っているだけであり、思想の文脈の全てが不明瞭な観念を有している彼の著作から、格言的なやり方を供給している」と嘆いた。20世紀のニーチェ学者ウォルター・カウフマン（）も"Nietzsche: Philosopher, Psychologist, AntiChrist"で国家社会主義とニーチェ思想との相いれなさについて、おおむね同じ評価を提供している。

ドレフスは1935年7月19日にバーデン・ブール（）のイレナウ（Illenau）で亡くなった。

</doc>
<doc id="2010225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010225" title="川部絢子">
川部絢子

川部 絢子（かわべ あやこ、1987年3月2日 - ）は、元テレビ岩手アナウンサー。2009年4月に入社。5きげんテレビの司会などを担当した後、2016年3月退職。

</doc>
<doc id="2010233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010233" title="当尾村 (熊本県)">
当尾村 (熊本県)

当尾村（とうのむら）は、熊本県の中部に位置していた村。

</doc>
<doc id="2010238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010238" title="Everywhere (坂本真綾のアルバム)">
Everywhere (坂本真綾のアルバム)

『everywhere』（エヴリウェア）は、坂本真綾の初のベスト・アルバム。

自身のCDデビュー15周年を記念し、30歳の誕生日で、初の武道館ライブ（坂本真綾 15周年記念LIVE「Gift」）が開催された2010年3月31日に発売。

デビューからのシングル全18枚・アルバム全10枚の中から坂本真綾自身が厳選した楽曲29曲と、本人による初作詞作曲の新曲「everywhere」の計30曲を収録したSHM-CD2枚組。なお、「マジックナンバー」はリミックス、「ループ」はリアレンジ曲として収録されている。初回限定盤付属のDVDには、収録曲「マジックナンバー」と「everywhere」のPVが収録される。

本作はオリコンチャートにおいて、初登場3位を記録。同チャートにおいては、2009年発表のアルバム『かぜよみ』、ライブDVD『坂本真綾 LIVE TOUR 2009 "WE ARE KAZEYOMI!"』に続き、3作連続で3位を記録した。

累計出荷枚数は6.7万枚。

</doc>
<doc id="2010256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010256" title="ラージバンシ語">
ラージバンシ語

ラージバンシ語（Rajbanshi language）は、インド語派に属する言語である。ネパールのメチ県およびコシ県モラン郡、で話されている言語である。

</doc>
<doc id="2010259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010259" title="用器画法">
用器画法

用器画法（ようきがほう）とは、一定の平面図形あるいは立体図形を平面上に正確に表現するための基礎となる作図法のこと。設計図などを描く際に用いられる基礎的な作図法である。

詳しくは二等分線の線分の二等分線を参照。

詳しくは二等分線の角の二等分線を参照。

詳しくは楕円#作図法を参照。

立体図形における作図ついては投影図を参照。

</doc>
<doc id="2010262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010262" title="延岡市立北方中学校">
延岡市立北方中学校

延岡市立北方中学校（のべおかしりつ きたかたちゅうがっこう）は、宮崎県延岡市北方町川水流卯にあった公立中学校。2014年度より北方町内の小学校と統合され、小中一貫校「北方学園」となった。

（2009年4月1日現在）

※上記の小学校と北方中学校は、2014年度より小中一貫校「北方学園」として統合された。

</doc>
<doc id="2010269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010269" title="フェニルヒドラジン">
フェニルヒドラジン

フェニルヒドラジン()は、有機化合物で、ヒドラジンの誘導体のひとつ。しばしば PhNHNH と表記される。

フェニルヒドラジンの結晶系は単斜晶であるが室温付近では黄色液体となり、空気に晒すことで暗赤色へと変化する。エタノール、ジエチルエーテル、クロロホルム、ベンゼンには可溶であるが、水には難溶である。
モノアミン酸化酵素阻害薬としても知られている。

塩酸の存在下でアニリンを亜硝酸ナトリウムで酸化し、ジアゾニウム塩を得る。続いて水酸化ナトリウムの存在下で亜硫酸ナトリウムを用いて還元すると、フェニルヒドラジンを得ることができる。

フェニルヒドラジンはエミール・フィッシャーにより、1875年に報告された。ヒドラジン誘導体の中では最も早い報告例であった。この報告ではジアゾニウム塩を亜硫酸塩で還元している。フィッシャーはフェニルヒドラジンを糖類のアルデヒド基と反応させ、糖の構造決定に利用した。またヒドラジン類の基本的物性についても同時に報告がなされており、ヒドラジン類の物性解明に大いに役立った化合物となった。

フェニルヒドラジンはインドール類の合成中間体となる。
以前は単糖の精製を容易にするために、フェニルヒドラジンを単糖の混合物と反応させフェニルヒドラゾンを形成させた後に、各単糖ごとに精製することもあった。

暴露により接触皮膚炎や急性溶血性貧血、肝臓や腎臓への悪影響が報告されている。
ACGIHにおける発がん性評価では、A3(動物実験で発がん性が認められた物質)に分類されている。

</doc>
<doc id="2010271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010271" title="ルイジ・ローランド">
ルイジ・ローランド

ルイジ・ローランド（Luigi Rolando、1773年6月16日 - 1831年4月20日）はイタリアの解剖学者、生理学者。1773年にイタリアのトリノで生まれた。トリノ大学の教授として脳の解剖学的の研究を行い、脳機能の局在を予測した。

ローランドは1773年、イタリア北西部サルデーニャ王国の都市トリノで生まれた。若くして父を亡くし、牧師である おじ のアントニオ・マフェイ（Antonio Maffei）に育てられた。地元の大学で最初哲学を学び、次に医学を学んだ。この時ローランドは特に解剖学と動物学に興味を覚えた。1793年に大学を卒業する。1802年、肺の比較解剖の研究で学位を取った。

フランス革命戦争の勃発にともない1799年、サルデーニャ国王ヴィットーリオ・エマヌエーレ1世がサルデーニャ島へ退避する。退避した先でローランドをサッサリ大学（）の臨床医学の教授として呼び寄せる。しかしローランドはリヴォルノで発生した黄熱病の流行のため、3年間フィレンツェで足止めを喰う。

1807年、ローランドはサルデーニャ島へ移り、1814年まで暮らす。1815年、ナポレオン戦争が終わり、ローランドはトリノに帰り解剖学の教授となる。女王の医者もつとめる。1829年12月、トリノの美術学院（Accademia di Belle Arti in Torino） の解剖学教授となる。

1831年4月、死去。死因は幽門（胃の出口）の癌であった。

ローランド膠様質（脊髄の後角にある構造）とローランド溝（大脳の脳溝）は彼にちなんで名付けられた。

</doc>
<doc id="2010272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010272" title="NIGHT ON FOOL">
NIGHT ON FOOL

『NIGHT ON FOOL』（ナイト・オン・フール）は、The Birthdayの3枚目のアルバム。2008年11月12日発売。発売元はユニバーサルJ。

全作詞：チバユウスケ　作曲・編曲：The Birthday

Live at AKASAKA BLITZ sep12 2008

</doc>
<doc id="2010273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010273" title="ジーン・アモンズ">
ジーン・アモンズ

ジーン・アモンズ（Gene Ammons）こと本名ユージーン・アモンズ（"Eugene Ammons", *1925年4月14日 – †1974年8月6日）はアメリカ合衆国のジャズ・サクソフォン奏者。父親はブギウギ・ピアノ奏者のアルバート・アモンズ。「テナー・サクソフォン界のボス（"The Boss"）」や「ジャグ（"Jug"）」の愛称でも知られる。テナー・サクソフォン奏者のジョシュア・レッドマンに多大な影響を与えたと看做されている。

1943年にキング・コラックスのバンドと巡業に出た際に、まだ18歳ながらも名前が知られるようになった。1944年にビリー・エクスタイン楽団に、1949年にはウディ・ハーマン楽団に入団しており、1950年にはソニー・スティットとデュオを組んだ。その後の活動は、麻薬の不法所持による2度の投獄によって中断されている。リーダーとしては、1947年から1949年までマーキュリーに、1948年から1950年までアリストクラットに、1950年から1951年までチェスに、1950年から1952年までプレスティッジに、1952年にはデッカ、同じく1952年から翌1953年まではユナイテッドに録音している。その後の活動では、プレスティッジと契約した。

アモンズは、ヴォン・フリーマンとともに、テナー・サクソフォンのシカゴ派の開祖のひとりである。アモンズの演奏様式は、ベン・ウェブスターだけでなくレスター・ヤングからの影響も窺える。両者とも、テナー・サクソフォンの響きを、より高水準の表現力へと発展させるのに尽力したアーティストであった。アモンズは、デクスター・ゴードンやソニー・スティットとともに、テナー・サクソフォンの発展をビバップ特有の音楽語法と統合しており、アモンズの演奏には、チャーリー・パーカーの半音階技法やリズムの多様性が如実に現れている。

アモンズは、とりわけ代理和音への偏愛において、ビバップの技法的な面に習熟していたが、ウェブスターやレスター・ヤング、パーカー以上に、当時の商業的なブルースやリズム・アンド・ブルースとの接点を保ってもいる。テナー・サクソフォンと電気式ハモンドオルガンとをしばしば組み合せた1950年代の「ソウル・ジャズ」の動きは、アモンズが開祖であると看做されている。デクスター・ゴードンやソニー・スティットに比べて、瘠せて乾いた音色をしばしば用いるため、後のスタンリー・タレンタインやヒューストン・パーソン、なかんずくアーチー・シェップのようなアーティストを予期させる歌い込み方をすることにより、楽器の幅広い響きを意のままに探究することができた。とはいえジョン・コルトレーンやジョー・ヘンダーソン、ウェイン・ショーターらの、その頃に出現したモーダル・ジャズにはほとんど関心を示さなかった。

自作のバラードのいくつかの演奏は、抑揚の並外れた感覚や旋律の対比、力強い抒情的表現、さらに、ブルースやビバップの、ある意味では「古典的」と言い得る特色の熟知を裏付けている。アモンズが演奏するスタンダード《アンサー・ミー、マイ・ラヴ（"Answer Me, My Love"）》の音源は、映画『ロマンス&シガレット』（2005年）のサウンドトラックに流用されている。 

アモンズは、末期がんとの闘病生活の末に1974年に他界した。

</doc>
<doc id="2010274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010274" title="アンデルセン童話 にんぎょ姫">
アンデルセン童話 にんぎょ姫

<div class="pathnavbox">
</div class="pathnavbox">

『アンデルセン童話 にんぎょ姫』（アンデルセンどうわ にんぎょひめ 英文タイトル："The Little Mermaid"）は、日本のアニメーション映画作品である。製作は東映動画（現・東映アニメーション）。カラー。ワイド。68分。

ハンス・クリスチャン・アンデルセンの没後100年を記念した追悼作品として、彼の代表作『人魚姫』を題材に製作され、1975年3月21日公開の『春の東映まんがまつり』にて上映された。アンデルセン原作の東映アニメ映画は、1968年3月公開の『アンデルセン物語』以来だが、『アンデルセン物語』は話の中にアンデルセン童話を挿入する形式であったため、単一原作作品としては本作が史上初である。

アニメ映画化するにあたり、原作では名前が無い「人魚姫」と「王子」にそれぞれ「マリーナ」と「フィヨルド」と名付け、アニメオリジナルキャラクターとしてイルカのフリッツを加えた。またデンマークでロケを行い、その実写映像を物語導入部の演出に用いた。

マリーナ役の声優には女優の樫山文枝を、フィヨルド役の声優には俳優の志垣太郎を起用した。またフリッツ役の声優には、1958年10月公開の東映アニメ映画第1作『白蛇伝』以来の声優起用となる宮城まり子を、マリーナの姉役の声優には、『人魚姫』をモチーフにした東映動画のテレビアニメ『魔法のマコちゃん』の主演声優である杉山佳寿子を起用した。

作品公開前年の1974年に東映動画社長が登石雋一から今田智憲に交代したことで、本作の製作名に今田の名が初クレジットされた。以後、今田は1993年に同社会長に就任するまでの間、多数の東映動画劇場作品に関わった。

文部省推薦作品および沖縄海洋博協賛作品である。配給収入は3億6300万円。

海の生き物たちが平和に暮らす海の楽園・海底王国。五人の姉を持つ人魚の姫マリーナは姉妹の中で最も好奇心が強く、王国で一番の美しい歌声を持っていた。

彼女は親友のイルカ・フリッツと遊んでいる最中に、美しい人間の王子フィヨルドと出会う。

嵐に襲われて海に投げ出された王子を救って以来、彼のことをどうしても忘れられないマリーナは、人間に姿を変えて彼の元へ行こうと決意する。しかし、彼女には哀しい運命が待ち受けていた。

2011年11月21日発売のDVDソフト『復刻！東映まんがまつり 1975年春』に収録された。これが本作初の映像ソフト化である。

</doc>
<doc id="2010276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010276" title="留園杯争奪早碁トーナメント戦">
留園杯争奪早碁トーナメント戦

留園杯争奪早碁トーナメント戦（りゅうえんはいはやごトーナメントせん）は、日本の囲碁の若手棋戦。中華料理店留園社長の盛毓度により、若手棋士育成を目的として1977年（昭和52年）創設、1986年第10期まで行われた。

8名の選抜棋士によるトーナメント戦で、芝 (東京都港区)の留園にて公開対局で行われた。呉清源、林海峰を囲む呉林会で発起し、大竹英雄の協力で開始。この三棋士による解説会も行われた。

第4期には馬暁春、邵震中、第5期には曹大元、宋雪林の中国棋士2名ずつが出場した。

（左が優勝者）

</doc>
<doc id="2010289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010289" title="うれしくって抱きあうよ">
うれしくって抱きあうよ

「うれしくって抱きあうよ」（うれしくってだきあうよ）は、YUKIの20枚目（通算22作目）のシングル。

2010年第1弾シングルであり、同年3月リリースの同名アルバムの先行シングル。YUKIの38歳の誕生日にリリースされた。初回生産盤には、ゆきんこオリジナルバースデーカードが封入。

本作のPVは、楽曲のイメージから「日本の風景を美しく撮ってほしい」というYUKIのオファーにより、映画監督の犬童一心が監督を担当。YUKI本人のほか、俳優の原田芳雄が出演した。

発売前の2010年2月12日に放送された『ミュージックステーション』放送1000回記念スペシャルにYUKIが出演し、本曲を歌唱した。YUKIがテレビ番組に出演するのは、2005年1月の「JOY」リリース時以来、約5年ぶりのことである。

（全作詞：YUKI／編曲：YUKI、玉井健二、百田留衣）

</doc>
<doc id="2010291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010291" title="MOTEL RADIO SiXTY SiX">
MOTEL RADIO SiXTY SiX

『MOTEL RADIO SiXTY SiX』（モーテル・レディオ・シックスティ・シックス）は、The Birthdayのミニアルバム。2008年7月9日発売。発売元はユニバーサルJ。

全作詞：チバユウスケ　作曲・編曲：The Birthday

</doc>
<doc id="2010292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010292" title="けんこう仮面">
けんこう仮面

『けんこう仮面』（けんこうかめん）は、唐沢なをき・唐沢よしこによる日本の漫画作品。キャッチコピーは『体当たり肉体癒やし系ギャグ漫画』。
2002年から2007年にかけて、『ビッグコミックオリジナル増刊号』（小学館）に連載された、体当たり健康法レポート漫画。不摂生を続ける漫画家・唐沢なをきの元に突如出現した「けんこう仮面」の導きにより、各種健康法を実践レポートしてゆく。各話には「奥さまマル得（正しくは丸印の中に得の字）コラム!!」も付随されており、唐沢よしこが夫（なをき）と共に体験した健康法の詳細や裏話が800字程度で綴られている。

全1巻。2007年12月31日に小学館から単行本が発売された。（ISBN 9784091818201）

</doc>
<doc id="2010295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010295" title="ジェームス・アームストロング">
ジェームス・アームストロング

ジェームス・アームストロング（James Armstrong, 1794年1月17日 - 1868年8月25日）はアメリカ海軍の士官で、東インド艦隊司令官を務めた。

1794年1月17日、ケンタッキー州シェルビービルに生まれる。1809年に士官候補生として海軍に入り、帆走戦闘スループ・フロリック（）勤務となる。米英戦争中の1814年、フロリックはキューバ沖で2隻の英海軍軍艦に遭遇し、優勢な敵から逃走するために砲や碇を投棄したが、結局拿捕された。

アームストロングは1841年に大佐に昇進している。

1855年から1858年にかけて蒸気スクリューフリゲート・サン・ジャシント（、艦長は後に東インド艦隊/アジア艦隊の司令官となるヘンリー・ベル）を旗艦として東インド艦隊司令官を務めた。

アームストロングが赴任する際、1856年4月2日にペナンで初代駐日公使となるタウンゼント・ハリスを乗艦させた。途中で、タイ王国との外交交渉、また故障のため香港に2ヶ月近く停泊するなどして、8月21日に日本に到着した。

1856年末にアロー戦争が始まると、居留民保護のため、戦闘スループ・ポーツマス（）およびレバント（）から広東に150人の海兵隊および水兵を上陸させた。続いて、アームストロングのサン・ジャシントが到着し、同じく陸兵を上陸させた。何れの場合も上陸に際して戦闘は起こらなかった。その後も軍事衝突は無かったため、陸兵は引き上げることにしたが、11月15日、引き上げ中のボートに対して清の要塞が発砲、米国も反撃したためが勃発した。清の要塞は米国軍艦からの砲撃で約2時間で沈黙し、停戦交渉が開始されたが決裂、20日にアームストロングは再び攻撃命令を発した。26日に戦闘は米国の勝利で終決した。その後、両国間で外交交渉が行われ、米国は中立を維持することとなった。珠江要塞の戦いの後、アームストロングの体調は悪化し、米国に戻った。

南北戦争勃発時、アームストロングはフロリダのペンサコーラ海軍工廠長（代理）
であったが、1861年1月12日、戦うこと無く南軍に降伏した。この行為は後に軍事法廷で裁かれることになる。幾人かの歴史家によると、アームストロングの部下士官の75%は分離賛成派だったと言う（フロリダは2月に南軍に参加）。

1866年代将に昇進。1868年8月25日、マサチューセッツ州のチャールズタウンで死亡。

</doc>
<doc id="2010296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010296" title="バローズのシリーズ外作品">
バローズのシリーズ外作品

バローズのシリーズ外作品（バローズのシリーズがいさくひん）では、アメリカの小説家エドガー・ライス・バローズの作品のうち、4大シリーズ（火星シリーズ、ターザン・シリーズ、ペルシダー・シリーズ、金星シリーズ）に含まれないものについて記述する。この名称は便宜上のものであり、広く用いられているものではない。また、作品一覧にリンク先がしめされているものについては、それぞれの項目を参照。

以下、掲載順に原題と連載期間、刊行年、邦題を示す。番号は、上部が作品番号（「E・R・バロウズ作品総目録（H・H・ヘインズの資料による）」）、下部は単行本刊行番号（リチャード・A・ルポフ　『バルスーム』）。なお、どちらも番号の振られていないもの（無いもの）も存在する。

日本語版未訳分の邦題については、出典のあるもののみ示した。邦訳は、
がハヤカワ文庫SF（早川書房）、それ以外は創元推理文庫（東京創元社）による。また、『モンスター13号』は、単独での刊行の他、創元SF文庫の『合本版・火星シリーズ第4集火星の古代帝国』（2002年）にも収録されている。
バローズの作品は冒険小説が主流であり、SF小説の場合でも、「冒険もの」の延長上にある場合が多い（月シリーズ第2部のようなハードSFは例外）。これは、「売れないものは書かない」というポリシーからであり、一時期は普通小説等も執筆したが、商業的に成功していないため、その方面からは撤退している。

既訳小説は、ほとんどが冒険もの、ないしはSF調の冒険ものである。例外はアパッチ・シリーズ（『ウォー・チーフ』と『アパッチ・デビル』）と『カリグラ帝の野蛮人』で、前者は19世紀末期のアパッチ戦争を、後者はローマ帝国の皇帝、カリグラを扱った歴史小説である。ただし、アパッチ・シリーズは、主人公（ジェロニモの養子、という設定の架空の人物）を中心にしたアクション面（と、滅亡へ向かう悲哀）が強調されている。

バローズの冒険もの（SF含む）は、以下のような点を基本としている。そのため、各作品の解説では、ことさら取り上げない。
上記に外れる場合には明記する。

タイトル横のカッコ内は、ハヤカワ版でのタイトル、シリーズ名。

マッカー・シリーズの第1部『南海の秘境』("The Mucker")は、オール・ストーリー・キャバリア・ウィークリーに1914年に掲載され、第2部『風雲のメキシコ』("The Return of the Mucker")は、オール・ストーリー・ウィークリーに1916年に掲載された。アメリカでは1冊("The Mucker")にまとめられている。

『砂漠のプリンス』は、創元推理文庫SFでの邦題。原題は("The Lad and the Lion")で、オール・ストーリー・ウィークリーに1917年に掲載され、1938年に単行本化された。

アパッチ・シリーズの第1部『ウォー・チーフ』("The War Chief")は、アーゴシー・オール・ストーリー・ウィークリーに1927年に掲載され、1928年に単行本化された。第2部『アパッチ・デビル』("The Return of the Mucker")は、1928年に掲載され、1933年に単行本化された。

なお、本節での記述は当該シリーズに基づくものであり、当該シリーズは「史実を元にしたフィクション」である点に留意。

『密林の謎の王国』は、創元推理文庫SFでの邦題。原題は『隠れた者たちの王国』("The Land of Hidden Men")で、ブルー・ブック・マガジンに1931年に掲載され、単行本化にあたり、『ジャングル・ガール』("Jungle Girl")に改題された。

『カリグラ帝の野蛮人』("I am a Barbarian")は1941年に執筆され、死後の1967年に単行本化された。なお、本節での記述は当該作品に基づくものであり、当該作品は「史実を元にしたフィクション」である点に留意。

</doc>
<doc id="2010297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010297" title="荒尾為就">
荒尾為就

荒尾 為就（あらお ためなり）は、江戸時代後期の鳥取藩家老。倉吉荒尾家8代。

明和8年（1771年）、鳥取藩家老荒尾厚就の子として生まれる。天明6年（1786年）12月、父の死去により家督と知行1万1000石を相続し、倉吉領主となる。家老として池田治道から池田慶徳まで7代の藩主に仕えた。

鳥取藩出身の歌人香川景樹とは親友で、為就自身も和歌を嗜み、寛政4年（1792年）に「藤川百首題詠草」を編纂した。

寛政5年（1793年）、御職家老（執政家老）となる。文化5年（1808年）5月、藩主斉稷初入国の供をする。文化14年（1817年）10月、江戸に出府し、将軍徳川家斉の十三男で藩主斉稷の養子となった斉衆を藩邸に迎える。文政12年（1829年）、長年の勤労を賞され、1000石の加増を受ける。文政13年（1830年）11月、御職家老を辞任する。

嘉永元年（1848年）、隠居して家督を世就に譲る。嘉永6年（1853年）死去、享年83。

</doc>
<doc id="2010298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010298" title="大度テレビ中継局">
大度テレビ中継局

大度テレビ中継局（おおどテレビちゅうけいきょく）は沖縄県糸満市大度に開局した地上デジタルテレビ放送の中継局である。

この地域は従来の地上アナログテレビ放送では豊見城市の親局（豊見城高安テレビ・FM放送所およびRBC・QAB嘉数放送所）から直接受信可能だったため、地上デジタルテレビ放送でもそのまま親局からの受信が可能かと思われていたが、総務省沖縄総合通信事務所が受信調査を行ったところ小高い丘の陰に位置している地理的条件から新たな難視聴地域になっていることが分かったため、デジタル新局として新たに設置された。

糸満市大度の糸満晴明病院南側（国道331号沿い）に設置し、糸満市大度（本集落の一部およびさつきの城ハイツ全域）および米須の各一部が放送エリアとなった。放送エリアについては、下記外部リンクを参照されたし。

沖縄県内で新たに全局の地上デジタルテレビ放送のみの中継局が設置されるのはこれが初めて。また那覇市や豊見城市の親局以外の沖縄本島南部にテレビ中継局が設置されるのは南城市の志喜屋テレビ中継局（デジタルは未開局）、佐敷テレビ中継局に次いで3ヶ所目で糸満市に設置されるのは初めて（市内に放送関係の設備は先島諸島へのテレビ放送の陸揚所とFMたまんがあるのみ）となった。また、当中継局は沖縄本島ではもっとも南にある中継局となった（これまでは南城市の志喜屋テレビ中継局だった）。

</doc>
<doc id="2010299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010299" title="STAR BLOWS">
STAR BLOWS

『STAR BLOWS』（スター・ブロウズ）は、The Birthdayの4枚目のアルバム。2010年2月17日発売。発売元はユニバーサルJ。

全作詞：チバユウスケ　作曲・編曲：The Birthday

TOUR"愛でぬりつぶせ"09 @千葉LOOK

</doc>
<doc id="2010301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010301" title="アントニー・ジマー">
アントニー・ジマー

『アントニー・ジマー』（）は、2005年のフランスのサスペンス映画。ジェローム・サルの初長編監督作品、日本では劇場未公開で、DVDが発売されている。

パリのリヨン駅2階のレストラン、で人を待つ女性。資金洗浄の罪で国際的に手配され、ロシアン・マフィアにも追われる知能犯アントニー・ジマーの愛人キアラ・モンゾニだ。整形で変えたアントニー・ジマーの顔は、当局でジマー担当のアケルマンはもちろん、キアラも含めて誰も知らない。レストランに言づてが届いた。車内で適当な男を誘えと。インターナショナル・ヘラルド・トリビューンを手に乗ったTGVの車内で、背格好の同じフランソワ・タイヤンディエを見つける。

カンヌのホテル、のバルコニーから見下ろすと、表向きはロシア内務省の職員、裏の顔はマフィアの殺し屋ナサイエフの配下がこちらを監視している。キスをして同宿者がジマーだと思わせ、キアラはカーテンを閉める。その後なにもなく翌朝を迎えたフランソワはキアラの外出中に襲われる。逃走がはじまった。

フランソワは警察に保護され、検査のために入院した病院で追跡者の気配を感じて逃げ出し、キアラに再会した。キアラは隠れ家に連れていき、2-3日潜んでほとぼりが醒めるまで待てという。翌日キアラをニースの投宿先に待ちかまえる。キアラを追いかけるがアケルマンの部下に捕まる。

アケルマンは、フランソワがアントニー・ジマーでないことを知っていた。自分とキアラが写っている集合写真をフランソワに示す。キアラは潜入捜査員だった。ヘラルド・トリビューンの三行広告の暗号でキアラに示された面会場所、以前アントニーを取り逃がした山荘に包囲網を作り、アケルマンはフランソワを伴って待ちかまえる。

キアラがモダニズム建築の山荘に入って待っていると、ナサイエフが配下と共に現れキアラを拘束した。アントニーが隠れてここを見ているはずだと。フランソワは山荘に急ぎ、ナサイエフに捕まる。この男はアントニーではないとキアラは言うが耳を貸さず、ナサイエフが頭を撃ち抜こうとする。

本作品のリメイクが『ツーリスト』として2010年12月に公開された。アンジェリーナ・ジョリーとジョニー・デップの共演で、監督はフロリアン・ヘンケル・フォン・ドナースマルク。

</doc>
<doc id="2010302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010302" title="国鉄ワム49000形貨車">
国鉄ワム49000形貨車

ワム49000形は、日本国有鉄道（国鉄）が1960年（昭和35年）に製作した 15 t 積の貨車（有蓋・無蓋兼用車）である。

ここでは同時期に同目的で製作されたワム49100形・ワム49200形についても解説する。

原材料の輸送を無蓋車で製品の出荷を有蓋車によって行う場合（セメント等）、片道は空車となり非効率である。しかし有蓋車と無蓋車を1両で兼用することができれば同じ車両で往復とも積車となり車両を効率的に運用できる。これを目標として、1960年に汽車製造で試作されたのがワム49000形・ワム49100形・ワム49200形で、各1両が製造された。

屋根以外の車体や走行装置の構造は3形式ともほぼ共通なのでまとめて記述する。

車体側面の下半分は3分割のあおり戸になっている。また、側面中央には、有蓋車として使用するための吊り下げ式の引き戸がある（下部はあおり戸になっているので高さ1,435mmと上半分しかない）。中央のあおり戸上部は引き戸のガイドを兼ねているので開閉する際には引き戸を開いてからあおり戸を開けることになる。

床面は釘打ちのできる鋼板が使用されている。これは断面がC形の鋼材を多数台枠に溶接したもので。鋼材同士の隙間に釘を打ち込む事によって固定される。隙間にはシーラントが充填されておりゴミ等が詰まらない様になっている。

台枠はワム80000形（初代）で試作された構造を発展させたもので、長手方向の3本の梁（中梁と左右の側梁）を端梁と横梁で結合している。細部は3形式でそれぞれ細部が異なり、特にワム49200形では車体中央部の中梁を省略して軽量化を図っている。

車体外部の塗色は、ワム49000形はぶどう色2号、ワム49100形・ワム49200形はとび色2号だった。

走行装置は一般的な2段リンク式で、最高速度は75km/hである。

汽車製造が独自に開発した方式で、20枚に分割された屋根板を、車端部に設けた屋根板格納室に積み重ねて収納する方式である。

屋根を閉じる際は、車体側面に設けられたハンドルを回すことによって屋根板受け台が上昇し、受け台の上に乗っている屋根板が上昇した後、水平方向に移動して屋根となる。端部に位置する屋根板に水平移動させるためのチェーンが繋がっており、屋根板同士もリンクで接続されている。開放する際は逆の動作をし、受け台が下降することによって屋根板が格納室に引きこまれるようになっている。地上で操作ができる。格納するスペースが少なくて済むなどの長所があるが、屋根板の全重量をハンドルで持ち上げるため操作が重くなり、時間がかかる等の短所がある。

この方式はフランスで実用化されており、船のハッチの構造を応用したものである。

5分割されている屋根板を車体側面に設けられたハンドルの回転により妻面上部に立掛けて収納する。操作は軽いが、収納した状態では立掛けた屋根板が上部に大きくはみ出してしまう等の短所がある。

この方式はドイツで実用化されており、前後2分割された屋根板が長手方向にスライドする方式である。

屋根を開ける際には作業者が屋根上に登り、屋根板を取手で持ち上げて他方の屋根板の上にスライドさせる。この操作を容易に行うために屋根板は軽量なアルミ合金製であった。開閉が他の2形式と異なり屋根上作業となることと、一度に屋根を全開にすることができない等の短所がある。

こうして登場した3形式だが、構造が複雑になり製造コストが高価となり試作のみで量産はされなかった。
ワム49000形は1972年（昭和47年）度、ワム49100・ワム49200形は1976年（昭和51年）度に廃車された。

</doc>
<doc id="2010305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010305" title="ラスベガス映画批評家協会">
ラスベガス映画批評家協会

ラスベガス映画批評家協会（ラスベガスえいがひひょうかきょうかい、）は、ラスベガスを拠点とするテレビ・雑誌・新聞・インターネットの映画評論家による非営利民間組織である。略称はLVFCS。

LVFCSは毎年、優秀な映画・映画人に対し「ラスベガス映画批評家協会賞（シエラ賞）」を贈る。その中には、オスカー賞受賞俳優にちなんだ「ウィリアム・ホールデン生涯功労賞」という賞が存在する。

</doc>
<doc id="2010315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010315" title="殺人よこんにちは">
殺人よこんにちは

『殺人よこんにちは』（さつじんよこんにちは）は、松本洋子/作画・赤川次郎/原作による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）にて1983年7月号から同年10月号まで連載された。全4話。単行本は同社の講談社コミックスなかよしより全1巻。

</doc>
<doc id="2010321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010321" title="ディリープ・ラオ">
ディリープ・ラオ

ディリープ・ラオ（Dileep Rao, 1973年7月29日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優である。

カリフォルニア州ロサンゼルスで、物理学者の母とエンジニアの父のもとに生まれる。両親共にインド人。カリフォルニア大学サンディエゴ校を卒業し、American Conservatory Theaterでも学んだ。その後トム・ストッパードの舞台に出演するなどした。また、2002年にはクイズ番組『ジェパディ!』にも出演している。.2009年より『アバター』や『スペル』などの映画にも出演している。

</doc>
<doc id="2010331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010331" title="シャルル＝ルイ・フィリップ">
シャルル＝ルイ・フィリップ

シャルル＝ルイ・フィリップ（Charles-Louis Philippe, 1874年8月4日 - 1909年12月21日）は、フランスの作家。

中仏のセリーに靴屋の息子として生まれる。1891年に科学系バカロレアを取得し、パリに出てグランゼコール受験準備に努めていたが（志望校は理系最難関校のエコール・ポリテクニークとエコール・サントラル・パリ）、不合格を繰り返して挫折してしまう。その後、パリ第4区の区役所に勤めた。当時社会芸術運動を提唱していた『ランクロ』誌の同人となり、ディケンズ、ドストエフスキー、トルストイなどの影響のもとに、多くの作品を発表する。始めは高踏主義的な作風に惹かれるが、やがて貧しい庶民の生活を瑞々しい感覚で描くようになった。その作風は写実的ではあるが、民衆への温かい理解が行き渡っており、当時の自然主義作家の作風とは対極をなしている。独特の神韻縹渺な世界はジッド、ジロドゥなどにも高く評価され、日本でもファンが多い。腸チフスで35歳の若さで死去。

代表作に『優しいマドレーヌと哀れなマリー』(1898)、『母と子』(1900)、『ビュビュ・ド・モンパルナス』(1901)、『クロキニョル』(1906)、死後出版された短編集『小さな町で』(1910)、書簡集『若き日の手紙』(1911)など。

</doc>
<doc id="2010334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010334" title="エカチェリーナ・ミハイロヴナ・ドルゴルーコヴァ">
エカチェリーナ・ミハイロヴナ・ドルゴルーコヴァ

エカチェリーナ・ミハイロヴナ・ドルゴルーコヴァ（, 1847年11月14日 - 1922年2月15日）は、ロシア皇帝アレクサンドル2世の愛人で、後に2番目の妻となった貴族女性。

アレクサンドル2世との結婚が貴賤結婚とされたためにロシア皇后にはなれず、ユーリエフスカヤ公女殿下（）の称号を与えられた。

エカチェリーナ（愛称・カーチャ）は没落貴族ドルゴルーコフ家のミハイル・ミハイロヴィチ・ドルゴルーコフ公爵の娘として生まれた。エカチェリーナが皇帝アレクサンドル2世と初めて出会ったのは、アレクサンドル2世が父の領地を訪れたときである。この時、彼はまだ12歳の少女だったエカチェリーナを心に留めることはなかった。父が何の財産も残さずに死ぬと、エカチェリーナと妹は首都サンクトペテルブルクにある貴族女学校、スモーリヌィ女学院の寄宿生となった。アレクサンドル2世は亡きドルゴルーコフ公爵の4人の遺児たちの教育費を拠出してやっていた。

1864年の秋、アレクサンドル2世はスモーリヌィ女学院を公式訪問した際、16歳になったエカチェリーナと再会して一目惚れをした。ある同時代人は当時のエカチェリーナについて、「中背で洗練された容姿をしており、柔らかな白皙の肌、怯えたガゼルのような眼、官能的な口元、明るめの栗色をした豊かな髪の持ち主」と述べている。アレクサンドル2世は学校を訪れてはエカチェリーナを散歩や乗馬に連れ出した。また、エカチェリーナは学校での生活の中で自由主義的思想を持ち、度々アレクサンドル2世と議論を交わした。その後、アレクサンドル2世はエカチェリーナを結核に悩まされる皇后マリア・アレクサンドロヴナ付きの女官に任命した。

エカチェリーナはアレクサンドル2世のことが好きで、彼と一緒にいるのを楽しんではいたが、大勢いるお手付きの女の一人になるのは嫌がった。母ヴェラとスモーリヌィ女学院の学長は、エカチェリーナに家運再興のための機会を逃さず、皇帝の寵姫となるよう彼女をせき立てていた。アレクサンドル2世は1865年に後継ぎの長男ニコライ・アレクサンドロヴィチ大公を亡くし、また暗殺未遂にも遭遇して、すっかり気落ちしていた。皇帝の嘆き悲しむ姿に心を動かされたエカチェリーナは、1866年7月にアレクサンドル2世の愛人になった。母ヴェラはその2カ月前に死去したが、彼女はその日の最後の日記に「皇帝はエカチェリーナに言いました。『あなたは秘密の妻です。私がもし自由になったなら、必ずあなたと結婚するでしょう』」と記している。エカチェリーナは1872年に長男ゲオルギーを出産したのを皮切りに、皇帝との間に4人の子供をもうけた。二人の関係は、皇后マリアが病気を理由に医師からアレクサンドル2世との性行為を控えるように忠告されてから始まったという。

アレクサンドル2世はエカチェリーナと子供たちを傍におくことを主張してはばからなかった。彼は週に3度ないし4度はエカチェリーナと会い、その時はエカチェリーナが警護官に先導されて冬宮殿の皇帝の居室にやってきた。それ以外の日は毎日手紙を書き、互いの愛情について語り合った。二人の関係は公然の秘密だったが、互いに本名で手紙を書くことはなく、2007年5月に二人の手紙は競売にかけられている。また、彼女の邸宅に赴き、彼女のヌードを自ら描くこともあった。1876年2月、エカチェリーナは第三子ボリスを妊娠した際、子供を冬宮殿で出産することを主張し、望み通り皇帝の居室でボリスを出産した。しかし、ボリスは生後数週間で風邪が原因で死亡した。

アレクサンドル2世の家族や宮廷は二人の関係を激しく非難し、「エカチェリーナは皇后の座を狙っている」とか「皇帝に自由主義を吹き込んでいる」などと中傷された。また、エカチェリーナがある実業家と関係を持っているという噂も立てられた。皇族の中には、アレクサンドル2世が愛妾エカチェリーナに産ませた子供に帝位継承権を与える可能性を恐れる者もいた。これらの批判を聞き、憔悴したアレクサンドル2世はヴュルテンベルク王国に嫁いだ妹オリガ王妃に宛てた手紙の中で、「彼女は、彼女の名前を利用しようとする者たちの試みにも関わらず、これらの問題に干渉しようとはしない。彼女は私と子供たちのためだけに宮殿に住んでいる」と記している。
エカチェリーナと子供たちはアレクサンドル2世から首都に邸宅を与えられていたが、後にエカチェリーナがテロの標的にされるのを恐れて、1880年に母子を冬宮殿の第三翼に住ませることを決めた。宮殿の侍従たちは、「マリア皇后は上階のエカチェリーナの子供たちが動き回る騒音に苦しめられている」という噂を広めたが、実際にはマリアの部屋はエカチェリーナの部屋からは距離があり騒音に悩まされることはなかった。マリアは自身の子供とエカチェリーナを面会させることを提案し、エカチェリーナは彼女の子供ゲオルギーとオリガと面会した。エカチェリーナは子供たちを祝福してキスを交わし、それを見た皇帝夫妻は涙を流したという。

アレクサンドル2世は、「死の床にある皇后が死ねばすぐにでもエカチェリーナと結婚する、なぜなら自分はいつ暗殺されてもおかしくないので、エカチェリーナとその子供たちに何らかの保障を与えねばならないからだ」と家族に宣言した。皇帝の家族や皇族たちはこの言葉に激怒したが、アレクサンドル2世は宣言を受け入れるように強制した。

1880年6月8日に皇后マリア・アレクサンドロヴナが死ぬと、皇帝は妻の死から1か月も経たない7月6日にエカチェリーナと再婚した。この結婚は皇帝の家族からも民衆からも祝福されないものだったが、皇帝は無理に再婚を急いだ。貴賤結婚のため、エカチェリーナの子供たちは帝位継承権を与えられなかったが、アレクサンドル2世は彼女に「ユーリエフスカヤ公女」の称号を与えた。

コンスタンチン・ポベドノスツェフら一部の宮廷人はエカチェリーナを「下品で醜い」と酷評し、彼女が亡きマリア皇后に取って代わったことに憤った。しかし、アレクサンドル2世は長年日蔭の身においていたエカチェリーナとの関係を晴れて公式のものに出来たことを、非常に喜んでいた。皇帝の甥アレクサンドル・ミハイロヴィチ大公は、「皇帝はエカチェリーナの前では10代の少年のように振る舞っていた。そして、エカチェリーナは皇帝を崇めているようだった」と回想している。アレクサンドル2世の家族は、「皇帝がエカチェリーナを皇后にし、彼女との間の子供たちに帝位継承権を与えて大公や大公女の称号を与えるのではないか」と不安に思っていた。また、皇帝の家族はエカチェリーナが皇帝を愛称の「サーシャ」で呼ぶことにも我慢がならなかった。

アレクサンドル2世とエカチェリーナは幸福に暮らしていたが、皇帝は常に暗殺の脅威と隣り合わせの暮らしをしていた。1880年3月1日、冬宮殿の近くで爆発が起きて正餐室が揺れたとき、アレクサンドル2世は「カーチャ!愛するカーチャ!」と叫びながら階段を駆け上がってエカチェリーナの部屋へ走った。エカチェリーナは無事であったが、一方で死を目前にしたマリアは朦朧として爆発にも気づけない状態だった。マリアの兄アレクサンダー・フォン・ヘッセン＝ダルムシュタットはその場に居合わせたが、妻のことを全く気にかけない皇帝の振る舞いを見て激怒した。

1880年3月1日の冬宮殿の近くでの爆発のちょうど1年後の1881年3月1日、エカチェリーナは胸騒ぎがしてアレクサンドル2世に出かけないよう懇願したが、彼は妻を宥めて外出した。1時間もしないうちに、重体になったアレクサンドル2世が宮殿に運び込まれた。アレクサンドル2世が爆弾で致命傷を負ったと聞いたエカチェリーナは彼のもとに駆け付け、すでに息絶えた皇帝の遺体に取りすがり「サーシャ!サーシャ!」と叫びながら号泣した。アレクサンドル・ミハイロヴィチ大公は回顧録の中で「エカチェリーナは白い衣装を皇帝の血で赤く染めた」と記している。葬儀では、エカチェリーナと子供たちは教会の入り口に立たされ、皇族の席を与えられなかった。また、エカチェリーナ母子は皇族による皇帝追悼の聖体礼儀に出ることも禁じられた。

アレクサンドル2世の死後、エカチェリーナと子供たちは340万ルーブルの補償金と新しい邸宅を受け取るかわりに、冬宮殿を含む全ての帝室所有の宮殿に住む権利を放棄した。エカチェリーナはパリとリヴィエラに住み、この地の社交界で洗練された女主人として有名になり、20人の使用人と私用の鉄道馬車を抱える暮らしを送ったが、自身で財産を管理せねばならず、子供たちには贅沢をさせなかった。

ロマノフ家の皇族たちは相変わらず彼女を軽蔑していた。継息子のアレクサンドル3世は彼女を秘密警察・オフラーナのスパイに監視させ、その行動を逐一報告させていた。そして、母親との暮らしに辟易した息子のゲオルギーが帝国海軍への入隊を希望しても、ロシア国内に入ることを一切許さなかった。アレクサンドル3世の三男ゲオルギー・アレクサンドロヴィチ大公は、病気を口実に彼女と親交を深めるのを忌避した。

一方、ニコライ2世はエカチェリーナと息子らに対しては寛容で、ゲオルギーをロシアに住まわせたが、エカチェリーナの娘オリガが詩人アレクサンドル・プーシキンの孫の伯爵と結婚する際に父親代わりを務めてほしいとエカチェリーナに頼まれたが、母のマリア・フョードロヴナ皇太后の反対にあって断らざるを得なかった。エカチェリーナは1922年に年金を使い果たして死んだ。

エカチェリーナはアレクサンドル2世との間に4人の子女をもうけた。子供たちはユーリエフスキー（ユーリエフスカヤ）公爵の姓を名乗った。

</doc>
<doc id="2010336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010336" title="Landmark">
Landmark

『landmark』（ランドマーク）は、Salyuの1枚目のオリジナルアルバム。

2005年6月15日に発売された。作品プロデュースは小林武史。初回生産分のみ応募抽選特典封入。

シングル「Dialogue (ダイアローグ)」の同タイトル曲名が「Dialogue」と記載されているが、曲自体は

CDジャケット等のアートワークは森本千絵。

</doc>
<doc id="2010337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010337" title="千早赤阪村立郷土資料館">
千早赤阪村立郷土資料館

千早赤阪村立郷土資料館（ちはやあかさかそんりつきょうどしりょうかん）は大阪府南河内郡千早赤阪村にある郷土資料館。

千早赤阪村立郷土資料館は、千早赤阪村を中心とした歴史、考古、民俗に関する収集、保管、展示するために1986年（昭和61年）に開館した。資料館の1階は、古代から近代にかけての出土物や歴史資料を、2階は民俗資料を展示している。

千早赤阪村の北部には、御旅所古墳、御旅所北古墳、森屋古墳群があり、発掘調査より出土した土器や銅鏡が展示してある。

また千早赤阪村は、千早城、上赤坂城、下赤坂城など楠木正成が築いた山城がある。これらの発掘調査の写真パネルや出土物、千早城の模型がある。

2階は江戸時代末から昭和にかけた凍豆腐の作製器具や林業の用具が展示している。

</doc>
<doc id="2010338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010338" title="8割経済">
8割経済

8割経済（はちわりけいざい）とは、経済水準がピーク時の8割の水準にある経済のこと。2009年第3四半期（7-9月）の鉱工業生産指数が2年前（2007年12月）のピーク時の82.2%となり、2007年に発生した金融危機の後遺症から立ち直れずにいる日本経済の状況を表現した言葉。初出は読売新聞2009年9月14日。また日本経済新聞2009年11月1日社説。

2009年の10～12月期の実質GDPは年率4.6％（前年同期比1.1％）とプラス成長となり、1年9ヶ月ぶりのプラス成長となったが、2007年金融危機以降の国内生産、雇用、設備投資は2割前後減少しており、景気の底割れ懸念が後退したものの、L字型のナベ底景気になる懸念がある。
鉱工業生産指数、製造工業稼働率指数は2005年＝100、GDPデフレーターは2000年＝100、
機械受注は船舶･電力を除く民需、大手企業の賞与は日本経団連調べ。

</doc>
<doc id="2010361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010361" title="Iris 〜しあわせの箱〜">
Iris 〜しあわせの箱〜

「iris 〜しあわせの箱〜」（アイリス しあわせのはこ）は、Salyuの10枚目のシングル。

セルフ・プロデュース作品。編曲および音楽プロデュースは渡辺善太郎。

2ヶ月連続シングルリリースの第2弾作品。期間限定生産盤と通常盤の2形態が同時発売されており、限定盤はタイアップとなった『レイトン教授と悪魔の箱』の特製スリーブケース仕様となっており、ケースの裏にはSalyu自身をアニメキャラクター風に描いたイラストも当てられている。限定盤・通常盤ともに初回プレス生産分には、同時発売のPV集DVD『Salyu Clips 2004-2007』との連動特典として、購入者抽選応募券が封入されている。

</doc>
<doc id="2010363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010363" title="コルテオ 〜行列〜/HALFWAY">
コルテオ 〜行列〜/HALFWAY

「コルテオ 〜行列〜/HALFWAY」（コルテオ ぎょうれつ/ハルフウェイ）は、Salyuの11枚目のシングル。2009年2月11日に発売された。

「コルテオ 〜行列〜」と「HALFWAY」の両A面シングルとなっている。オリコンチャート初登場第10位を記録。

</doc>
<doc id="2010365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010365" title="田子の浦港ヘドロ公害">
田子の浦港ヘドロ公害

田子の浦港ヘドロ公害（たごのうらこうヘドロこうがい）とは、静岡県富士市田子の浦港で1960年代から1970年代前半に発生したヘドロ汚染による公害である。この項では同じく製紙工場由来で発生した気管支喘息（富士喘息）についても併せて取り上げていくこととする。

当時田子の浦港ではヘドロ公害が起こり、そのヘドロは港湾としての機能を妨げるだけでなく悪臭などを引き起こし、社会問題にまで発展した。ヘドロ公害の影響が駿河湾に及ぶに伴い、時には5,000人以上の規模で抗議運動が行われるなどした。
一方大気汚染は気管支喘息を代表とする呼吸器疾患を引き起こし、全盛期は富士市内の公害健康被害者認定者数（補償法・市条例計）は1,000人を超えるなど、多大なる影響を及ぼした。環境再生保全機構によると、現在の富士市の公害健康被害補償の被認定者数は2016年（平成28年）3月末時点で364人である。

社会問題として認知される以前から製紙会社と住民との問題は既に起きていた。早い例では1890年（明治23年）、富士製紙が汚水を潤井川に放流したため、加島村の住人が補償請求を行ったという事があった。また汚水問題に加え減水問題も浮上したため、加島村長と富士製紙側とで契約書が交わされるといった動向があった。
また1948年から1949年にかけては製紙会社3社と農民間とで汚水路に関する争論が起こった。1960年辺りには地下水の塩水化問題が浮上した。これは製紙会社が膨大な量の地下水を使用するために地下で海水と淡水の均衡が破られたことによる。これら各種問題の発生は、製紙工場の増大を物語っている。
一般に1960年代から公害問題が取り沙汰されるようになったと言われているが、実際公害発生苦情取扱い件数を見てみると、年代が進むにつれ苦情件数が増加している。1965年と1969年を比較すると苦情件数は3倍以上に増えており、その中で最も増加を示しているのが「汚水排水」に関する内容であった。市はこれらの状況をみて1968年に「公害対策室」を設けたが、同年には「室」から「課」へと昇格させ、「公害課」を設置した。
しかしヘドロ公害は収まるところを知らず、1970年8月には田子の浦港に漁船140隻余が集まり、「ヘドロ公害追放」「駿河湾を返せ」といった漁旗を掲げ抗議する様子が見られた。これは駿河湾周辺の漁師によるものであり、当公害が富士市以外の広地域に影響を与えていたことを示している。また同月に200隻の漁船団が現れ抗議を行うなど、一過性のものではなくなっていた。これはサクラエビが不漁になったといった実際の被害から由来している。また埠頭広場では約5,000人による「汚水海洋投棄反対」の運動が行われた。その他ヘドロ公害の原因を作ったとして富士市内の4つの製紙会社（大昭和製紙・興亜工業・大興製紙・本州製紙）を告発、県に対しても住民監査請求を行った。これら製紙会社は浄化処理場の設置を計画せざるを得なくなり、大昭和製紙は34億円を投じて、大興製紙は約4億、そして興亜工業も6億を投じてこれら工事に着工した。
ヘドロが沈殿し、1970年時点で田子の浦港吉原埠頭の水深はわずか1～2mとなった。この影響から田子の浦港に入港した貨物船が立ち往生するケースが発生し、大型貨物船には注意喚起の他、一部の荷物を清水港で下ろすという対策を取らざるを得なくなった。中には入港すらできない貨物船も発生した。この頃から国会議員の視察等も相次ぎ、日本全国に広く知られていくこととなる。
ヘドロの悪臭も社会問題となっていたため、静岡県富士臨海地区総合開発事務所は25馬力大型送風機で悪臭を吹き飛ばすという実験を行ったが、3～4回テストを行っても効果は得られなかった。また1980年に富士市は「富士市悪臭公害防止対策指導要綱」を制定施行している。
国による公共用水域の水質の保全に関する法律や工場排水等の規制に関する法律公布の後、排水基準を定める省令・水質汚濁防止法が公布されると規制はより厳しくなり、工場や事業所のすべてに水質基準が適応されることとなった。しかし既に発生しているヘドロ処理については課題も多かった。当初はヘドロ処理は外洋投棄が予定されていたが、議論を経て河川敷への投棄へと方針が変わった。
ヘドロの投棄処理を進めるため1970年に地元民と協議の場を設けたが、猛烈な反対により15分で終えることとなった。これは1971年も同様であったが、同年中に協力を取り付け、地元民は河川敷放流に賛成した。ヘドロには硫化水素や次亜塩素酸ナトリウムが含まれるが、これらによる二次災害は出さないということを繰り返し説明する中でのことであった。しかし同年10月時点で未だ田子の浦港には120～130万トンのヘドロの堆積が推定されており、まだ処理の完了には程遠い状況であった。これらの処理のためには広大な敷地と処理物の転用が必要であり、市は処理物を埋め立て、そこを緑地帯や道路として利用する方針を立てた。市は地元住民から覚書を取り付け、処理を進めた。1974年には87万5000トンの浚渫を終えたが、1975年の調査では約513,000mのヘドロの堆積が未だ推定されるという状況であった。これらも順次浚渫作業が進められ、1981年に浚渫作業を完了させた（「田子の浦港堆積汚泥浚渫事業」）。1970年から数えて11年という長い歳月と、68億円（県・市等）という巨額を費やしてのことであった。

製紙会社は製造工程で発生するペーパースラッジの処理に悩まされ、愛鷹山や浮島沼、富士山南麓の大淵地区に不法投棄する例が後を絶たなかった。富士市は本来生投棄は禁止していたが、一方で焼却場施設の建設も目処が立っていなかったため、一転して1975年に暫定的な生投棄を認めた。しかし生投棄による健康影響や環境保全観点からも監視が必要であり、富士市は集中的投棄（投棄する場所を特定させる）を模索した。また富士市議会公害対策委員会は製紙会社の自己所有の山林地への生投棄をも認めた。1976年には市が生投棄場所を富士市桑崎に決定し、集中的な埋め立てが本格的に始まった。しかし莫大なペーパースラッジで、取得した土地はすぐに満杯となってしまった。そのため1977年に代わりに富士市神戸の土地を用意し同年2月より投棄を始めた。しかし反対の声も挙がり、なかなか進まなかった。そのため富士市議会公害対策特別委員会や他組織との協議の末、富士市大淵に土地を確保し、ここを新たな投棄場所とした。1978年になると長年課題であった焼却場施設の建設の話がまとまり、同年11月に焼却場建設の地鎮祭が行われ、1980年に稼働した。ここで初めて安全に処理される体制が整ったのである。

水質汚濁の問題と並行して生じた問題に「大気汚染」がある。1969年3月には「大気汚染防止法」により富士市は「ばい煙規制地域」のB地域に指定された。
大気汚染で最も問題となったのは気管支喘息の多発であり、富士喘息や不治喘息といった呼称があった。特に1967年・1968年頃から多くなったとされ、富士市は1968年より千葉大学に委嘱して学童の発病調査を実施した。これらの結果から、工場に隣接する小学校の児童に有意差をもって患者児童の比率が高いことが分かった。また富士市医師会は工場が多い今井地区の幼児の健康診断を実施した。その結果診断を受けた幼児のうち32％が風邪を引きやすい体質であり、また47％に喉の炎症が確認された。このことから対象児童に千葉大学による精密検査をすることとなった。また医師会は藤間地区でも検診を行ったが、このうち51％が最終的に精密検査を受ける事態となった。この気管支喘息患者の増加をうけ、市は1971年1月に「富士市大気汚染に係る健康被害の救済に関する条例」を制定した。このように当公害の特徴として、児童に影響が大きかった点が挙げられる。
富士市では1968年から亜硫酸ガス濃度の測定を行っているが、南部に点在する製紙工場地帯から離れるにつれ濃度が減少しており、製紙工場が原因であることは明らかであった。加えて富士市は自動記録計を導入し硫黄酸化物を測定するなどしているが、汚染の範囲が南部から北部へと広がっており、これは高煙突化によるものとされている。硫黄酸化物が高濃度を示すのは富士保健所および富士市立元吉原中学校・富士市立吉原第三中学校であり、これは一貫している。
1971年時点では未だ1日平均で環境基準を大幅に上回っており、1972年では濃度低下が見られるが季節や時間帯によっては未だ環境基準を大幅に上回るという状況であった。1973年には「富士503計画」が発表された。これは「昭和50年までに0.03PPM以下にする」という環境目標から由来し、50が昭和50年を意味し、3が0.03PPMを意味する。しかしこの時点で国は1977年以降は0.02PPM以下という目標を検討し、県では1977年まで0.015～0.018PPMとすることを目標としていたので、高い目標とは言い難かった。

1972年2月、国は「公害に係る健康被害の救済に関する特別措置法」に基づき富士市を当制度の適応とすることとした。これは大気汚染による患者を対象にした制度である。また1974年に国により「公害健康被害補償法」が施行され、同年時点で富士市の認定者数は508人となっている。このとき富士市の公害病の認定は国の「公害健康被害補償法」と市の「富士市大気汚染に係る健康被害の救済に関する条例」による二本立てとなっていた。前者（国認定）は前述の通り1974年時点で508人であり、後者（市認定）は同年で150人であった。しかし市の公害病認定者は国認定者と比べ不公平な救済措置を受けていたため、市の認定患者も国認定患者同様に補償を受けられるよう「富士市大気汚染に係る健康被害の救済に関する条例」を1974年に改正し「富士市公害健康被害補償条例」を交付した。1978年には市認定者と国認定者の合計で1,000人を超えるまでに至った。その後は次第に認定者数は減少し、治癒患者の増加が認められるようになった。

製紙工場の増加・拡大は電力需要の増加を意味し、東京電力は安定供給のため火力発電所の建設を計画した。1968年3月に東京電力は富士市に協力要請をし、併せて計画書概要を提出した。しかしこの頃の富士市は既に大気汚染問題を抱えていたため、火力発電所が大気に影響するかどうか確認が必要であった。富士市は同年4月に「火力発電所対策室」を設置し、調査研究を進めることとした。東京電力の計画では公害予防のため煙突の高さを200mとするとしており事前に対策を講じていたが、住民の反発は大変に強いものであった。これは大気汚染を危惧するためであるが、火力発電所反対運動は過熱を見せ、1968年12月には12,725人分の既存公害絶滅と火力発電所建設阻止の請願書が提示された。同年12月11日富士市は市長名を以って東京電力に対し火力発電所建設計画に関する条件を提示した。13日には東京電力より条件に対する正式回答があり、全項目を受け入れるという意思が提示された。次年には市の特別委員会により火力発電所建設が了承され、市議会全員協議会にて報告されるという最終段階に入った。しかし協議会開会直前になり火力発電所建設に反対する約300人が乱入し、協議会は延長された。延長後の総務・厚生両委員会にも反対派300人が駆けつけたため場所を変更し富士市役所本庁舎で行うこととしたが、やはり反対派が集まることとなった。特に1969年3月の富士市議会3月定例会議は大変な騒ぎとなり、流血騒ぎとなった。反対派1,500人が会場に集結したため警察官の導入が要請され、200人の警官が集結した。これらの騒ぎにより議会を開催できなかったため、午後5時以降にひそかに再開し6時15分に閉会した。その後市議会が休会であっても500名近い反対派が集結し、市議会が開催される日には1,500人が集結した。こうした連日の騒ぎから富士市議会は異例中の異例である真夜中に開催されることとなったが、これさえもデモ隊によって大混乱となった。富士市議会3月定例会は火力発電所建設問題は審議未了のまま終わった。同年11月、市議会全員協議会の中で火力発電所建設問題についての特別委員長報告を求める緊急動議が提出され、富士市として設置を妥当する最終結論が提出された。

上述のように昭和56年（1981年）までに「田子の浦港堆積汚泥浚渫事業」が行われ、既に存在しているヘドロ分についての処理は完了した。その後は工場からのダイオキシン類の排出を制限させるため、平成2年（1990年）に「富士地区ダイオキシン対策委員会」を設立し、目標値を設けた。平成6年（1994年）にはその目標値の達成を確認し、ヘドロ問題の解決がなされたかのように見えた。しかし平成12年（2000年）に県が調査を行うと田子の浦港底質よりダイオキシンといった高濃度の環境ホルモンが検出された。平成14年（2002年）の追加調査でも調査地点の半分で環境基準を越えていることが確認され、ダイオキシン類問題が解決されていないことが判明した。県は「田子の浦港底質（ダイオキシン類）浄化対策委員会」を設置、汚染底質土砂の除去・浚渫作業を開始した。

しかしその際発生した浚渫土の処分場確保に難航しており、円滑には進んでいない。浚渫土砂の埋立地として岩本山が選ばれたものの周辺住民が猛反発し、平成17年（2005年）には署名活動および決起集会が行われた。他、平成19年（2007年）にはダイオキシンを危惧する地元住民約1900人の反対陳情の署名が提出されるなどしている。そのため県は埋立地を鈴川海岸へと変更したが、これも周辺住民により反対された。その後ダイオキシン類の濃度が低いものは鈴川海岸に埋立処分されたが、濃度が高いものについては埋め立てができず未だ処分方法および処分地は決まっていない。そのため未だ課題が残っている状況にある。これらの経緯から、富士市はダイオキシン類等による田子の浦港の底質汚染予防を、公害防止対策事業として継続している。

当時田子の浦港ヘドロ公害は社会問題に発展していたため、映画を始めとする多くの題材に用いられた。

</doc>
<doc id="2010367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010367" title="EXTENSION (曲)">
EXTENSION (曲)

「EXTENSION」（エクステンション）は、Salyuの12枚目のシングル。

セルフ・プロデュース作品。初回盤のみ「コルテオ 〜行列〜」LIVE Ver.を収録。また、ミュージックビデオを丸1日掛けて撮影したという逸話もある。

</doc>
<doc id="2010370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010370" title="MAIDEN VOYAGE">
MAIDEN VOYAGE

『MAIDEN VOYAGE』（メイデン ヴォイジ）は、Salyuの3枚目のアルバム。

セルフ・プロデュース作品、ただしコ・プロデュースに小林武史。既発表のシングル7曲に加え、このアルバムで初収録となる新曲7曲を収録している。

初回盤では、2009年2月10日に行われた日本武道館でのライブ『Salyu Tour 2009 Merkmal』をフル収録したDVDが特典として付属している。また、この初回盤と『Salyu Tour 2010 MAIDEN VOYAGE』ツアーチケット、シングル『新しいYES』の3つの購入者に限り、抽選応募の資格特典があり。

(Salyu Tour 2009 Merkmal@日本武道館　2009.2.10)

</doc>
<doc id="2010381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010381" title="松本翼">
松本翼

松本 翼（まつもと つばさ、1991年7月16日 - ）は、日本の俳優である。

NEWSエンターテインメントに所属していた。埼玉県出身。
1996年から2002年まではセントラル子供劇団に所属していた。

</doc>
<doc id="2010383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010383" title="多田城">
多田城

多田城

</doc>
<doc id="2010386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010386" title="中川あゆみ">
中川あゆみ

中川 あゆみ(なかがわあゆみ、1996年5月4日 - )は、神奈川県横須賀市出身の歌手。

</doc>
<doc id="2010387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010387" title="ガルワーリー語">
ガルワーリー語

ガルワーリー語（ガルワーリーご、ガルワーリー語: गढ़वळि भाख、）は、インド語派のパハール語（北部諸語）に属する言語である。ガルワール語、ガルワーリーともいう。ガルワーリーという名称はガルワール地方のガルワールという地名が由来である。話者は、インド、ウッタラーカンド州のガルワール地方の人々である。文字はデーヴァナーガリーを用いる。

</doc>
<doc id="2010389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010389" title="4-ヒドロキシフェニルアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ">
4-ヒドロキシフェニルアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ

4-ヒドロキシフェニルアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ（4-hydroxyphenylacetaldehyde dehydrogenase）は、チロシン代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は4-ヒドロキシフェニルアセトアルデヒドとNADと水、生成物は4-ヒドロキシフェニル酢酸とNADHとHである。

組織名は4-hydroxyphenylacetaldehyde:NAD oxidoreductaseで、別名に4-HPAL dehydrogenaseがある。

</doc>
<doc id="2010396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010396" title="玄海北中継局">
玄海北中継局

玄海北中継局（げんかいきたちゅうけいきょく）は、福岡県宗像市の旧玄海町北部などをカバーするテレビジョン放送の中継局である。

当初は、許斐山からの電波が届きづらいエリア（一例として、宗像大社近辺)をカバーするため、映像出力が100mW程度のミニサテライト局としてNHK福岡放送局が開設した。

1984年、旧大島村などもカバーする目的で、ミニサテライト局から通常の中継局に転換された。デジタル放送についても2010年に開局した。いずれも許斐山からの電波を再送信している。

</doc>
<doc id="2010401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010401" title="下山田中継局">
下山田中継局

下山田テレビ中継局（しもやまだテレビちゅうけいきょく）は、福岡県嘉麻市にあったミニサテライト局。

</doc>
<doc id="2010410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010410" title="シモーネ・コルシ">
シモーネ・コルシ

シモーネ・コルシ ( "Simone Corsi", 1987年4月24日 - ) は、イタリア・ローマ出身のオートバイレーサー。シーズンよりロードレース世界選手権Moto2クラスに参戦中。

モトクロスレーサーだった父ステファノの元、4歳の時にミニバイクレースにデビュー。1993年から2000年までは毎年国内レースで表彰台に立った。2001年にはロードレースイタリア選手権125ccクラスに参戦しシリーズ10位、翌年にはシリーズ3位となった。またにはイタリアGP125ccクラスのレースにスポット参戦し、グランプリデビューを果たした。

、コルシはチーム・スコットからホンダのマシンを駆ってロードレース世界選手権125ccクラスにフル参戦を開始した。1年目は2度9位に入ったのが最高位となりシリーズランキング19位、にはチームメイトのアンドレア・ドヴィツィオーゾがチャンピオンを獲得した一方で、コルシは第12戦日本GPで初表彰台(3位)に立ちシリーズ13位を記録した。

シーズン、コルシはMSアプリリアチームから250ccクラスにステップアップを果たした。前半8戦中7戦でポイントを獲得する順調な滑り出しを見せたが、後半戦はわずか1戦でのポイント獲得に終わった。

まだ下位クラスで学ぶべきことが残っていると感じたコルシは、より125ccクラスに戻ることとなった。には第3戦トルコGPで初優勝を挙げ、シリーズ6位に入る進歩を見せた。

、コルシはジャック&ジョーンズWRBチームで、最新型のファクトリーマシン、アプリリア・RSA125を駆ることになった。第2戦スペインGP、第3戦ポルトガルGP、第6戦イタリアGP、最終戦バレンシアGPとシーズン4勝を挙げ、チャンピオンのマイク・ディ・メッリオに次ぐシリーズ2位を記録した。

もジャック&ジョーンズチームに残留したが、開幕前の準備が遅れたり、チーフメカニック等の体制が変更になったことも影響し、コルシは第6戦終了時点でシリーズランキング23位と大きく低迷していた。そこで第7戦以降は前年コルシを担当していたメカニックたちで構成されている「フォンタナ・レーシング」に移籍することとなった。この移籍は功を奏し、第10戦イギリスGPでは久しぶりにトップ争いを展開して2位表彰台に立った。その後も第12戦インディアナポリスGPで3位表彰台に立つなど上位でのフィニッシュを続けたが、前半戦の不振がたたってシリーズランキングは11位に終わった。

シーズンは、JiRチームからテクニカル・スポーツのシャシーを駆ってMoto2クラスに参戦した。チームメイトはシーズン当初はマティア・パシーニだったが、パシーニの途中解雇により手島雄介、アレックス・デ・アンジェリスと代わっていった。コルシは第3戦フランスGPでクラス初表彰台（3位）を獲得、全17戦中15戦をポイント圏内で完走する安定度を見せ、シリーズランキング5位を記録した。第4戦イタリアGPでは26番グリッドから23人抜きを見せて3位表彰台を獲得、赤旗再レースとなった第11戦インディアナポリスGPでは最後尾36番グリッドから31人を抜いて5位入賞という猛烈な追い上げを見せた。

は元アプリリアのレース部門責任者であるジャンピエロ・サッキが立ち上げた新チーム「イオダレーシング」からMoto2クラスに継続参戦する。チームメイトは再びマティア・パシーニが務める。

</doc>
<doc id="2010418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010418" title="労農芸術家連盟">
労農芸術家連盟

労農芸術家連盟（ろうのうげいじゅつかれんめい、略称は労芸）は、1920年代から30年代にかけてのプロレタリア文学団体。

1926年に日本プロレタリア芸術連盟（プロ芸）が結成され、プロレタリア文学の書き手たちは運動としての展開を志す様になったものの、間も無く『無産者新聞』に掲載された鹿地亘の「所謂社会主義文芸を克服せよ」という論文を切っ掛けとして、プロレタリア芸術と社会変革の実践運動との関係を巡って意見対立が表面化。これには当時日本共産党内で主導的な役割を果たした福本和夫らの影響もあり、芸術を運動に従属させるべきだと主張する鹿地や中野重治らと、これに批判的な蔵原惟人や葉山嘉樹らとの対立は日を追うごとに激しくなっていった。

結局、1927年6月に鹿地や中野らプロ芸主流によって蔵原・葉山らは除名され、除名された蔵原・葉山や小堀甚二・前田河広一郎らは同年7月に労農芸術家連盟を結成。雑誌『文芸戦線』に拠って機関誌とした。この分裂は全国に及び、当時小樽に住んでいた小林多喜二は労芸に加わって、地元でプロ芸に残留した人物と論争などをしている。

しかし、その年の11月、『文芸戦線』の編集にあたっていた山田清三郎が依頼した山川均のエッセイが、27年テーゼへの反批判だったため、その掲載をめぐって、掲載を認める葉山・小堀・前田河・青野季吉らと掲載を否とする蔵原・山田・藤森成吉・村山知義らが対立。蔵原らは結局労芸から脱退し前衛芸術家同盟（前芸）を結成し、労芸は山川ら労農派の影響を受けることとなる。

労芸は、その後のプロレタリア文学の組織の合同にも消極的な態度を取り、1928年3月に蔵原惟人の提唱で発足した日本左翼文芸家総連合やプロ芸と前芸とが合同して発足した全日本無産者芸術連盟（ナップ）にも批判的であるなど距離を置き続けた。その結果、社会民主主義的な傾向の団体として自らを規定するようになる。その一方で『文芸戦線』誌上にも伊藤永之介や岩藤雪夫らの新進が登場するも、岩藤が他人に小説を代作させて発表させたことが発覚したことから小堀や平林たい子・今村恒夫らが脱退。更に人間関係のもつれから同人間で傷害事件が起きるなど風紀上好ましくない事態もおこり、こうした傾向に不満を抱いた黒島伝治らが離脱。〈文戦打倒同盟〉を結成してその後ナップに移籍するに至った。そうしたことからプロレタリア文学の中でも主導権を失うなどしたことから、1932年に解散した。

雑誌『文戦』（1931年に『文芸戦線』から改題）は、しばらくは『レフト』『新文戦』と更に改題して活動を継続したものの1934年に廃刊し、文戦に拠った側と対立した日本プロレタリア作家同盟（ナルプ）も前後して解散に追い込まれるなどプロレタリア文学運動は組織としての体をなさなくなった。

</doc>
<doc id="2010420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010420" title="上山田中継局">
上山田中継局

上山田テレビ中継局（かみやまだテレビちゅうけいきょく）は、福岡県嘉麻市にあったミニサテライト局。

</doc>
<doc id="2010432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010432" title="フリースタイルスキー・ワールドカップ 1997-1998">
フリースタイルスキー・ワールドカップ 1997-1998

フリースタイルスキー・ワールドカップ 1997-1998は1997年8月1日から1998年3月15日まで開催された19シーズン目となるフリースタイルスキー・ワールドカップである。
コンバインド（CO）が廃止され、エアリアル（AE）、モーグル（MO）、デュアルモーグル（DM）、アクロ（AC）の4種目が行なわれた。

オーストラリアでは初であり、南半球でも初となるフリースタイルスキー・ワールドカップがマウント・ブラーで開催された。
全9戦が行なわれた。有効ポイント制により9戦中の7戦（75％）が有効で、ポイントは700点満点となる。
全8戦が行なわれた。有効ポイント制により8戦中の6戦が有効で、ポイントは600点満点となる。
全5戦が行なわれた。有効ポイント制により5戦中の4戦が有効で、ポイントは400点満点となる。
全5戦が行なわれた。有効ポイント制により5戦中の4戦が有効で、ポイントは400点満点となる。

</doc>
<doc id="2010441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010441" title="田島大牧線">
田島大牧線

田島大牧線（たじまおおまきせん）は、埼玉県さいたま市桜区より、埼玉県さいたま市緑区に至るさいたま市の都市計画道路。高砂仲町線と交差している。浦和駅直近を通り、さいたま市の東西を結ぶ4車線の幹線道路として計画されている。東北本線から東側は「日の出通り」と呼ばれている。

1963年（昭和38年）8月12日に都市計画決定した路線。国道17号新大宮バイパスから、国道463号浅間橋（見沼代用水西縁）までを結ぶ道路。整備計画では全線4車線。拡幅した志木街道を埼京線・中浦和駅手前まで進み、そこで南に別れて国道17号へと直線で進む。その後、北側に曲がる形で浦和駅南で東北本線の高架下をくぐり、太田窪、原山を直進して埼玉県道1号さいたま川口線（第二産業道路）と交差する。プラザイーストを過ぎたあたりで国道463号と合流し、そこから東は拡幅する形で浅間橋まで整備する。。完成後は緑区役所から浦和駅までは一直線に結ばれる。

浦和駅周辺の渋滞を解消する4車線の環状道路計画の一部となっている（ほかに産業道路・道場三室線・新大宮バイパス）。

浦和駅東口南側から原山まで2車線の道路（日の出通り）があり、2007年（平成19年）以降、浦和駅を中心に部分的に4車線化がなされていた。のち、第1工区の東高砂町から前地三丁目までは2009年（平成21年）12月に4車線での供用開始された。また、前地三丁目から埼玉県道35号川口上尾線（産業道路）までの太田窪工区も平成22年（2010年）に事業が開始され、2020年度末までの供用を見込んでいる。

一方、浦和駅西口南側から埼玉県道213号曲本さいたま線（旧中山道）までは一方通行の道であったが、2007年（平成19年）から事業が開始され、現在では浦和駅高架下から旧中山道までの区間が暫定的に2車線で供用されている。旧中山道から国道17号までの区間は2000年（平成12年）から事業が開始され、2016年（平成28年）度末の供用開始を見込んでいたが、工期の遅れにより供用開始が延びている。

第2工区（別所1丁目の国道17号から高砂まで）は、2000年（平成12年）3月に着手し大方工事が完了しているものの、1軒の立ち退きが進まず開通予定の延期を繰り返している。1軒を除いた部分はほぼ概成している。2021年開通を目指している。

"斜体"は予定
"桜区" - "南区" - 浦和区 - 緑区

"斜体"は予定

"国道17号より東"

</doc>
<doc id="2010448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010448" title="万月堂">
万月堂

万月堂（まんげつどう、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

師系・経歴不明。奥村政信の画風で細判の紅摺絵を残しているが、政信の門人だったかどうかは明らかではない。作画期は延享の頃とされる。作には絵暦として描かれたものもある。

</doc>
<doc id="2010450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010450" title="前田俊彦">
前田俊彦

前田 俊彦（まえだ としひこ、1909年9月17日 - 1993年4月16日）は、日本の社会運動家、延永村村長。市民運動関係者からは「前田のじいさん」と呼ばれた。

福岡県鞍手郡宮田村（現・宮若市）出身。1917年に父が他界したため、祖父が初代村長をつとめた京都郡延永村（現・行橋市延永）に移り、延永小学校に転校。1926年、福岡県立豊津中学校を卒業して、東京方面へ行く。

労働組合運動に関わり、1931年、日本共産党に入党する。関西地区のオルグを担当する。1932年、治安維持法・陸軍刑法違反で検挙される。懲役7年の実刑判決を受け、福岡刑務所に下獄。1940年に保安処分となり門司市に移り住むが、再度治安維持法違反で起訴され、禁固10ヶ月の判決を受ける。1946年、木工所を開業。1947年、日本共産党を離党。

1948年、延永村の村長に当選し、延永村で最初の共産党系村長かつ最後の延永村長となる。なお、延永村は、行橋町や周辺の町村と合併し、1954年10月に行橋市となった。

以後、豊津町で農業のかたわら種々の仕事に携わり、1962年6月に個人誌『瓢鰻亭通信』を創刊し、朝日ジャーナルに連載した。

1966年にベトナムに平和を!市民連合（ベ平連）事務所を訪ね、以後小田実・開高健・鶴見俊輔らと活動を共にする。

1970年頃から新東京国際空港（現・成田国際空港）建設反対運動（三里塚闘争）に参加し、1977年に千葉県芝山町に移住。旧ベ平連系の「三里塚空港廃港宣言の会」代表となる。1983年、第13回参議院議員通常選挙比例代表区に無党派市民連合から立候補したが落選。

公然とどぶろくを造り、三里塚闘争を支援する活動家らにふるまっていたが、1985年に酒税法違反容疑で起訴され、「どぶろく裁判」として知られる裁判闘争を起こす。1986年3月26日、千葉地方裁判所での判決で罰金30万円の有罪となる。東京高等裁判所は前田の控訴を棄却し、1989年12月14日に最高裁判所が上告を棄却したことから、一審の判決が確定した。

1986年に脳梗塞で倒れる。一時復帰するも、1990年にピースボートの船上で再び発作を起こし、福岡県勝山町の介護老人保健施設でリハビリテーションを続けた。

1993年4月16日、自宅の火災により焼死した。。

</doc>
<doc id="2010453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010453" title="飯島一孝">
飯島一孝

飯島 一孝（いいじま かずたか、1948年 - ）は日本のジャーナリスト、外交評論家、日本財団職員。元毎日新聞モスクワ支局長。旧ソ連･東欧の政治･経済･社会を研究。長野県長野市出身。

</doc>
<doc id="2010456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010456" title="鳥卜斎栄意">
鳥卜斎栄意

鳥卜斎 栄意（ちょうぼくさい えいい、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人で作画期は寛政から文化の初め頃にかけてとされる。俗名不明。作に東京国立博物館所蔵の「芸妓図」（絹本着色）のみが知られ、MOA美術館所蔵の栄之筆「巽芸者図」とは人物の格好や三味線を持ち足もとに三味線箱を置く様子など、ほぼ同じ図様を描いている。なお『浮世絵画集』と『浮世絵大成』ではこの「芸妓図」を栄之筆としていた。

</doc>
<doc id="2010462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010462" title="鳥園斎栄深">
鳥園斎栄深

鳥園斎 栄深（ちょうえんさい えいしん、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人とされる。俗名は不明だが、肉筆画の作に「豊川」の姓を記したものがある。鳥園斎、疎天斎と号す。作画期は寛政から享和の頃にかけてで、版画10数点と肉筆浮世絵10数点を残す。大首絵や柱絵に優れた作品があり、その画風は栄之、栄水に加えて喜多川歌麿の影響が伺える。作には版本の挿絵類は確認されていない。豊川如山という絵師と同一人ともいわれている。

</doc>
<doc id="2010464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010464" title="シャメク・ファラー">
シャメク・ファラー

シャメク・ファラー（Shamek Farrah, 生年未詳）はアメリカ合衆国のジャズ・サクソフォン奏者。アルト・サクソフォン奏者としてストラタイースト・レコードより2枚のアルバムを発表した。Allmusicは、そのうちの1枚である『ファースト・インプレッションズ（"First Impressions"）』について、「本作は、スタンダードとなる霊的な深みのある斬新なジャズである。東洋の影響に浸っていてもいつでも街並みに耳をそばだててくれるようなレーベルには、期待したい」と評した。

ニューヨーク州ニューヨーク市に生まれ、元の名はアンソニー・ドマケイス（"Anthony Domacase"）であった。12歳でガーヴィン・ブッシェルに師事してアルト・サクソフォンを始める。1906年代後半よりニューヨーク周辺で、流行りのラテン音楽やラテン・ジャズのバンドで演奏活動に入った。1970年代半ばと1980年代にニューヨーク市内でロフト・ジャズの生演奏に人気が出ると、自身のグループと演奏したり、ソーネリアス・スミスやラシード・アリ、ジョン・スタブルフィールド、カーロス・ガーネット、ウォルター・デイヴィス・ジュニアといった著名なジャズ・ミュージシャンと共演したりした。

1972年、25歳の時にストラタイースト・レコードと契約して、1974年に処女作のアルバム『ファースト・インプレッションズ』を発表する。1977年にはソーネリアス・スミスと連名で第2弾のアルバム『ワールド・オブ・ザ・チルドレン（"The World Of The Children"）』を発表した。1979年にRaレコードと契約し、1980年に「シャメク・ファラー・アンド・フォークス」名義で3枚めのアルバム『ラ・ディ・ラ・ラ（"La De La La"）』を発表した。以来これらの3点は、それぞれ再発売されている。『ファースト・インプレッションズ』と『ワールド・オブ・ザ・チルドレン』は1996年に日本のボンバ・レコードから、『ラ・ディ・ラ・ラ』は2002年に Quadraphonic Sound Modules Records から再発売された。

『ファースト・インプレッションズ』に収録されたアルバムと同名の伝説的な楽曲は、最初に披露されてから長年を経た現在でも、世界中の多くの聴衆を魅了し続けている。イギリスのレコード会社、ソウル・ジャズ・レコード（"Soul Jazz Records"）は、ストラタイーストに（もと）所属のアーティストを特集した1992年の編集盤『ソウル・ジャズ・ラヴズ・ストラタイースト（"Soul Jazz Loves Strata-East"）』に、《ファースト・インプレッションズ》のオリジナル音源を収録して再発売した。2006年には、同じくイギリスのレコード会社、ソウル・ブラザーズ・レコード（"Soul Brothers Records"）が、ジョー・ヘンダーソンやナット・アダレー、ウォルター・ビショップ・ジュニアの楽曲を特集した編集盤『フュージョン・ウィス・アッティテュード（"Fusion With Attitude"）』に《ファースト・インプレッションズ》を収録して、再々発売した。

</doc>
<doc id="2010467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010467" title="夢のマニュアル">
夢のマニュアル

「夢のマニュアル」（ゆめのマニュアル）は、CHERRYBLOSSOMの5thシングルである。2009年12月2日発売。

</doc>
<doc id="2010469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010469" title="ジョエル・アボット">
ジョエル・アボット

ジョエル・アボット（Joel Abbot, 1793年1月18日 – 1855年12月14日）は、アメリカ海軍の士官で、米英戦争での活躍で知られる他、マシュー・ペリーの日本遠征に参加し、ペリーの後を継いで東インド艦隊の司令官となった。

1793年1月18日、マサチューセッツ州ウェストフォードに生まれる。米英戦争が勃発すると、士官候補生として海軍に入り、帆走フリゲート・プレジデント（）に乗組み、続いてシャンプレーン湖でトーマス・マクドノーの下に配属された。マクドノーが「祖国のために死ぬ用意は出来ているか」と尋ねたとき、アボットは即座に「もちろんです。そのために私はここに来ているのです」と答えた。アボットは英軍の戦線をすり抜け、ケベック州ソレルに英軍が保管していた艦艇修理用の木材を破壊するよう命令された。この危険な任務の成功と、プラッツバーグの戦いにおける1814年9月11日のカンバーランドヘッド（）での勇敢な行為のため、アメリカ合衆国議会から名誉の刀を送られ、また大尉に昇進した。1818年には拿捕した海賊船・マリアナの指揮を任せられた。

1838年には中佐に昇進、翌年にはボストン海軍工廠長となった。

1843年、アボットは帆走戦闘スループ・ディケーター（ ）の艦長として、マシュー・ペリー代将のアフリカ艦隊に加わった。1850年10月3日に大佐に昇進。ペリーはアボットを信頼しており、1853年の日本遠征の一員にアボットを選んだ。アボットは帆走戦闘スループマケドニアン（）の艦長として参加、翌1854年にはペリーの後を受けて東インド艦隊の司令官となった。1855年、香港にて死亡した。

ウィックス級駆逐艦アボット（）およびフレッチャー級駆逐艦アボット（）にアボットの名前がつけられている。

</doc>
<doc id="2010470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010470" title="機械化">
機械化

機械化（mechanization）とは、腕力を要する仕事に人間の労働者を補助する機械を導入すること。また、人間や家畜の単純労働を機械で置換すること。機械化の次の段階が自動化である。手で使う道具も一種の機械化であり、ねじを締めたり、穴を開けたり、釘を打ったり、表面を磨いたりといった作業における労力を軽減する。

「機械化」という用語は主に工業分野で使われる。蒸気機関駆動の旋盤などの動力供給された工作機械が登場したことで、様々な作業にかかる時間が劇的に削減され、生産性が向上した。今日、手で使う道具だけで何かを生産することは逆に珍しくなっている。

軍事において「機械化」とは、無限軌道の装甲戦闘車両（特に装甲兵員輸送車）を使用して軍勢を戦場まで輸送することをいう。機械化は歩兵の機動力と戦闘力を劇的に改善した。先進国の軍では、空挺部隊を除いた歩兵はほとんど全て機械化されている。

また、「機械化」はそれまで馬が果たしていた様々な機能（兵站や大砲などの牽引）を自動車で代替することを指すこともある。

農業での「機械化」は、人間や動物を動力源として単純な道具で行っていた作業を電力や内燃機関を動力源とした機械で置換することをいう。これには例えば、足こぎ式の脱穀機からもっと複雑な耕耘機、さらにはGPS誘導式コンバインハーベスターなどがある。

単純労働力の効率を比較すると、人間の労働者の効率は1%から5.5%である（手仕事から全身を使った仕事までの作業の種類によって異なる）。内燃機関はだいたい20%の効率である。中には50%弱の効率の内燃機関もある。電動機の効率は90%である。水素を燃料とする内燃機関の効率は30%である。水素燃料電池を使ったエンジンの効率は40%から60%である。

内燃機関を使う場合のコストと人間の労働者を使う場合のコストを比較すると、同一コストで可能な作業量は内燃機関の方が多い。1リットルの化石燃料で内燃機関を駆動した場合の作業量は、100人の労働者が24時間両手で作業した場合、または10人の労働者が脚で作業した場合に相当する。

仕事量という面でも、人間は機械に及ばない。平均的な人間が一日中働いたときの仕事量は250Whだが、機械なら遥かに多くの仕事ができる。例えば、人間が一生懸命働いても1kWhの仕事をするのに4日かかるが、同じ仕事を内燃機関でやらせると、1時間弱でしかも1リットル未満の燃料消費で実行できる。

効率の面でも仕事量の面でも人間は機械に太刀打ちできず、経営者が単純労働に機械の方を選ぶことは明らかである。人間は少なくとも労働で消費したカロリーと同じだけの経済的補償がなければ生きていけないし、多くの場合それ以上の賃金を要求する。労働者の賃金をたとえ1日1ドルと仮定したとしても、1kWhの仕事に4ドルのコストがかかる。これは例えば太陽光発電パネルのエネルギーコストよりも高くつく。

</doc>
<doc id="2010471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010471" title="マグダレナ・ノイナー">
マグダレナ・ノイナー

マグダレナ・ノイナー（ドイツ語：Magdalena Neuner、1987年2月9日 -）は、ドイツ、バイエルン州ガルミッシュ＝パルテンキルヒェン出身のプロバイアスロン選手。

9歳でバイアスロンを始め、2004年から2006年の間にバイアスロンジュニア世界選手権で合計5個のタイトルを獲得。2006年1月に18歳でバイアスロン・ワールドカップにデビューし、翌2007年シーズンにワールドカップ初勝利、2007年2月のバイアスロン世界選手権で7.5kmスプリント、10kmパシュート、リレーと三つの金メダルを獲得した。

2007-2008シーズンにノイナーは史上最年少21歳でバイアスロン・ワールドカップ総合優勝達成、2008年世界選手権で再び金メダル三つを獲得した。

2008-2009シーズンは病気やスランプで不調だったものの、翌シーズンの2010年バンクーバー冬季オリンピックバイアスロン女子10km追い抜き（パシュート）と女子12.5kmマススタートで金メダル、女子7.5kmスプリントで銀メダルを獲得した。2009-2010シーズンのワールドカップで2度目の総合優勝、個人戦通算19勝は歴代7位である。2007年と2011年にはドイツのに選ばれた。

ノイナーは2011年12月、2011-2012シーズンを最後に引退することを発表した。

</doc>
<doc id="2010472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2010472" title="高松市道五番町西宝線">
高松市道五番町西宝線

高松市道五番町西宝線（たかまつしどうごばんちょうさいほうせん）は、香川県高松市番町一丁目から高松市西宝町一丁目へ至る市道である。路線番号はA0090。五番町（丁）通りや五番町（丁）の通りとも呼ばれる。

都市計画道路屋島西宝線は当市道の全線並びに国道11号高松北バイパスの一部からなっている。1946年6月5日、戦災復興院告示第39号により指定。車線数・名称の変更などを除く最終決定日は1978年12月21日。最終告示は、2005年3月8日の香川県告示第133号。

この道路の前身は、東側部分が五番丁（後に五番丁と五番町に分割）と呼ばれる江戸時代からの武家屋敷街を形成する通りの一つであった。

一方、西側部分は1897年（明治30年）2月21日に開業した讃岐鉄道（現・JR四国予讃線）の線路跡で、その旧・高松駅（通称・西浜ステーション）は現・香川県立盲学校の部分に置かれた。しかし、宇高航路の就航に伴い1910年（明治43年）7月1日に高松駅が現在地に移転され、線路も当線の終点である西宝町から当時の海岸線沿いを高松港へ向かうルートに変更された。

その後、線路跡は道路となり、道路整備により戦前にかけて西側部分と東側部分が繋がり、戦後に道路拡張などが行われて現在の幅員となる。

この道路は歩道部分が香川県道269号塩江香川高松自転車道線に指定されている他、沿線には企業・官公庁や大学・高校などの教育機関が多いためラッシュ時には通勤通学の自転車が幅員の狭い歩道にあふれ、歩行者との接触事故が多発していた。

そこで高松市は自転車空間の充実や歩行者の安全を目的として自転車道を整備する方針を固め、手始めに2009年2月2日-22日まで番町1丁目交差点-幸町交差点約540mの区間において自転車道整備のための社会実験を行った。その内容は、車道を上下線で1車線ずつ減らして対面通行とし、つぶした歩道側1車線部分に自転車道を確保するというものであった。また、車線数を減らすことにより、自家用車利用者に公共交通機関や地球温暖化の原因の一つとなる二酸化炭素を排出しない自転車の利用を促す意味合いもあった。その他、車線数を減らすことにより懸念されたこの道路の渋滞や混雑による所要時間などはほとんど変わらなかった。

その実験結果を踏まえ、本格的な自転車道を整備すべく2011年度の完成を目処に2010年秋から整備を開始する予定である。具体的には歩道部分は現状維持とし、車道と歩道との間に新たに幅2mの自転車道を設置するほか、車道脇にはタクシーやトラックの停車に対応した幅1mの停車帯を設置する。導入区間は番町1丁目交差点-終点の区間で、総事業費約2億円のうち半額は国の補助金を利用する。これにより、起点からの400mの区間を除いて、ほぼ全線が上下4車線から対面通行へ変わる。

第1期区間として番町1丁目交差点 - 工芸高校西交差点間0.4kmが2011年7月12日より供用開始している。2011年11月現在、第2期区間として工芸高校西交差点 - 昭和町交差点（サンクリスタル高松前）間0.6kmが建設中だが、第3期区間の昭和町交差点以西の0.8kmは現状では交通の分散化が十分に図られておらず、JR高徳線昭和町踏切付近での渋滞が懸念されるため、同区間については整備が一時凍結されることとなった。

当市道は県立体育館便を除くことでんバス下笠居・香西線とショッピング・レインボー循環バスの路線となっており、一日71往復が運行している。なお、五番町バス停は当市道ではなく中央通りに位置しているが、市道起点の番町交差点に隣接しているため便宜上記載している。

</doc>
