<doc id="2614936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614936" title="区分化大域アドレス空間">
区分化大域アドレス空間

区分化大域アドレス空間、（）とは、計算機科学における並列計算の理論モデルの一つである。これは大域アドレス空間のことで、論理的には区切られていて、その一部は各プロセッサーに固有の局所空間を構成すると仮定するものである。区分化大域アドレス空間とそれまでのものと違うのは共有メモリー空間の一部分は特定のスレッドに対して親和性があってもよい点である。これによって、参照の局所性を有効に生かしている。区分化大域アドレス空間のモデルは 、、、、、、 、の基盤となっている。

</doc>
<doc id="2614944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614944" title="中期業務見積り">
中期業務見積り

中期業務見積り（ちゅうきぎょうむみつもり。以下「中業」と略す）は、日本国自衛隊の軍備計画の一種。正確には国防会議を経て閣議決定された防衛力整備計画ではなく、防衛計画の大綱に基いて防衛庁内に限られた防衛行政に関する一定の方向性を定めた防衛力整備の見積り（計画）である。

51大綱が決定されて以降、それまでの一定期間を定めた防衛力整備計画は採用されず昭和52年度（1977年4月）からは単年度方式で各種調達が実施されるようになる。しかし、防衛力整備の中でも、特に重要な案件については出来る限り将来性を定める必要性があった。このため実務上で求められる計画が必要となり、防衛庁内部に限る中期的整備計画が作成された。これが「中期業務見積り」である。

昭和51年に防衛計画の大綱が決定されて以降、それまでは一定期間を定めて複数年に跨り防衛力を整備してきたが、昭和52年度以降は単年度方式により毎年ごとに必要な決定がなされるようになる。だが、防衛力整備は中長期的に視野と方向を持って実行しなければならない性格を有しているため、実際の業務に為により具体的な計画を必要としていた。この為、防衛庁では昭和52年4月に「防衛諸計画の作成等に関する訓令」（昭和52年防衛庁訓令第8号）を制定し、防衛諸計画の一環として「中期業務見積り」という防衛庁かぎりの計画を作成していた。中業は三自衛隊の主要事業を、原則として作成する年度の翌々年度以降5年間を見積もることにより、各年度の業務計画の作成や予算要求などの参考として用いることを目的とした。また、この見積りは固定的なものでは無く、各年度ごとに必要に応じて見直しが行われ、3年毎に新たな見積が作成されていた。

53中業は昭和53年度（1978年4月から1979年3月）に作成され、同年7月17日に長官承認を得て、昭和55年度（1980年4月）から昭和59年度（1984年3月）までを対象とした防衛庁内限りの計画。

重視事項はそれまで不十分とみなされていた防空、対潜、水際防御、電子戦、継戦能力、坑堪性等の強化であった。この事業の経費は総額18兆4,000億円と見積もられた。

予備自衛官について、陸上自衛隊と航空自衛隊は引き続いて増員すると共に、海上自衛隊でも新たに予備自衛官の採用を開始する。情報および通信について、防衛マイクロ回線は引き続いて整備を進め、自動警戒管制組織の近代化や各種情報収集手段の整備を実施する。人事施策について定年延長や就職援護の充実、各種保健医療施設の充実、宿舎の整備など生活・衛生環境の改善を図る。教育訓練について、演習場の整備や国外派遣訓練の充実、P-3C用訓練装置やF-15用フライトシミュレーターなどの教材の導入の推進があった。共通事項として、弾薬備蓄の増加推進や即応性向上を目指し、弾薬保管、水雷調整、機雷敷設などを検討改善を行う。

地対空ミサイル・ナイキJの更新については引き続いて検討し、要撃戦闘飛行隊10個体制を維持するためにF-4EJ戦闘機の減耗状況を見極めつつ検討するとされた。
1回目の見直しとして、56中業は昭和56年度（1981年4月から1982年3月）および昭和57年度前半に作業して作成され、昭和56年4月28日に防衛庁長官が事務当局に対して長官指示を発し、主要事業の見積りを行い庁内の業務計画に役立て、防衛大綱に示された水準の達成を基本に作成し、財政負担の軽減に留意しつつ装備の近代化に邁進させ、作成作業を1年で終了させるとした。対象期間は昭和58年度（1983年4月）から昭和60年度（1986年3月）までを対象とした防衛庁内限りの計画。56中業は前回の見積りと異なり日本の防衛力整備に対して内外の関心の高まりを受けて、シビリアン・コントロールの観点から国防会議に付議されることになる。

情報・通信および部隊運用や人事および衛生について前回と大きな変化はない。教育訓練について陸上自衛隊のAH-1S、海上自衛隊のP-3C、航空自衛隊のF-15用フライトシミュレーターなどの新装備取得に伴う教材・訓練装置を整備すると共に、所要の燃料を確保し、部隊練度向上のため訓練評価装置などを導入すると共にアメリカ合衆国軍との共同訓練や国外訓練の他、硫黄島の訓練施設などの整備も行うとする。

共通事項として、継戦能力の向上のため弾薬備蓄の推進や、即応態勢の向上のため機雷・魚雷の実装整備場や完成弾庫などの整備と並行し機雷敷設機能の改善を検討する。航空基地、レーダーサイトの坑堪性向上のため短距離地対空誘導弾、携帯式地対空誘導弾、対空機関砲の配備や移動警戒隊の整備の他に航空機用掩体の建設を推進する。航空救難態勢の近代化や教育訓練の向上のため中等練習機XT-4、教育訓練用ヘリコプター、訓練支援艦などを整備する。施設については引き続いて不備是正を図る。

研究開発について、防衛技術水準の向上を図りつつ日本の地勢・国情に適した装備品等の開発する。対象は地対艦誘導弾、新戦車、中対戦車誘導弾、装甲戦闘車、新高射機関砲、新対潜ヘリコプター（艦載型）・システム、対潜水用短魚雷、新型機雷、深々度機雷掃討装置、中等練習機、格闘戦用ミサイル、次期警戒管制レーダー、ECM装置、ターゲット・ドローンなど技術研究本部の実施する技術研究開発のほか、新装備などの運用に関する研究を進め試験評価機能の整備などを図る。

これら以外に、航空機騒音の低減や水質汚濁、海洋汚染の防止のために消音装置や汚水処理施設の充実を図り、海洋気象観測や航空保安管制能力の向上のため所要の機材を整備する。

56中業では、防衛大綱に定める「防衛の構想」に従いその「防衛の態勢」および「陸上、海上及び航空自衛隊の体制」を質量両面から備えた防衛力を、原則としてその完成時において保有する事を基本目標としていた。また、主要整備内容の内、正面装備の取得のために昭和58年度から昭和62年度までの間に必要な経費の概要は、昭和57年度価格で4兆4,000億円から4兆6,000億円程度と見積もられた。

昭和59年に第2回目の見積りが策定され、昭和61年度（1986年4月）から昭和65年度（1991年3月）までを対象期間とする59中業として、昭和59年5月以降には大綱水準に達するとの見込みの下で作成されるはずであったが、折からの防衛政策に対する関心の高まりを受け、昭和61年度から正式な政府計画として決定され、中期防衛力整備計画として推進されることになる。

中業から中期防への変化は、厳しい財政事情を反映して所要経費をできる限り抑制し、適切な文民統制の充実を図るため、防衛庁内限りの資料ではなく政府の責任において、中期的な防衛力整備の方向とその内容を経費の両面に渡って示すことが望ましいと判断した政府は、昭和60年（1985年）9月18日に中期防衛力整備計画を国防会議および閣議で決定する。

</doc>
<doc id="2614945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614945" title="デシェイ郡 (アーカンソー州)">
デシェイ郡 (アーカンソー州)

デシェイ郡（、）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南東部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は13,008人であり、2000年の15,341人から15.2%減少した。郡庁所在地はアーカンソーシティ市（人口366人）であり、同郡で人口最大の都市はデュマス（人口4,706人）である。デシェイ郡は1838年12月12日に設立された州内40番目の郡であり、郡名は米英戦争に参加したベンジャミン・デシェイ大尉に因んで名付けられた。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は819.52平方マイル (2,122.5 km)であり、このうち陸地764.99平方マイル (1,981.3 km)、水域は54.53平方マイル (141.2 km)で水域率は6.65%である。デシェイ郡はアーカンソー州南部あるいは南東部に分類される。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。デシェイ郡の郡区は下記リストの11区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2614947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614947" title="USA-224">
USA-224

USA-224もしくはNRO launch 49 (NROL-49またはL-49) は2011年に打ち上げられたアメリカ合衆国の偵察衛星である。この衛星は (または KH-12) 光学画像偵察衛星の改良型と考えられており
、2001年に打上げられた衛星(NROL-14、2001年10月5日打上げ)の代替を意図したものと考えられている。

ボーイング社の主導で実施されてきたFIA計画が2005年に挫折したため、アメリカ国家偵察局 (NRO) は従来の KH-11(KH-12)型の衛星システムを2基追加で発注した。この決定に対する批判者は、これらの「超高性能」衛星は最新型のニミッツ級空母であるジョージ・H・W・ブッシュ (CVN-77、その調達費用の見積もりは2005年5月において63.5億米ドルに達していた)よりさらに高額になるとの懸念を表明した
これら2基の衛星の最初のものが USA-224 であり、ロッキード・マーティン社は、当初の見積もりより20億ドル安く、さらに計画よりも2年早く完成させた。

USA-224 は デルタ IV Heavy タイプロケットの先端に搭載され、カリフォルニア州ヴァンデンバーグ空軍基地の打上げ複合施設から打上げられた。打上げはユナイテッド・ローンチ・アライアンス社が実施し、これはヴァンデンバーグからのデルタ IV Heavy タイプの最初の打上げとなった。発射時刻は 2011年1月20日 21:10:30 UTC であった。

軌道へ到達と同時に、衛星には国際衛星識別符号2011-002Aが付与された。USA-224の打上げ時期の繰り上げと、前任の USA-161衛星の延命のための軌道変更
により、USA-161の主ミッションの終了に伴って観測期間に間が空く日数を、33日間にまで短縮することができた。

この衛星はエドワード・スノーデンが2013年8月30日に暴露した資料によれば、米国議会の予算書上ではEIS (Enhanced Imagery System) と呼ばれている偵察衛星の1基であり、 光学画像偵察衛星の改良型で、KH-11シリーズとしては15基目 (KH-12シリーズと見なせば6基目)にあたり、 と同じく KH-11ブロック4型 (または KH-12ブロック2型)に属すると考えられている。任務の詳細は機密事項に指定されているが、アマチュア観測者達はその軌道を近地点高度 251km、遠地点高度 1023km、軌道傾斜角 97.9度 の逆行低軌道(LEO) (現役の KH-11/KH-12衛星の典型的な軌道)と同定している

この衛星の打ち上げに伴って発行されるパッチには、ラテン語でMELIOR DIABOLUS QUEM SCIESと書かれている。これを英語に意訳すると、 “Better the devil you know than the devil you don’t know.”となり、日本語では「見知らぬ悪魔よりも知り合いの悪魔のほうがまし」、または、「知らぬ神より馴染みの鬼」となる。これは、敵国を正体不明のままにしておくよりも、その詳細をその手の中に収めておいたほうがいいという、教訓であろう。

</doc>
<doc id="2614948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614948" title="塩原御用邸">
塩原御用邸

塩原御用邸（しおばらごようてい）は、1904年（明治37年）に造営された御用邸である。1946年（昭和21年）に廃止された。

塩原温泉は、古来より勇壮な渓谷美を有する温泉郷として知られていた。
皇太子時代、虚弱だった大正天皇は、1902年（明治35年）7月31日から9月19日までの51日間中山侯爵の
別荘に避暑に行啓した。
1903年（明治36年）の夏再び塩原に行啓したが中山別荘では長期滞在には手狭なため、宮内省からの申し出で、三島子爵の別荘を借り上げ35日間滞在した。
ため、当時の当主である嗣子弥太郎が「殿下のお好みに叶ったのならば」と宮内省へ献納を申し出たことにより、1904年〔明治37年）に御用邸が造営された。

三島別荘は、三島通庸が栃木県令を退任したあとの1888年（明治21年）に構えたもので三島一族の静養の場として利用されていた。御用邸となった当初は三島別荘を増改築しただけの建物であったが、1905年（明治38年）7月には新御在所が造営され、翌年にはさらに増築された。

敷地約1万5500坪、建坪3000坪の敷地内に源泉を有していた。大正天皇や昭和天皇を始めとする数多くの皇族が避暑目的で利用したが、特に、幼少期の三笠宮崇仁親王が連年にわたって利用したことから、通称「澄宮御殿」と称された。また、1944年(昭和19年)から1945年(昭和20年)初秋にかけて、女子学習院の初等科4年生から中等科2年生の212名と職員31名が塩原を疎開先としたため、昭和天皇の皇女厚子内親王・貴子内親王の疎開先としても利用され、御用邸前庭に内親王殿下用の地下防空壕が掘られた。

1946年(昭和21年)には皇室財産整理のため御用邸は廃止されたが、視力障害者復帰施設として利用するため厚生省へ移管された。1948年（昭和23年）には「国立塩原光明寮」が開設され、1964年（昭和39年）に「国立塩原視力障害センター」へ改編し、2013年（平成25年）まで使用された。

1981年の同センター改築に伴い、旧御座所棟のみ近隣へ移築保存された。栃木県有形文化財に指定され、現在は「天皇の間記念公園」として一般公開されている。

</doc>
<doc id="2614952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614952" title="病的な (数学)">
病的な (数学)

数学における病的な（びょうてきな、; 病理学的な）事象とは、その性質が変則的に悪質であったり、直感に反すると見なされるようなもののことを言う。対義語には (well-behaved) というものがある。

反例によってある定理の有用性が脅かされた時に、その有用性を主張する立場の者が、そのような例は病的である、と述べることがしばしばある。有名な反例に、アレクサンダーの角付き球面と呼ばれるものがある。それは、『空間 R への球面 "S" の位相的埋め込みは、「行儀の悪い」挙動が生じる可能性を防ぐための追加条件が課されない限り、空間を「きれいに」分割するとは限らない』、という例である（を参照されたい）。

病的な事象を探す研究者は、特に解析学や集合論の分野においては、広く応用可能な一般的な定理を見つけることよりも、既存の定理の不完全さを指摘することに興味を覚えるようなであると言うことが出来るかも知れない。それらのいずれの活動も、数学の発展上重要な役割を担っている。

「病的な関数」の古典的な例の一つに、至る所で連続であるが至る所微分不可能な、ワイエルシュトラス関数と呼ばれるものがある。微分可能な関数とワイエルシュトラス関数の和は、ふたたび至る所で連続であるが至る所微分不可能な関数となるため、そのような病的な関数は少なくとも微分可能な関数と同じだけ存在することが分かる。実は、ベールのカテゴリー定理により、「ほとんどすべての」連続関数は至る所で微分不可能であるということが示される。

平たく言えば、これは考え得る関数が非常にたくさん存在することが原因である。大部分は至る所微分不可能であり、描いたり研究したりできる関数は比較的稀で、そのうち興味があったり有用であるものは「行儀が良い」関数でもあることが分かる。

病的な例はしばしば幾らかの好ましくないかまたは珍奇な特性をもつ。その特性は或る理論の中では有意義を成り立たせるように説明するのが難しい。そのような病的な振る舞いはしばしば新しい理論とより一般的な結果をもたらす新しい研究を促す。たとえば、これらの幾つかの重要な歴史的な例は次のようである：
である。
これらが発見された時点では、それらの各々は極めて病的と考えられた；今日では、各々は現代の数学の理論の中では消化済みである。

</doc>
<doc id="2614958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614958" title="ブラドリー郡 (アーカンソー州)">
ブラドリー郡 (アーカンソー州)

ブラドリー郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は11,508人であり、2000年の12,600人から8.7%減少した。郡庁所在地はウォーレン市（人口6,003人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ブラドリー郡は1840年12月18日に設立された州内43番目の郡であり、郡名は米英戦争に参加したヒュー・ブラドリー大尉に因んで名付けられた。アルコールの販売が禁止される禁酒郡である。

ブラドリー郡となった地域には、数千年前からアーカンザス川沿いに様々な文化のインディアンが住み、複雑な社会を作っていた。ミシシッピ文化の人々は西暦1000年頃からワシタ川沿いに巨大なマウンドを建設した。

ブラドリー郡南端のフェルゼンタル保護区には200以上の考古学遺跡があり、5000年前にはここに住んでいた主にカド族インディアンのもと考えられている。これら遺跡には季節による釣りの宿営地、儀礼用のひろば、寺院および200ほどの建物がある大規模集落がある。

1540年代にエルナンド・デ・ソトがミシシッピ川流域を探検した後、17世紀後半まではワシタ川流域でヨーロッパ人が活動したという痕跡はほとんど無い。

1837年から1861年、ミシシッピ州、アラバマ州、テネシー州、ジョージア州から開拓者がこの地域に移ってきた。1860年以前、メキシコ湾岸から開拓者がルイジアナ州北部やアーカンソー州南西部の農地に入るためには、ナチェズでミシシッピ川を渡り、ワシタ川を遡るのが通常のコースだった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は654.388平方マイル (1,694.8 km)であり、このうち陸地650.63平方マイル (1,685.1 km)、水域は3.75平方マイル (9.7 km)で水域率は0.57%である。ミシシッピ・エンベイメントがブラドリー郡の東端と南東端に沿ってセイリーン川流域まで広がっている。ワシタ川が郡南西端に沿って流れている。

以下は2006年の推計による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。ブラドリー郡の郡区は下記リストの10区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2614966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614966" title="カルフーン郡 (アーカンソー州)">
カルフーン郡 (アーカンソー州)

カルフーン郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は5,368人であり、2000年の5,744人から6.5%減少した。人口ではアーカンソー州最小の郡である。郡庁所在地はハンプトン市（人口1,324人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。カルフーン郡は1850年12月6日に州内55番目の郡として設立され、郡名はアメリカ合衆国副大統領を務めたジョン・カルフーンに因んで名付けられた。

カルフーン郡はワシタ郡と共にカムデン小都市圏を構成している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は632.54平方マイル (1,638.3 km)であり、このうち陸地628.27平方マイル (1,627.2 km)、水域は4.27平方マイル (11.1 km)で水域率は0.68%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。カルフーン郡の郡区は下記リストの9区であり、他郡とは異なり番号表記としている。その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2614968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614968" title="ワシタ郡 (アーカンソー州)">
ワシタ郡 (アーカンソー州)

ワシタ郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は26,120人であり、2000年の28,790人から9.3%減少した。郡庁所在地はカムデン市（人口12,183人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ワシタ郡は1842年11月29日に設立され、郡名はワシタ川にちなんで名付けられた。ワシタ郡はカルフーン郡と共にカムデン小都市圏を構成している。

郡内では日刊紙「ザ・カムデン・ニューズ」が発行されている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は739.63平方マイル (1,915.6 km)であり、このうち陸地732.45平方マイル (1,897.0 km)、水域は7.18平方マイル (18.6 km)で水域率は0.97%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ワシタ郡は民主党の強力な地盤であり、デイビッド・プライアー（在任1978年-1997年）とその息子マーク・プライアー（在任2003年-）の2人のアメリカ合衆国上院議員などを輩出したプライアー家のお膝元である。デイビッド・プライアーはアーカンソー州知事や議会議員も務めた。1972年、リチャード・ニクソン大統領が20世紀でただ1回、ワシタ郡を制した共和党候補となった。2008年の大統領選挙では、共和党のジョン・マケインが民主党のバラク・オバマに10ポイント近い差をつけてワシタ郡を制し、2004年もジョージ・W・ブッシュがジョン・ケリーを破っていた。インターナショナル製紙会社が閉鎖される以前、郡内にはかなりの数の組織化された労働者がおり、これが伝統的に民主党を支持してきた。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。ワシタ郡の郡区は下記リストの18区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2614974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614974" title="部隊防護">
部隊防護

部隊防護（ぶたいぼうご、英語：Force protection、略語：FP）とは、特定の地域または特定の人的集団に対する敵対的な行動を軽減するために予防措置を講じた直接的・間接的な行為に使用されるアメリカ軍用語で、通常は国防総省職員（家族や従軍牧師を含むがこれだけに限らない）や資産、施設および重要情報を対象としている。単に片仮名書きでフォース・プロテクションともいう。

より具体的には、軍人、民間人、家族、施設、情報および装備を防護するセキュリティプログラムのことで、細分化すれば物理的セキュリティ（テロリスト・犯罪者そして非通常兵器の脅威を抑止・阻止する手段：外柵、緩衝地域の設定、警戒灯およびセンサー、車両によるバリア、爆風よけ、侵入阻止システム、電子監視、アクセス統制装置システムなど）、作戦セキュリティ（主として作戦および行動の定型化を避けること）、個人防護（勤務、勤務外に関係なく共通の規則を設定、防護服および装備、警備担当専任部隊の配置）、対情報戦である。

日本語では他に海上自衛隊用語としても用いられ、他の訳には部隊保全があり、陸上自衛隊も部隊や施設などを警備する際の用語として使用している。類似した用語に部隊の安全性（troop safety、計算上の最小安全距離 (MSI) 内で運用される、我が部隊を防護するために課される制限的要求。と定義される）がある。

</doc>
<doc id="2614982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614982" title="夜の踊り子">
夜の踊り子

「夜の踊り子」（よるのおどりこ）は、サカナクションの7枚目のシングル。2012年8月29日にビクターエンタテインメントから発売された。略称は「YNO」

前作から約3ヶ月ぶりとなるシングル。

カップリングにはセルフリミックスした｢僕と花」を収録。バンド名義でリミックスするのは初めてとなる。

今作はDVD付きの初回限定盤とCDのみの通常盤の2形態で販売。初回限定盤は特殊パッケージ仕様となっており、DVDが付属されている。付属のDVDには、同年行われたツアー「SAKANAQUARIUM 2012 ZEPP ALIVE」のファイナル公演の模様と、無観客で撮り下ろした「ZEPP ALIVE ALONE」と題したパフォーマンスを、ハイスペックカメラやバイノーラルマイクといった機材を用いて撮影された映像を収録。なお、タワーレコード、HMV、TSUTAYAでの購入特典「夜に光るステッカー」が先着でプレゼントされる。SWEET LOVE SHOWER 2012とRUSH BALL 2012両フェス会場のみの購入特典は「踊」「跳」の2文字が入ったタトゥーシール・セットをプレゼント。

「夜の踊り子」のミュージック・ビデオは「『バッハの旋律を夜に聴いたせいです。』」を手がけた田中裕介をディレクターに、北澤“momo”寿志をスタイリスト兼クリエイティブ・ディレクターに迎えて制作された。

ロケ地は富士山の麓で、メンバーは和服を身に纏い、踊り子が踊る中でパフォーマンスしている。踊り子役で若手日本舞踊家の 花柳凜 （ 花柳流 ）と藤蔭里燕（藤蔭流）が出演しているほか、三浦由衣が出演している。踊り子の振り付けは日本舞踊花ノ本流家元の花ノ本海が担当した。

（作詞・作曲：山口一郎／編曲：サカナクション）

初回版のみに収録。

</doc>
<doc id="2614987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614987" title="有泉亨">
有泉亨

有泉 亨（ありいずみ とおる、1906年6月10日 - 1999年12月20日）は、日本の法学者、弁護士。東京大学名誉教授。

山梨県中巨摩郡白根町（現在・南アルプス市）出身。1928年、第一高等学校 (旧制)卒業。1932年、東京帝国大学法学部法律学科卒業。1933年、同大学法学部助手。1940年、京城帝国大学法文学部助教授、1944年同法文学部教授、1946年本土に引揚げ後、法政大学法学部教授。1947年、東京大学社会科学研究所助教授。1948年、教授。1955年、所長。1962年、東京大学で法学博士を受く。1966年、定年退官。1967年、弁護士となり、上智大学法学部教授。1969年上智大学大学院法学研究科委員長。1970年、上智大学評議員。1972年上智大学法学部特任教授。1977年、退職、東京都立労働研究所長。

この他に、旧司法試験第二次試験考査委員や、法制審議会民法部会委員、社会保険審議会会長なども歴任。

民法、労働法を専門とし社会法の分野で多くの立法に参画。我妻栄との共著『民法』でも知られた。

我妻栄の高弟であり、弟子に山口浩一郎らがいる。

</doc>
<doc id="2614988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614988" title="オスカー・クルマン">
オスカー・クルマン

オスカー・クルマン（Oscar Cullmann, 1902年2月25日- 1999年1月16日）は、ルター派のスイスの新約聖書学者であり、初代キリスト教史学者である。「救済史」と呼ばれる神学で有名になった。エキュメニカル運動で、ルター派とローマ・カトリック教会の対話を確立するための重要な責任をになったことでも知られている。

ストラスブールに生まる。ストラスブール大学とパリ大学で学び、1930年にストラスブール大学の教授に就任した。1938年にバーゼル大学の教会史と新約学の教授になる。1945年以降は、パリ大学プロテスタント神学部教授も兼任した。聖書神学の領域で活躍し、ルドルフ・ブルトマンを中心とする新約聖書の実存論的な解釈に反対し、キリストの救済史を強調した救済史学派を形成した。また、バーゼル大学の同僚であった、カール・バルトに反対して幼児洗礼擁護論争も引き起こしたことでも知られる。フランス語共同訳 (La TOB) のプロテスタント代表の学者として、カトリック側の学者ピエール・ブノワと共に、新約聖書の監修になった。

</doc>
<doc id="2614989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614989" title="ダイ・ハード/ラスト・デイ">
ダイ・ハード/ラスト・デイ

『ダイ・ハード/ラスト・デイ』（北米題：）は、ジョン・ムーア監督、ブルース・ウィリス主演による2013年のアメリカ映画。

初作から25年目、前作から6年ぶりに制作された、シリーズ5作目である。原題は、インディアンの言葉である「死ぬにはいい日だ（="It's a good day to die."）」をもじったもの。
2013年2月7日には香港・シンガポール、そして2013年2月14日には全米・日本などで公開された。

なお、日本ではPG12指定を受けている。

ジョン・マクレーンの息子、ジャックが登場する。わずかではあるが前作に引き続いて娘のルーシーも登場する。親子の絆を前面に打ち出した作品となっている。
モスクワで殺人を犯し逮捕された息子のジャックに会いに行ったマクレーン刑事が、ロシアの政治家の陰謀に巻き込まれ、父子で活躍する、というストーリーである。前作で娘のルーシー役で出演したメアリー・エリザベス・ウィンステッドは、当初は「自分は出演しないと思う」と語っていたものの、のちに出演する事が発表された。また、当初はコール・ハウザー演じるコリンズが悪役であるという報道もされていたが、実際はジャックの相棒役である。

キャッチコピーは、「運の悪さは、遺伝する。」。

ニューヨーク市警察のジョン・マクレーンは、音信不通だった息子ジャックが、モスクワで殺人事件を起こして身柄を拘束されたことを知る。マクレーンは娘ルーシーに見送られモスクワへと渡る。ジャックが出廷する裁判所にやってきたマクレーンだったが、裁判所は突如爆破され、混乱の中、逃げ出してきたジャックと再会する。だが、ジャックはマクレーンを突き離し、裁判の証人として出廷していた政治犯コマロフを連れて車で逃走する。実はジャックはCIAのスパイであり、コマロフを救出、そして護衛する任務を負っていたのだった。コマロフはロシアの大物政治家チャガーリンの犯罪の証拠を握っており、チャガーリンの謀略によって政治犯として捕らえられていた。ジャックから、チャガーリンの犯罪の証拠となるファイルと引き換えにアメリカへの逃亡を持ちかけられたコマロフは、娘イリーナも同行させるよう求める。コマロフを連れ、イリーナと待ち合わせしたホテルに赴いたジャックとマクレーンだったが、イリーナはコマロフを裏切り、チャガーリンの部下アリクとともにコマロフを拉致し、ヘリコプターで逃げ去った。ジャックとマクレーンは、コマロフの持つファイルが保管されているチェルノブイリへと向かう。チャガーリンの過去の犯罪とは、核燃料である濃縮ウランの横流しであり、チェルノブイリ原発事故はそれが原因で起こったのだという。チェルノブイリで金庫を開いたコマロフだったが、そこにあったのはファイルではなく、大量の濃縮ウランだった。コマロフ父娘の目的は、この濃縮ウランを転売して大金を得ることであり、一連の出来事は全てコマロフの筋書きだった。用済みとなったアリクを射殺したコマロフはイリーナとともに逃亡を企てるが、駆けつけたジャックとマクレーンによって阻止され、コマロフはイリーナの操縦するヘリコプターのテールローターに巻き込まれ、イリーナはヘリコプターもろとも墜落し、ともに死亡する。無事にアメリカに帰国したマクレーンとジャックは、ルーシーに暖かく迎えられた。

日米共に2013年の2月14日の公開を予定していた中、撮影に使用する予定だったセットが火災で全焼したことなどから、製作に遅れが発生。公開前月の1月まで撮影が行われていた。そのためアジア圏におけるプロモーションが全てキャンセルとなった。カーチェイスの撮影で使われた車の総額は1100万ドル（約10億円）。使った車は650台。その内132台は廃車処分となり、残り518台も廃車こそ免れたものの相当な修理が必要となった。撮影に使われたメルセデス・ベンツはメルセデス社から撮影用に無償で提供されたものである。

邦題はラスト・デイではあるがシリーズ最終作ではない。脚本家ベン・トレビルクックはすでに6作目の脚本の構想があることを発表している。

9200万ドルの制作費に対し、アメリカ国内での興行収入は6700万ドルとなり、全米記録としてはシリーズ最低となった。しかし海外では成功し、最終的に3億ドルを越える興行収入となり、これはシリーズ第3位の記録である。

全体的に評価は低く、RottenTomatoesでは199のレビューの中でわずか16%という評価であり、RottenTomatoesの数値としてはシリーズ最低の記録である。

日本の映画雑誌『映画秘宝』が発表した2013年度の映画に対するワーストランキング「HIHOはくさいアワード」では3位と評価された。

</doc>
<doc id="2614994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614994" title="ステップ・アップ3">
ステップ・アップ3

『ステップ・アップ3』（原題："Step Up 3D"）は、2010年8月6日にアメリカ合衆国より公開された青春映画。2006年の映画「ステップ・アップ」の3作目の続編である。

日本では劇場未公開。2011年3月16日にウォルト・ディズニー・ジャパンよりDVDが発売されている。2012年6月20日に再び発売。

</doc>
<doc id="2614995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614995" title="OpenBSD Journal">
OpenBSD Journal

OpenBSD JournalとはOpenBSDソフトウェアや関連する出来事を取り上げているニュースサイトである。

当初、にて2000年に立ちあげられ2004年4月1日まで運営されていた。2004年4月1日に編集者のジェームズ・フィリップスとホセ・ナザリオがサイトの運営を停止すると発表、ダニエル・ハートマイエルがコンテンツを保存するために掲載記事のバックアップを行った。バックアップサーバーにあるdeadly.orgのコンテンツにアクセスできるようにするためのCGIベースエンジンを作成するために記事の構造が詳細に調査された。その結果、新しい記事を配信する機能が実装されるようになり過去の編集者が記事を再配信できるようになった。こうして2004年4月9日にOpenBSD Journalは現アドレスに移行した。

OpenBSD JournalはOpenBSDのFAQにおける、2つある「有難い」サードパーティリソースの1つに挙げられており、OpenBSD関連情報の信頼できる情報源と幅広く認識されている。

また、ハッカソンなどのイベントの主要なレポーターであり、OpenBSDの開発者ブログを運営している。

</doc>
<doc id="2614997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614997" title="対馬市立東小学校">
対馬市立東小学校

対馬市立東小学校（つしましりつ ひがししょうがっこう, Tsushima City Higashi Elementary School）は長崎県対馬市峰町佐賀（さか）にある公立小学校。

</doc>
<doc id="2614999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2614999" title="肥前栄一">
肥前栄一

肥前 栄一（ひぜん えいいち、1935年 - ）は、日本の経済学者、東京大学名誉教授。
神戸市生まれ。1962年、京都大学大学院経済学研究科博士課程満期退学。1975年、「ドイツ経済政策史序説」で京都大学経済学博士。立教大学助教授、横浜国立大学助教授を経て、東京大学助教授、のち教授。1996年、定年退官、名誉教授、新潟大学教授。2000年、帝京大学教授。2006年、退職。

</doc>
<doc id="2615001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615001" title="エバン・スクリブナー">
エバン・スクリブナー

エバン・リー・スクリブナー（Evan Lee Scribner, 1985年7月19日 - ）は、アメリカ合衆国コネチカット州リッチフィールド郡出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。現在は、フリーエージェント（FA）。弟のもメジャーリーガー。

のMLBドラフト28巡目（全体853位）でアリゾナ・ダイヤモンドバックスから指名され、6月11日に入団。

7月17日にトニー・クラークとのトレードで、サンディエゴ・パドレスへ移籍した。

11月、ルール・ファイブ・ドラフトで他球団の指名からプロテクトするため40人枠入りした。

4月25日にウェイド・ルブランの穴を埋める形でメジャー昇格し、翌26日のアトランタ・ブレーブス戦でメジャーデビュー。

2011年10月25日にウェイバー公示にかけられ、オークランド・アスレチックスへ移籍した。

は開幕ロースター入りしたが、4月7日にAAA級サクラメント・リバーキャッツへ降格。6月17日にドリュー・ポメランツが故障者リスト入りしたため、メジャーへ昇格したが、登板のないまま20日にAAA級サクラメントへ降格した。7月24日にジム・ジョンソンがDFAとなったため、メジャーへ昇格。開幕から6試合に登板し、1勝0敗・防御率1.69だったが、8月1日にDFAとなり、翌2日にAAA級サクラメントに配属される。しかし、8月28日にメジャー復帰した。最終的には13試合に登板し、11回を投げ被本塁打4本、防御率4.63という成績に終わった。

は自己最多の54試合でマウンドに登り、投球回以上の奪三振を奪う活躍を見せた。しかし、被本塁打の多さは改善されず、60回で14本、割合としては9回あたり約2本の割合で被弾したことになる。

2015年12月8日にトレイ・コクランギルとのトレードで、シアトル・マリナーズへ移籍した。

4月3日、右広背筋の張りのため3月25日に遡り15日間の故障者リスト入りし、5月29日に60日間の故障者リストに移行した。9月1日に復帰した。前述の故障もあって12試合の登板に留まったが、14.0イニングを5安打無失点15奪三振という圧倒的な投球を見せ、実力派として力投した。

9月5日に自由契約となった。

2月6日にタンパベイ・レイズとマイナー契約を結んでスプリングトレーニングに招待選手として参加することになったが、3月7日に自由契約となった。

</doc>
<doc id="2615003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615003" title="アルセロール・ミッタル・オービット">
アルセロール・ミッタル・オービット

アルセロール・ミッタル・オービット（）は、ロンドンのストラトフォードのオリンピック・パークにある、高さ115メートルの展望塔。この鋼鉄製の建造物は、イギリス最大のパブリック・アート作品であり、2012年のロンドン・オリンピックを恒久的に記念するために建てられた。オリンピック後のストラトフォード地区の再開発を促進するこの建物は、オリンピック・スタジアムとアクアティクス・センターの間に位置し、二層の展望台からオリンピック・パーク全体を見渡せるようになっている。

この「軌道」(orbit) は、アニッシュ・カプーアとセシル・バルモンドがデザインした。2010年3月31日にこの塔は発表され、2011年12月に完成する予定だったが、オリンピック・パークの多くの計画同様、完成予定日は繰り下げられた。2008年にロンドン市長ボリス・ジョンソンとは、オリンピック・パークに「何がしか特別なもの」が必要だと考え、この塔の計画が持ち上がった。そして設計者たちに少なくとも100メートルの高さの「オリンピック塔」のアイデアを求め、9人からなる諮問委員会は様々な案の中から『オービット』を満場一致で選んだ。

この事業には1910万ポンドかかったと考えられており、うち1600万ポンドはイギリス第一の富豪である鉄鋼王、すなわちアルセロール・ミッタル会長のラクシュミー・ミッタルによるもので、残りの310万ポンドはによるものである。この作品の公式名『アルセロール・ミッタル・オービット』は、カプーアとバルモンドのデザインに付けられた仮題『オービット』に、主たる後援者の名をつなげたものである。

カプーアとバルモンドが確信するところでは、『オービット』は立体芸術と構造力学を融合させる建築界の急進的な進歩を表現するものであり、人々が作品に触れ、組み合わされた螺旋状の通路を体験することによって、安定性と不安定性を融合するものである。この建物は、大まかなデザインの段階から、賛否が分かれてきた。またその永続的な利用およびパブリック・アートとしての価値に疑問符が付くとして、虚栄心を満たすための計画だと批判されてもきている。

ロンドン市長のボリス・ジョンソンによると、2008年10月頃、彼とテッサ・ジョウェルは、2012年ロンドン・オリンピックのオリンピック・パークとなるストラトフォードには、東ロンドンのシルエットを際立たせ、ロンドンっ子と来訪者に好奇心と驚きを与えるような、「何がしか特別なもの」が必要であると考えた。

2009年に「オリンピック塔」を題とする設計コンペが開かれ、全部で約50組の応募があった。ジョンソンが言うには、彼の初期の構想は『オービット』より控えめで、「トラヤヌス記念柱の21世紀版」といった類のものだったが、それはより大胆なアイデアが出されて破棄された。

2009年10月、マスコミはこのプロジェクトの未確定の詳細を報じた。そこでは、イギリス随一の富豪にして鉄鋼業界の重鎮であるラクシュミー・ミッタルが約1500万ポンドと見積もられたこのプロジェクトへの出資に関心を示しているとも述べられた。ジョンソンはエッフェル塔や自由の女神像のようなものを欲しているのだろうと思われていた。その時点では、アントニー・ゴームリーを含む5組が選考に残っていると考えられた。タイムズによると、初期のデザインにはパイロンとネイティブ・アメリカンのトーテムポールを合わせたような十字形をした、ポール・フライヤーによる120メートルの高さの『トランスミッション』（伝達）という作品があったとのことである。ジョンソンの報道官は「オリンピックパークに、斬新で、野心的で、世界レベルの芸術作品を建てることを切望する」と述べるにとどめ、また作品依頼の計画はまだ初期段階だとした。

計画へのミッタルの関与は、2009年1月にダボスのクローク室で、偶然ジョンソンと出会ったことから始まった。二人は別々の夕食会場へ向かうところだったが、伝えるところでは45秒間の会話の中で、ジョンソンは計画の話をミッタルに振り、ミッタルは鉄鋼の供給を即座に了解した 。ミッタルは後に自らの関与をこう語っている。「計画がこれほど大規模なものになるとは予想していなかった。単に1千トンかそこらの鉄鋼を供給するだけの話と思い、実際そういう話だったのだろうが、設計者たちと仕事を始め、ゴールは単なる鉄鋼の供給でなく、計画全体を完遂することだと悟った。我々は交渉と議論にほぼ15ヶ月を費やした。」ジョンソンは「実際のところ、アルセロール・ミッタルは鉄鋼以上に多くのものを提供してくれた」と語った。

2010年3月31日、カプーアとバルモンドの『オービット』の採用が発表された。『ガーディアン』紙によると、『オービット』は最終選考の3案、すなわち『オービット』、アントニー・ゴームリーの案、建築事務所の案のうちから選ばれた。『タイムズ』紙によると、ゴームリーが設計したのは『オリンピック・マン』という題の120メートルの高さの鋼鉄製の巨像であり、彼自身をモデルにしたランドマークになるような彫像だったが、4000万ポンドと見積もられた計画費用を主な理由として却下された。

多くの候補からの選考を諮問するため集められた9名の諮問委員会が『オービット』を選出した後、ジョンソンとジョウェルはミッタルと提携の上で『オービット』を製作依頼することで同意した。ミッタルによると、『オービット』は委員会で満場一致で選択された。理由として、オリンピック競技を表現していること、差し迫った期間内に完成可能である点が挙げられた。カプーアはこれを「一生ものの依頼」と表現した。

ジョンソンは計画に関して起こるであろう批判に対し、発表の場で次のように釘を刺した。「もちろん、金融危機の最中にイギリス最大のパブリックアートを建てようとする我々に対して、愚か者と呼ぶ人々もいるだろう。しかし競技期間中およびその後のストラトフォード地区にとって、これは正しいことだと、テッサ・ジョウェルと私は信じる。」

2012年3月11日、落成した建物がマスコミおよび一般に公開された。

カプーアによると、市長から簡潔に出された要件は、「少なくと100メートルの高さを持つ塔」というものだった。一方バルモンドによると、市長は「エッフェル塔に匹敵するような象徴的建物を望んでいる」と伝えられたとの事である、

カプーアによると、『オービット』のデザインに影響を与えたのはバベルの塔（「実現不可能な建物」を意味し「何がしか神話性を帯びたもの」）であり、エッフェルとタトリンを同時に形にするというものだった。軌道のメタファーを担当したバルモンドは、運動している原子軌道を思い描き、不安定ながら自身を支えるような「決して中心を持たず、決して直立しない」構造を作り上げた。二人が信じるところでは、『オービット』は新しい思考法を表現している。すなわち非直線性を用いた「根本的に新しい構造、建築、美術」である。… 「不安定性を以って安定性」をもたらすのである。ねじれた鋼鉄に挟まれた構造の内部空間は、バルモンドによると「大聖堂のよう」であり、一方カプーアによると来館者が螺旋状の通路を歩きながら「自ら次第に巻き上げられてゆく」ことで作品を体験できるよう意図したとのことである。

『インデペンデント』紙は『オービット』を、「切れ目なくループする格子であり … 8本のより糸が相互にからみつき、角張った結び目のような輪で結びつけられている」と表現している。また『ガーディアン』紙は、「巨大な格子状の三脚は、見せびらかすようにバランス用の首飾りを首に巻きつけ、それはレストランと展望台の2フロアを持つ頭部の重量感を相殺するようデザインされている」と表現している。また BBC によると、塔はオリンピックのシンボルの 5 つの輪を具現化したものだという。

計画を始めるにあたり、ジョンソンはその「驚くべき」デザインに言及した。「この塔は古代ローマ人を驚かせたことだろう。またギュスターヴ・エッフェルを驚かせたことだろう。」設計委員会の一人は次のように述べている。「『オービット』は興味深い螺旋を持つ塔である。この種の建築物から伝統的に感じられるようなエネルギーを備えながらも、その形状は驚くほど女性的なのだ。」

ミッタルによると、『オービット』はカプーアとバルモンドのデザインに既に付けられていた仮題であり、それは絶え間ない道程を象徴し、オリンピック選手たちが絶え間なく向上しようと努める並外れた身体的・精神的努力の創造的表現だとの事である。これは後の正式名称にも残され、計画の後援者としてミッタルの会社名アルセロール・ミッタルが前に置かれることが決まった。

『オービット』のデザインを発表するにあたり、ジョンソンは塔の公式名が別のものになったかもしれない可能性を認め、「ストラトフォードの巨人」と「水パイプ」の二つを挙げた。後者は塔が巨大な水煙草に似ているという彼の意見によるものであり、他にも人々が似ていると感じたものとして「巨大な音部記号」「」「特大サイズの突然変異トロンボーン」があった。

『オービット』は「アニッシュ・カプーアとセシル・バルモンドの設計」とされている。カプーアはターナー賞を受賞した造形美術家であり、バルモンドは世界でも屈指の建築設計家の一人である。カプーアによると、二人は建築と造形美術の融合、その形状が建築物へと結実する過程に関心を持っている。カプーアとバルモンドはお互いの関心が相手の分野に微妙に重なっていると述べている。それは二人が初めて共同制作をした2002年、すなわちテートモダンのタービン・ホールにカプーアの『マルシュアース』を設置したとき以来のことである。『オービット』と同様、2010年にカプーアとバルモンドは北イングランドのパブリック・アート・プロジェクトであるで共同制作を行なっている。

『オービット』の生物的なデザインは、その建築工学的プロセスで非常な労力を要することになった。オービットの建築工学分野の工程はアラップが担当した。アラップはその工程が計画予算の 2/3 を占めたと報告している。これは通常の建築物で占める割合の2倍に相当する。

構造という点から見ると、『オービット』は2つの部分からなる。

幹の直径は根元で37メートル、上に登るにつれて5メートルに狭まり、展望デッキ直下で9.6メートルに広がる。幹はチューブによって支持・固定され、これにより全体の構成に、三脚のような構造的特徴が生まれた。

『オービット』の建築で特別な部分となったのが、幹の下端に垂れ下がった円錐形の「天蓋」である。本来はを組み合わせる計画であったのだが、予算の都合上、ここにも鋼鉄を使うことになった。鋼鉄製の円錐の設計にあたり Centraalstaal 社が特別にコンサルタントとなり、それぞれ異なる形状の 117 枚の鋼鉄板（面積にして計 586 平方メートル）を組み合わせる円錐形がデザインされた。円錐全体は84トンの重さがある。

初期の報道では、塔は120メートルになると示唆されたが、最終的には114.5メートルとなり、『』（60メートル）を抜いてイギリスで最も背の高い立体芸術となった。

大ロンドン庁は計画を発表するにあたり、『オービット』の高さを自由の女神と比較し、ニューヨークの象徴的ランドマークより22メートル高くなると伝えた。自由の女神は93メートルの高さがあり、台座を除く本体は46メートルである。マスコミは、当局が明らかにエッフェル塔に対するロンドンの対抗馬という役割を『オービット』に負わせようとしている報じる一方、『ガーディアン』紙は『オービット』がパリの象徴である324メートルのエッフェル塔に比べると「随分と背が低い」ことを指摘した。ガーディアン紙はまた、エッフェル塔との比較に関して言えば、より小型のに対してすら20メートル足りないと指摘した。

マスコミは、『オービット』の高さをロンドンのその他のランドマークとも比較している。例えばウェストミンスター宮殿の中心物であるビッグ・ベン時計塔より「わずかに高い」「ほぼ20メートル高い」と表現されたり、ホレーショ・ネルソンの記念碑であるトラファルガー広場のネルソン記念柱の「2倍の高さ」「2倍以上の高さ」と表現される。また他にも、クフ王の墓であるエジプトのギザの大ピラミッドと比べ「わずかに低い」「ほぼ同じ高さ」と表現される。ビッグベンは96.3メートルの高さ、ネルソン記念柱は像と台座を含めて51.5メートルの高さである。ギザのピラミッドは、建造時に280エジプト・キュビット（146メートル）だったと考えられるが、侵食により10メートルほど低くなっている。

『オービット』はオリンピック・パークの南側エリア、オリンピック・スタジアムとアクアティクス・センターの間にある 。2010年3月に『オービット』はコンペで勝ち残り、2010年11月に建設が開始され、2011年11月に現在の高さになった。

主たる建材は鋼鉄である。バルモンドによると、それ以外に適した素材はなかった。というのも、『オービット』の螺旋構造では鋼鉄が細さと強度を最も両立できる素材だったからだ。この建物は約1400トンの鋼鉄で建てられている。それらの鋼鉄は、可能な限り世界中のアルセロール・ミッタルの工場で生産されたものが使われ、その原料は要求される鉄の等級および計画の技術的仕様に従って厳密に選ばれた。使われた鋼鉄の 60% はルクセンブルクのにある製鉄所のリサイクル鋼材が使われている。

2011年3月14日、メインの塔はまだ建設中だったが、テレビ番組『』は工事現場の様子を放送し、2人の鉄骨組立工、1人のクレーン操作員、1人の親方からなる4人組が『オービット』を組み立てる様子を紹介した。

展望塔として、『オービット』は2フロアにそれぞれ定員150名の屋内展望室を備えている。高さ115メートルの『オービット』に比較すると、近くのオリンピック・スタジアムは59メートルある。大ロンドン庁によると、この展望室で「250km²のオリンピック・パークとロンドンの町並について、他では見られない眺めを目にすることができる」とのことである。『インデペンデント』紙は、最上階までエレベーターで昇った後、455段の階段を歩いて降りることを勧めている。それによって、カプーアが立体芸術を施した建物の様子が分かるに違いないからだ。

この塔は、1時間あたり700名の入場者を受け入れることができると考えられている。オリンピック期間中、入場料は大人15ポンド、子供7ポンドだが、その後は値下げされるかもしれない。塔にはレストランも設けられている。

この立体芸術は、オリンピック期間中にオリンピック・パークの中心地となるだけでなく、より広範囲のストラトフォード再開発計画の一部となり、大会終了後も会場跡を恒久的な観光名所とすることを目指している。は、「ロンドンを毎年訪れる何百万人という旅行者を蜂に喩えるならば、『オービット』は彼らを誘う蜂蜜のようなものだ」と述べた。ボリス・ジョンソンは、塔は「完璧な象徴的文化遺産」になるだろうと述べた。2012年ロンドンオリンピック組織委員会会長のセバスチャン・コーは、末永く遺産を残すという大会の役割において、この塔は中心的存在となり、東ロンドンの景観に変化をもたらすものだと述べた。

建設計画が公に開始された時点で、その総予算は1910万ポンドと発表された。うちアルセロール・ミッタルが1600万ポンド、残り310万ポンドをが出資した。前者のうち1000万ポンドはキャッシュによる寄付、600万ポンドは資本コストの引き受けであり、そちらは大会後に生まれる利益によって回収できる可能性がある。ジョンソンによると、計画のコストは塔の上のレストラン・エリアのテナント料で大会後に埋め合わされる見込みであり、「利益追求型ベンチャー企業」が入るであろうとのことである。

ミッタルは、ロンドンがオリンピック開催地に選ばれたという発表が熱狂をもって迎えられたのを思い出し、この計画に即座に興味を持ったと述べている。すなわち、ロンドンに永続的な遺産を残し、「鋼鉄の独特な特質」の見本を示し、ストラトフォードの再開発に一役買う機会と見たのである。ミッタルは計画への自らの関与を次のように述べている。「私はロンドンに1997年から住み、ここを素晴らしい街だと思っている。この計画はオリンピック大会のためロンドンに一大名物を建設する、また大会の遺産において永続的な役割を果たす代物を建設する、計り知れないチャンスである。」

テート・ギャラリーの顧問兼理事のは、『オービット』は「スポーツと芸術をいかに融合するかという問いに対する完璧な答え」と述べ、「偉大な作品」の製作の支援におけるミッタルの「実に素晴らしい後援」を賞賛した。

『インデペンデント』紙のジェイ・メリックは、「『オービット』の立体芸術としての魅力は、何かになろうとする過程における未完成の形態を示唆する手腕にある。」と述べ、イギリスの街々の至る所に作られてきたパブリック・アート運動の凡庸な作品たちと比べ、『オービット』の芸術的冒険性がいかに一線を画しているかを指摘した。メリックは「美しいほど謎めいていて、なかなか理解し難い」デザインは、好き嫌いの分かれるところだろうと考えている。

『ガーディアン』紙のは、『オービット』は野心に燃えるオリンピック選手であり、魅力的な芸術と大胆な工学の融合であると述べ、アクアティクス・センターは別として、その他のオリンピック大会関連の景観および建物が比較的地味に抑えられているならば、一連の計画の中で『オービット』は建築的に際立ったアクセントだとした。また、聖書のバベルの塔を付添い人として、エッフェル塔と、初期ソビエト時代に計画だけで終わったが風変わりにも惹かれ合って結婚したような変わった形状によって、オリンピックのテレビ放送でまぎれもなく人目を引くに違いないと、グランシーは述べている。

オリンピック塔の計画が最初に報じられた時、ロンドンの貴重な景観を守るため高層建築を厳しく取り締まるというジョンソンの以前の公約を、マスコミは指摘した。『タイムズ』紙は、この計画はジョンソンの虚栄心から来たもので、そのデザインは彼の虚勢の表れであり、自らの業績に箔を付けようとしていると批判した。そしてローマに立てられたムッソリーニの「ウェディング・ケーキ」ヴィットーリオ・エマヌエーレ2世記念堂、あるいはトルクメニスタン大統領サパルムラト・ニヤゾフが建てた（一日かけて回転する黄金の大統領の彫像がついている）のようなものになるだろうと非難し、ジョンソンをになぞらえた。美術評論家のは、「我が国には全くもって無価値なパブリック・アートがとり散らかっている。そして今度はファシスト的巨大趣味の時代に入ろうとしている。エゴの記念碑は数あれど、ジョンソンほどの記念碑的エゴはないであろう。」と述べた。

『タイムズ』紙のリチャード・モリソンは、『オービット』を「巨大なフレンチホルンの鐘に空しくからみつく大量の金網フェンスのよう」だと評し、「東ロンドンに眼を向けるとき、実に目障りであるように思われる」とつけ加え、1600万ドルをかけて建設されたブルックリン橋を揶揄したコメディアンの一節を引き合いに出した。モリソンはジョンソンを、大仰な記念碑を建てる「男根崇拝的政治」行動という点で、オジマンディアスだけでなく、20世紀の独裁者であるヒトラー、スターリン、チャウシェスクと同類だとした。また外部の関与が欠如していたことを批判し、「少数の者が、他の多数の者の意識に対し、望まれていない押し付け」をすることになろうだろうと述べた。彼は『オービット』が、イギリスの最近の「何千という品のない悪趣味な品々」の一つになってしまうのではないかと危惧している。そしてセント・パンクラス駅の抱き合うカップル（『落ち合う場所』）、ドックランドの『信号塔の木』、ブルネルへの賛辞として提案されているロザハイズ・タネルの『マッチ棒の男』を例に出し、それらのロンドン版になると述べた。

『デイリー・メール』紙は、『オービット』の姿を「2台のクレーンの破壊的衝突」のようだと描写し、建物がすぐに「魅惑の塔」(Eyeful Tower、エッフェル塔 (Eiffel Tower) のもじり) と渾名を付けられたこと、ネット上の「1900万ポンドをかけたジェットコースター」「巻きついたスパゲッティ」「恐ろしいのた打ち回り」「錯乱した子供のおもちゃ」といった声も紹介した。『タイムズ』紙は「パブリック・アートのゴジラ」という表現も報じた。

『タイムズ』紙のトム・ダイクホフは、『オービット』を「タブロイド紙への贈り物」「巨大なミスター・メッシー（ミスターメンの登場人物）」と呼び、オリンピック会場に無意味なシンボルを付け加える必要があったのかと疑問を呈し、『オービット』がロンドン・アイのように時間の試練を持ちこたえてエッフェル塔に伍する真のシンボルになるか、あるいは只の無用の長物と化してしまうか、どちらだろうかと問いかけた。そしてこの計画のタトリン塔からの影響、また特にが提唱したユートピア都市ニューバビロンからの影響を示唆しつつ、『オービット』は革命的あるいは同じイデオロギー的目的を持っているのか、あるいは単に世界最大の多国籍企業の巨大な広告塔であり、ただの悪戯心なのであろうかと問いかけた。

『ガーディアン』紙のは、『オービット』は金持ちの趣味的大建築以上のものになるか、自由の女神像のように人々に感銘を与える代物たりうるだろうかと問いかけた。そして彼は、この計画が、停滞した地域の活性化に大型のシンボルを使うのを社会が止める転換点になるかもしれないと考察した。そしてビルバオ・グッゲンハイム美術館やエンジェル・オブ・ザ・ノースが成功したのと同様に、大会後も『オービット』がストラトフォードに人々を惹き付けるかどうかについては疑問を呈した。さらに、エンジェル・オブ・ザ・ノースのように心の琴線に触れるようなものが『オービット』にあるかと問いかけ、エンジェル・オブ・ザ・ノースは少なくとも鑑賞者に満足感をもたらすような要素を持ち、ゲーツヘッドに誇りをもたらしたが、『オービット』は誰もが敢えて取り壊す気にもなれないような、愛されない腐った残骸になるだけではないかと述べた。また建物にフロアとエレベータを設けたことは、カプーアの以前の成功作に比べて『オービット』の簡潔さを損ねたと主張し、「何か大きいものを作ろうというアイデア以上に、何らかの大きなアイデアがあるようには見えない」と締め括った。

『ガーディアン』紙のは、『オービット』をエッフェル塔のようなシンボルと比較することを拒んだ。すなわちエッフェル塔はそれ自身は永続的なモニュメントとなることを意図して建てられたのではなく、その有用性によって芸術として公に受け入れられてきたに過ぎないとし、またロドス島の巨像が20-30年もしないうちに取り壊されたこと、バベルの塔が「建設者自身の栄光を讃えるために建てられた」ことを指摘した。そして『オービット』を20年後に取り壊すべきかどうか、ジョンソンは再考すべきだとした。さらに計画に大企業が関与している点に疑義を呈し、それによってこれが芸術でなく、虚栄心を満たすための計画だと思われるようになったと述べた。

アルセロール・ミッタルの『オービット』に対する後援と命名は、公衆への商標提示に関する大会ポリシーに反するのではないかという『タイムズ』紙の懸念に対して、オリンピックの規制によれば『オービット』は大会中に何の商標も冠することはできないとジョンソンは述べた。『ガーディアン』紙の環境問題ブログのフェリシティ・ケイラスは、アルセロール・ミッタルが排出する二酸化炭素量を考えると。「初の持続可能的オリンピック」と宣伝された2012年オリンピックの記念碑として、『オービット』は相応しいのかと問いかけた。

一般公開に合わせて『ガーディアン』紙が行なったオンライン投票では、「アニッシュ・カプーアのオリンピック塔は立派なデザインだと思いますか?」という質問に対し、38.6% が「はい、立派なデザインです」と答え、61.4% が「いいえ、ガラクタです」と答えた。

『ガーディアン』紙のマーク・ブラウンは、永続的に人々を呼び寄せる『オービット』の潜在力に関して、その他の象徴的な大規模建築のロンドン観光名所がそれぞれ辿った運命に思いを至らせている。すなわち、よく知られてはいるが金ばかり食うテムズトンネル、チャーチルの命令で取り壊された、そして成功したロンドン・アイである。

諮問委員会の構成は次の通りである。

選考結果を発表するにあたり、ジョンソンは大ロンドン庁、オリンピック運営局、オリンピック大会・パラリンピック大会ロンドン組織委員会 (London Organising Committee of the Olympic Games and Paralympic Games) に謝意を述べた。またアラップのデビッド・マカルパインとフィリップ・ディリー、ロビン・ウェールズ卿、ジュール・パイプに対し、計画への関与と支援について感謝の意を表した。

</doc>
<doc id="2615005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615005" title="強風域">
強風域

強風域（きょうふういき）とは、強い風が吹く領域のこと。気象用語としては、台風または発達した低気圧の周囲において、15m/s（毎秒15m）以上の平均風速を有する領域。実際の平均風速が15m/sに及ばなくても、地形などの影響がないとすれば、平均風速が15m/s以上に達する可能性のある場合も、強風域に該当する。平均風速が25m/s以上の領域については、暴風域と呼ばれ、強風域とは区別される。

台風の強風域以外についても、「弱風域」の対義語などとして用いられる。

かつては「強風圏」と呼ばれていたが、1975年、気象庁が呼称を「強風域」へと改めた。そのため、現在は放送でも「強風圏」の語は用いられず、「強風域」が使用されている。

なお、気象庁が強風域を発表する場合には、「風速15メートル以上の強風域に入ったと見られる」「風速15メートル以上の強風域に入る見込み」のように、風速と併せて示される。

強風域の範囲は、一般に円をもって表される。

自然現象であるから、実際の強風域は正円を描くわけではなく、いびつな非対称の形状をなすこともある。そのような場合は、平均半径に基づき、強風域の範囲の表現を決定することとされている。

また、天気予報などの際、強風域は黄色の円で表現されることが多いとされている。

台風の大きさについては「大型」「超大型」等の類型があるが、これらは平均風速が15m/s以上の領域、すなわち強風域の広さを基準として区分される。

強風域が半径500km以上800km未満の広さをもつ場合、「大型の台風」または「大きい台風」と呼ばれ、800km以上の広さをもつに至ると「超大型の台風」または「非常に大きい台風」と呼ばれる。

なお、かつては強風域の半径が500kmに満たない場合にも、その広さに応じて「小型」「並」という類型があったが、現在、このような表現は用いられていない。台風への警戒心を薄れさせる弊害があることから使用をやめたものだとされる。

海洋においては、時化であっても波の高さが5メートルに達しない程度ならば、大型船の航行も可能とされ、台風周縁部の船舶からの観測データが得られることも多い。そのため、推定ではない実測データを基にした強風域の範囲の解析が可能である。

</doc>
<doc id="2615006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615006" title="ラタ郡区">
ラタ郡区

ラタ郡区 （、）はミャンマー ヤンゴン市 ヤンゴン西部県にある郡区。郡区は10の小区（Ward）によって構成される。郡区の西はランマドー郡区、東はパベダン郡区、南はヤンゴン川とセイッカン郡区、北はダゴン郡区に接する。ラタ郡区には小学校3校、中学校1校、高等学校2校がある。ラタ郡区とランマドー郡区は中華街を形成している。

ヤンゴン市開発委員会が保全しているラタ郡区の建築学的重要な建物、建築物は以下の通り。

</doc>
<doc id="2615013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615013" title="ティモシー・コルトン">
ティモシー・コルトン

ティモシー・コルトン（Timothy J. Colton, 1947年 - ）は、アメリカ合衆国の政治学者、ハーバード大学政治学部教授。専門は、ロシア政治。

1974年ハーバード大学大学院博士課程修了（Ph.D.、政治学）。1992年から2010年までハーバード大学ロシア・ユーラシア研究所（デイヴィス・センター）所長を務める。現在はハーバード大学政治学部長（Chair of the Government Department）、モリス／アナ・フェルドバーグ記念講座教授を務める。

</doc>
<doc id="2615029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615029" title="ロビー・ファインドリー">
ロビー・ファインドリー

ロバート・"ロビー"・ファインドリー（Robert "Robbie" Findley, 1985年8月4日 - ）は、アメリカ・アリゾナ州フェニックス出身のサッカー選手。ラージョOKC所属。ポジションはFW。

MLSのトロントFC退団後の2016年2月、NASLのラージョOKCに移籍。同年4月22日に行われたマイアミFC戦で加入後初ゴールを記録し、クラブの同リーグにおける初勝利(3-2)に貢献した。

</doc>
<doc id="2615031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615031" title="Unified Parallel C">
Unified Parallel C

、UPC は大規模な並列計算機上での高性能計算向けにC言語を拡張して作られたプログラミング言語である。これには、共有大域アドレス空間（対称型マルチプロセッシング、）を伴うものと、クラスターなどの分散メモリーを伴うものが含まれる。プログラマーには共有された単一の区分化アドレス空間を割り当てられる。変数はどのプロセッサーからでも直接に読み書きできるが、いずれの変数も物理的にはどれかひとつのプロセッサーに関連づいている。UPC は SPMD モデルを使う。このモデルでは全ての並列性がプログラム実行開始時点で固定化される。大抵は一つのプロセッサーに一つのスレッドを割り当てられる。

並列性を表現するために、UPC は C99 を以下の機構について拡張してある。

UPC 言語は並列性の機構について C99 を拡張してつくられた先行する3つの言語（AC、、）で得られた知見をもとに進化させた言語である。UPC 言語はこれら3つの言語の上位言語ではないが、 それぞれの優れた特徴を抽出して作られた。UPC 言語には、共有メモリーパラダイムのプログラミング上の利点や、メッセージパッシングパラダイムによるデータレイアウトの制御と性能の制御に関するプログラミング上の利点も生かされている。

</doc>
<doc id="2615032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615032" title="石津優">
石津優

石津 優（いしづ ゆう、1987年4月8日 - ）は、広島県廿日市市出身のアーチェリー選手。

広島県立佐伯高等学校でアーチェリーを始めた。別府大学文学部人間関係学科を2010年卒業、広島県アーチェリー協会所属。

2010年フィールド選手権で5位となった。

2012年4月から無職となってロンドンオリンピックを目指した同年6月にアメリカ合衆国ユタ州オグデンで行われたロンドンオリンピック世界最終予選で好成績をあげてオリンピック出場権を獲得した。オリンピックでは菊地栄樹、古川高晴と男子団体に出場、1回戦では格上のインドを破ったが、準々決勝でアメリカ合衆国に1点差で敗れた。

</doc>
<doc id="2615034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615034" title="石川実 (社会学者)">
石川実 (社会学者)

石川 実（いしかわ みのる、1937年 - ）は、日本の社会学者。奈良女子大学名誉教授。専門は理論社会学、社会心理学、家族社会学。

島根県出身。島根県立益田高等学校を経て、京都大学文学部哲学科（社会学専攻）卒業。京都大学大学院文学研究科博士課程（社会学専攻）中退。九州工業大学専任講師・助教授を経て、奈良女子大学助教授・教授。2000年定年退官、名誉教授、ノートルダム清心女子大学大学院教授。放送大学奈良学習センター所長（客員教授を兼務）。2016年11月、瑞宝中綬章を受章。

</doc>
<doc id="2615041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615041" title="ノー・スターチ・プレス">
ノー・スターチ・プレス

ノー・スターチ・プレス（）とは「ギーク・エンタテインメント」と称するコンピュータに関する技術的知識を書いた書籍に特化したアメリカ合衆国の出版社である。出版した書籍には、Silence on the Wire、How Wikipedia Worksなどがある。

ノー・スターチ・プレスはネットワーキング、コンピュータセキュリティ、、Linux、他の非Windowsの話題、プログラミングを主題にした技術書籍を出版している。コンピュータ以外ではレゴに関する書籍も出版している。

出版した書籍は世界中の全英語圏市場にある大手書店で購入できる。また21ヶ国語に翻訳されている。アメリカ合衆国ではオライリーメディアが販売と宣伝を担当しているが、アメリカ合衆国のみならず世界中の販売会社が書籍を販売している。

</doc>
<doc id="2615042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615042" title="Paper Writer">
Paper Writer

Paper Writer（ペーパーライター）はカシオ計算機によって開発されたAndroid搭載タブレット端末である。

同社としては初となるAndroid搭載タブレット端末で、紙に手書きした文章をデジタル化する機能を備えている。

また、耐衝撃・防塵・防沫機能を備えているほか、NTTドコモのXiサービスを利用することが可能である。

なお、法人向け端末なので個人向けには販売されない。

</doc>
<doc id="2615045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615045" title="Ma LIFE">
Ma LIFE

『Ma LIFE』（マ・ライフ）は4D-JAMの4枚目のシングル。

TBS系「キャイ～ン・寛平の女神の真相」エンディング・テーマ。

CDジャーナルは表題曲を「人生謳歌をテーマにしたR&Bナンバー」と、カップリングの『SWITCH』を「ゆるやかなレゲエ」と同じくカップリングとして収録された表題曲のリミックスを「タイトル曲のクールで硬質なハウス・リミックス」と、それぞれの収録曲を評した。

全曲　作詞：ふるかわ魔法・シオジリケンジ　作曲：シオジリケンジ　編曲：4D-JAM

</doc>
<doc id="2615047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615047" title="ペツァモ州">
ペツァモ州

ペツァモ州 (、)は、かつて存在したフィンランドの州。1921年から1922年のわずか1年間のみ存在した。

1921年に、ロシア・ソビエト連邦社会主義共和国のペチェンガ一帯がフィンランドに割譲され、ペツァモ州として成立。ペツァモ州の名前は、ペチェンガのフィンランド語名が由来である。翌1922年にオウル州に吸収合併され、ペツァモ州は消滅した。1936年に、ペツァモ州の領域は、オウル州の分割によってラッピ州の所属となった。1939年から1940年にかけてソヴィエト連邦の侵攻を受けた冬戦争で戦場となった。継続戦争の敗戦によってペツァモ州域は1944年にソ連に割譲され、フィンランドは北極海に面する国土を失った。ペツァモだけでなくラッピ州の近隣の一部地域やフィンランド南部のヴィープリ州の州域の多くも割譲されている。ペツァモ州域は現在でもロシア領であり、ムルマンスク州のとなっている。

</doc>
<doc id="2615049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615049" title="菊地栄樹">
菊地栄樹

菊地 栄樹（きくち ひでき、1986年1月27日 - ）は、広島県安芸郡府中町出身の男性アーチェリー選手。エディオンアーチェリー部所属。

府中町立府中中学校から広島県立広島工業高等学校に進学、3年次にはインターハイの個人で優勝した。高校卒業後は近畿大学に進学した。

2009年のアーチェリー世界選手権では団体で銅メダルを獲得している。

2012年のオリンピックではランキングラウンドで720点満点中659点で44位となった。古川高晴、石津優と男子団体に出場、1回戦では格上のインド選手団を214-214からシュートオフで破ったが、準々決勝でアメリカ合衆国に1点差で敗れた。

</doc>
<doc id="2615052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615052" title="ロサ・モレナ">
ロサ・モレナ

ロサ・モレナ（スペイン語: Rosa Morena、1941年7月11日 - )は、彼女はスペインのフラメンコの歌手である。

"Échale guindas al pavo"、"Más vale tarde que nunca"、"El berebito"、"Serva la Bari"などのヒット曲がある。

- Rarezas:

</doc>
<doc id="2615065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615065" title="石川竜司">
石川竜司

石川 竜司（いしかわ りゅうじ、1976年5月12日 - ）は、ギタリスト。山梨県南アルプス市生まれ。おうし座。血液型はA型。

OUTLAW時代はロックサウンド中心のプレイスタイルで活動するも、ソロギタリストとしてはアコースティックインストのライブを精力的に行っていた。2007年以降は加藤貴之、佐々木希、関ジャニ∞、fumika、藍坊主のレコーディング・ライブとジャンルを問わず参加している。

ライブ制作プロデューサーとしては、ロックバンド出身ながらアコースティックギターでの演奏を中心に手がけている。ギター演奏は真島昌利に影響を受け、ギブソン・レスポールを愛用。アコースティックギターはSeagull(シーガル)やマーチン(Martin)を愛用。

着うた（全６バージョン）　
テレビ朝日系 金曜ナイトドラマ「犬を飼うということ 〜スカイと我が家の180日〜」主題歌
映画「はやぶさ/HAYABUSA」主題歌
「たいせつな光」
M-3 Home Sweet Home
M-2 宇宙に行ったライオン
通常盤DISK2
M-1 スケアクロウ

</doc>
<doc id="2615070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615070" title="大西椿年">
大西椿年

大西 椿年（おおにし ちんねん、寛政4年（1792年） - 嘉永4年11月6日（1851年11月28日））は江戸時代後期の南画家。

字は大寿。号は楚南・運霞堂・霞翁など。通称は行之助。江戸の生まれ。

幕府蔵手代を勤め、浅草鳥越橋付近（現・台東区浅草橋3丁目）に住んだ。

円山応挙の高弟・渡辺南岳が一時江戸に移り住んだとき入門し円山派の画法を習得。江戸に円山派を広める役割を果たした。南岳の帰京後、谷文晁の画塾写山楼に入り、様々な画派（南画・南蘋派・北宗画・大和絵・狩野派など）の技法を修める。人物図・花鳥図など画作したが特に亀の戯画に人気があった。渡辺崋山・曲亭馬琴・亀田鵬斎らと交友した。

行年60歳。浅草金剛院に葬られたが、現在墓所は熊野山安泰寺（大田区西糀谷）にある。門弟に洋画家・川上冬崖や淡島椿岳がいる。

</doc>
<doc id="2615071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615071" title="コードギアス 反逆のルルーシュ ナナリーinワンダーランド">
コードギアス 反逆のルルーシュ ナナリーinワンダーランド

『コードギアス 反逆のルルーシュ ナナリーinワンダーランド』（コードギアス はんぎゃくのルルーシュ ナナリー・イン・ワンダーランド、"CODE GEASS Lelouch of the Rebellion NuNNALLY IN WONDERLAND"）は、『コードギアス』シリーズのスピンオフ作品である日本のOVA。

『コードギアス』シリーズの登場人物ナナリーを主人公にした新作ピクチャードラマアニメ。40ページに渡るフルカラー絵本も付属。一番くじフィギュアでのイラストアイデアから『不思議の国のアリス』のコンセプトが固まり、絵本企画を経てアニメ化が決定している。静止画中心のピクチャードラマであるものの、アニメーションパートもあり最終的には予定の倍以上の枚数になったという。

ナナリーの「お話が聞きたい」という願いを全力で叶えるため、ルルーシュは『コードギアス』キャラにお話の登場人物になるようにギアスをかける。
こうしてナナリーは不思議な世界へと迷い込むことになった。

</doc>
<doc id="2615080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615080" title="加藤貴之">
加藤貴之

加藤 貴之（かとう たかゆき、1982年12月9日 - ）は、シンガーソングライター。神奈川県生まれ。いて座。血液型はB型。

石川竜司 を制作プロデューサーに招聘してからは、チェロ やヴァイオリン やブルースハープを多用した楽曲が中心となる。
ライブでは弾き語りのソロスタイルがほとんどである。
ワンマンライブのサポートメンバーやゲストアーティストは多岐に渡る。（野狐禅ハマノヒロチカ、H.EAT、鹿谷弥生など）
2014年以降は野狐禅ハマノヒロチカのサポート以外はソロ弾き語りをメインとしている。

</doc>
<doc id="2615086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615086" title="ハンス・ハインリヒ10世・フォン・ホッホベルク">
ハンス・ハインリヒ10世・フォン・ホッホベルク

ハンス・ハインリヒ10世・フォン・ホッホベルク（Hans Heinrich X. Graf von Hochberg, Fürst von Pleß, Freiherr von Fürstenstein, 1806年12月2日 ベルリン - 1855年12月20日 ベルリン）は、ドイツ・プロイセンのシュタンデスヘル、実業家、鉱山経営主。プレス侯（1850年 - 1855年）。

シレジア地方の貴族ハンス・ハインリヒ6世・フォン・ホッホベルク伯爵とその妻でアンハルト＝ケーテン＝プレス侯フリードリヒ・エルトマンの娘であるアンナ・エミーリエの間の長男として生まれた。1847年に母の弟のアンハルト＝ケーテン公ハインリヒが嗣子のないまま死去し、アンハルト＝ケーテン公爵家が断絶すると、叔父からプレス侯領を相続した。1850年、プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム4世により「プレス侯（"Fürst von Pleß"）」の称号を認められた。シレジア領邦議会の議長や、プロイセン第一院議員を務めた。1854年に第一院が貴族院へ改称されると同時に同議会の議長に就任したが、翌年に死去した。

1832年1月6日にイーダ・フォン・シュテホー（"Ida von Stechow", 1811年 - 1843年）と結婚し、3男1女の4人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2615091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615091" title="フティア">
フティア

フティア

</doc>
<doc id="2615181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615181" title="走れ!Bicycle">
走れ!Bicycle

「走れ!Bicycle」（はしれ バイシクル）は、日本の女性アイドルグループ乃木坂46の楽曲。楽曲は秋元康が作詞、Shusui・伊藤涼・木村篤史・ヒロイズムが作曲した。2012年8月22日に乃木坂46の3作目のシングルとしてN46Div.から発売された。楽曲のセンターポジションは生駒里奈が務めた。

DVD付属のType-A・B・C、CDのみの通常盤の4形態で発売。キャッチコピーは「bicycleのスペルが書けますか?」。

特典DVDは「33人ぶらり旅」をテーマとし、乃木坂46のメンバーが日本全国各地や海外でぶらり旅をする映像が収録された。

ヒット祈願キャンペーンとして、自転車で全国を走りプロモーションする企画「シングル、自分たちでプロモーションしてきなさい企画」が、ミヤタサイクルのMERIDA Julietシリーズ自転車の提供により実施された。また、発売記念として、ソニー株式会社が開発したAR技術「SmartAR」を使ったスマートフォンアプリ「乃木坂46 AR」が、2012年10月31日23時59分まで期間限定で配信された。

CDジャケットのテーマはType-Aが「夏休みの開放感」、Type-Cが「雨上がり」で実際に給水車を呼んで撮影された。撮影は細居幸次郎が担当した。

本作は2012年8月21日付のオリコンデイリーCDシングルランキングで推定売上約15万枚を記録し、デイリー1位を獲得した。初日推定売上枚数は、前作「おいでシャンプー」が同デイリーチャートで記録した約11万1000枚を上回り、自己最高記録を更新した。その後、2012年9月3日付のオリコン週間CDシングルチャートで推定売上18万6613枚を記録し、週間1位を獲得した。乃木坂46による同週間チャートの1位獲得数は前作「おいでシャンプー」から2作連続、通算2作目、週間推定売上枚数は前作「おいでシャンプー」が記録した約15万6000枚を上回り、自己最高記録を更新した。

（センター：生駒里奈）
七福神は生田絵梨花、生駒里奈、星野みなみ、橋本奈々未、白石麻衣、松村沙友理、西野七瀬。伊藤万理華、深川麻衣、若月佑美が初選抜入りした。前作の選抜メンバーだった岩瀬祐美子、畠中清羅、宮澤成良は選抜から外れた。

（センター：松村沙友理）

（センター：伊藤寧々）

（センター：生駒里奈）

（センター：生駒里奈）

（センター：齋藤飛鳥）

</doc>
<doc id="2615185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615185" title="竹内平太郎">
竹内平太郎

竹内平太郎（たけのうち へいたろう、1863年2月6日（文久2年12月18日） - 1933年（昭和8年）12月21日）は、島根県松江出身の海軍軍人。最終位階勲等は海軍少将、従四位、勲三等功三級金鵄勲章、勲三等旭日中綬章。

竹内家初代は松江城天守の修復や、法華宗大雄寺の八角堂や堂宇を作った竹内有兵衛で、松江松平藩の初代藩主松平直政の大工頭であった名工竹内有兵衛（右兵衛、宇兵衛、たけのうち うへえ）の十代目の子孫。長男竹内和信は帝国陸軍航空総軍第53航空師団・第7航空通信連隊連隊長（終戦時大佐）。

1900年に主席駐在武官として駐仏公使館に着任した竹内大佐の主要な任務は、露仏同盟によりロシアと軍事的な関係を強化していたフランスにおいて、ロシアの軍事情報を収集することであったとされている。1903年12月22日、海軍次官・斎藤実中将はパリ駐在の竹内大佐に対し、日露戦争に備えて、アルゼンチン軍が発注していたジュゼッペ・ガリバルディ級装甲巡洋艦2隻（和名は日進、春日）をイタリア・ジェノヴァ港でその性能を確認し、日本への回航に必要な事項の調査を行うよう極秘訓令を発出した。

その時の極秘電の内容は以下のとおり。

その後、日本が両艦を購入し、在ドイツ公使館駐在武官であった鈴木貫太郎中佐と共に日本に搬送することになった。この時の航路は、地中海－アフリカ大陸－インド洋経由の大回り航路と、地中海－スエズ運河－紅海－インド洋経由のショートカット航路があり、バルト海に常駐するロシア海軍バルチック艦隊が日本海に到達するよりも1日でも早く「日進」と「春日」を日本に搬送するためには、地中海－スエズ運河－紅海－インド洋航路経由が絶対条件であった。しかし、時は既に開戦に向けて日露関係が刻々と悪化しており、黒海に常駐するロシア海軍黒海艦隊が「日進」と「春日」の通過を妨害することは容易に想定できた。そのため、日本は同盟国イギリス（日英同盟）に援護を依頼し、現地の雇い水兵を集めた上で、1904年1月7日、「日進」と「春日」はイタリア・ジェノヴァ港を出港し、その後、ロシア黒海艦隊の前を通過することに成功。同年2月4日にはシンガポールを出港し、同月16日横須賀港に到着した。4日の御前会議で対露開戦が決定され、2月6日、日露国交は断絶した。竹内と鈴木貫太郎はこの時の功績で明治天皇に謁見する。

竹内平太郎が駐仏公使館付主席駐在武官としてパリに赴任していた時期、東京麹町の留守宅に「竹内薫」という人物から慰問袋が定期的に届けられていた。1910年（明治43年）春、竹内平太郎が呉鎮守府庁舎で勤務中、官舎に「竹内薫」を名乗る目鼻立ちが整った美しい女性が訪れ、竹内平太郎に面会を求めた。妻の縫子は、「竹内薫」とは初対面であったが、十数年前より慰問袋を送付されていた差出人の人物であり、同姓の親近感から疑いもせずに官舎洋館の応接間に「竹内薫」を通してしまった。お茶の用意をするため、縫子はその女性一人を残して和館に戻り、10分ほどして洋館の応接間に茶菓子を運び入れた時には、既に「竹内薫」は消え去っていた。その後、20分ほどして竹内平太郎が官舎に戻った時に応接間の隣にある書斎を確認したところ、机の引き出しにあった「重要機密書類」が持ちだされていることが判明した。即座に呉憲兵隊に連絡し、呉市内に非常線が張られたものの、「竹内薫」を発見することはできなかった。

駐仏公使館主席駐在武官時代より、竹内はロシアを中心とした列強諸国の軍事情報などの情報収集や諜報活動を続けており、特に露探（ロシアのスパイ・工作員）からは常にマーク・尾行されていたとされている。この露探事件の責任を痛感した竹内平太郎は呉鎮守府の加藤友三郎司令長官に辞職願を提出し、軍令部出仕、待命となり、翌1911年（明治44年）1月に予備役を命ぜられ、49歳で海軍から辞職することになった。その後、竹内少将は長年の軍功に対し従四位に叙せられた。平太郎が辞職したこの事件については、旧海軍関係の公的史料にはほとんど記されていない。著者の母・前田のぶ（平太郎の二女）が縫子（平太郎の妻で、のぶの母）から事件当時の様子を詳しく娘に語ったことにより、平太郎の外孫である筆者が初めて『季刊山陰 第17号』に公開した秘話である。

</doc>
<doc id="2615193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615193" title="初音ミク 5thバースデー ベスト〜memories〜">
初音ミク 5thバースデー ベスト〜memories〜

『初音ミク 5thバースデー ベスト〜memories〜』（はつねミク 5thバースデー ベスト メモリーズ）は、音声合成ソフト初音ミクの発売5周年を記念して2012年8月1日にソニー・ミュージックダイレクト（以下SMDR）から発売された、動画投稿サイト「ニコニコ動画」に投稿された初音ミクなどをボーカルに用いた楽曲を収録したベスト・アルバム。規格品番はMHCL-2108・2109。

初音ミク発売5周年を記念したドワンゴ・ミュージックエンタテインメント（以下dme）との共同企画によるもので、同日にdmeより『初音ミク 5thバースデー ベスト〜impacts〜』も発売された（こちらの販売元もSMDRであり、SMEではこちらもSMDR発売分として扱われる）。本アルバムのコンセプトは「初音ミク誕生から様々な楽曲が生まれ、そして生まれ続けている今において、改めて振り返ることの出来る名曲たちを集めたメモリアルなベストアルバム」とされている。

初回生産限定盤は初音ミクのキャラクターデザインを手がけたKEIの描き下ろしによるスペシャルボックス仕様、KEI描き下ろしのピクチャー・レーベルで、DVDが収録されている。

</doc>
<doc id="2615194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615194" title="ジョーダン・ノルベルト">
ジョーダン・ノルベルト

ジョーダン・アルメンゴ・ノルベルト・ヴァジェニーヤ（Jordan Armengot Norberto Vallenilla, 1986年12月8日 - ）は、ドミニカ共和国マリア・トリニダー・サンチェス州ナグア出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。

東京ヤクルトスワローズ在籍時の登録名はジョーダン・アルメンゴ。

にアマチュアFAでアリゾナ・ダイヤモンドバックスと契約。

は開幕ロースター入りを果たす。

7月31日、ブラッド・ジーグラーとの2対1トレードでブランドン・アレンと共にオークランド・アスレチックスへ移籍。

は、日本の東京ドームで行われた開幕戦のメンバーとして来日している。同年は、39試合に登板して防御率2.77を記録し、終盤に故障で離脱したがチームの地区優勝に貢献。

は前年の故障のリハビリを続けていたが、チームの野手に故障者が相次いだ関係でダリック・バートンを40人枠に復帰させることになり、5月8日にその枠を空けるために解雇された。また、バイオジェネシス・スキャンダルによって禁止薬物購入が発覚し、8月5日に50試合の出場停止処分を受けた。

2013年12月24日にタンパベイ・レイズとマイナー契約を結んだ。

はプレーしなかった。

はAAAダーラム・ブルズに所属していた。

2015年12月1日に日本野球機構（NPB）の中日ドラゴンズと契約したことが発表された。背番号は99で、登録名はジョーダン。

には、先発を中心に、一軍公式戦22試合に登板。6勝6敗、防御率4.24、108奪三振を記録した。10試合に登板したナゴヤドームのホームゲームで6勝1敗、防御率2.01という好成績を残したのに対して、他球場でのビジターゲーム
では12試合の登板で0勝5敗、防御率7.00にとどまるなど、実際には調子が安定しなかった。なお、12月2日付でNPBから自由契約選手として公示されたが、1月6日に改めて1年契約を結んだ。

には、一軍公式戦18試合の登板で、6勝4敗、防御率2.30をマーク。ただし、7月11日の対阪神タイガース戦（倉敷マスカットスタジアム）で2回裏1死1塁から2つのボークを記録するなど、セットポジションからの投球に苦慮した。首脳陣からの評価が成績ほどには高くなかったことや、球団がシーズン終了後に2人の外国人投手の新規獲得を見込んでいたことなどを背景に、前年に続いて12月2日付でNPBから自由契約選手として公示された。

12月15日に、NPBの東京ヤクルトスワローズへ入団することが発表された。背番号は40で、登録名はミドルネームのアルメンゴ。昨シーズン投壊したチームの立て直しを期待されたが、シーズン序盤に怪我により離脱、4月28日より帰国。その後InstagramやTwitterなどで前所属球団である中日ドラゴンズに関わる投稿を頻繁に行い、インスタライブでは「復帰は来年」と発言するなどの問題行動が目立ち球団から厳重注意がなされ、6月12日には退団決定的との報道がなされた。6月20日、ヤクルト球団は新外国人選手として投手のジェイソン・ウルキデスの獲得を発表した際に、併せてアルメンゴを戦力外としウェーバー公示を申請したことを明らかにした。
その後1週間経っても獲得の意思を示す球団はなく、6月27日に自由契約公示された。

MLB及びマイナーリーグでは主にリリーバーとして、NPBではスターターとして起用されている。NPBでは、最速150㎞/ｈ・平均140km/h台中盤の速球（フォーシーム・ツーシーム）を中心に、130km/h前後のスライダー、130km/h前後のチェンジアップを使用する。

中日時代には、ビジターゲームや屋外球場での登板試合に弱く、セットポジションからの投球をめぐって首脳陣からたびたび注意を受けていた。先発のローテーションを外されることや、登板予定の試合を突然変更されることも多く、一軍のスターターとしては不安定な立場にあった。中日と同じくセントラル・リーグに加盟するヤクルトへ2017年末に移籍したのは、このような起用法や待遇に不満を抱いていたことによるという。

</doc>
<doc id="2615195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615195" title="池上高志">
池上高志

池上 高志（いけがみ たかし、1961年2月15日 - ）は、東京大学大学院情報学環 教授。

複雑系と人工生命などを専門とし、1998年以降には、身体性の知覚、進化ロボットの研究を展開。2005年以降は、油滴の自発運動の化学実験を開始。近年は、アート関連の活動なども行なっている。テレビ出演の際、爆笑問題の田中から、「アーチスト、ロッカーみたいな感じの風貌」と言われた。

</doc>
<doc id="2615207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615207" title="2012年ロンドンオリンピックの聖火リレー">
2012年ロンドンオリンピックの聖火リレー

2012年ロンドンオリンピックの聖火リレー（2012ねんロンドンオリンピックのせいかリレー）は、ロンドンオリンピックに向けて行われた聖火リレーである。

2012年5月19日の ランズエンド岬（最西端）から、7月27日の 五輪スタジアム（ロンドンにある開会式場）までの70日間、8000マイル（約1万2800km）。約8000人のランナーがつなぐリレー範囲は、以下の通り。
この概要は、リレー開始のほぼ1年前の2011年5月18日に発表された 。

その後、11月7日にルートの詳細が発表された（アイルランドを6月6日に通ることは12月8日に発表）。国内の1018の市町村を通過するこのコース設定は、「国民の95％が1時間以内に見に行くことが可能」なことを目指したという。

ちなみに、前回大会・北京オリンピックの聖火リレーの国際ルートにおいて抗議運動などが発生したことを受け、IOC理事会は2009年3月26日、聖火リレーの国際ルート廃止決定を発表していた。

Following a three month tour by w:LOCOG, local authorities submitted ideas to regional government and LOCOG by May 2010, such as Oxfordshire. However some counties such as Somerset declined to enter ideas on grounds of costs such as road closures, citing costs of up to £300,000.

On 26 May 2010 the start date of the Torch Relay was announced, along with three presenting partners – Coca-Cola, Lloyds TSB and Samsung. The torchbearer public nomination campaign, announced on 18 May 2011, called 'Moment to Shine', gave people across the UK the chance to be involved in the countdown to the start of the London 2012 Games.

組織委員会によると、今回の聖火ランナー8,000人のうち、少なくとも半数は24歳以下であるという。

なお、一般公募枠では、チャリティー活動などの功績が認められた人々も多く選ばれたという。

その他、「ロンドン五輪聖火ランナー公式スポンサー」であるロイズ・バンキング・グループ、サムスン電子、コカコーラからの推薦枠もあった。

5月10日 (1日目)
5月11日 (2日目)
5月12日 (3日目)
5月13日 (4日目)

5月14日 (5日目)
5月15日 (6日目)
5月16日 (7日目)
5月17日 (8日目)

2012年5月10日、ギリシャのオリンピア（古代オリンピック発祥の地）にある跡にて、採火式が行われた。古代ギリシャの白い衣装をまとった巫女役の女優、イノ・メネガキが凹面反射鏡を用いて太陽光を集め、トーチに聖火をともした。第1走者は英国生まれのギリシャ人水泳選手、スピロス・ヤニオティス。国内ではアテネまで約3000kmのリレーがスタート。

5月16日、イギリス側からは、英ブリティッシュ・エアウェイズのエアバスA319の特別塗装機"The Firefly（蛍）"（公募で1000以上の案から選ばれた）BA2012便が代表団を乗せてロンドン・ヒースロー空港からアテネへ、聖火を引き継ぐために向かった。

5月17日、アテネのパナシナイコ・スタジアムで聖火引き渡し式典がおこなわれ、スピロス・カプラロス（ギリシャ五輪委員会会長）からアン王女（英五輪委員会総裁）に聖火が手渡された。イギリス側からは、ボリス・ジョンソン（ロンドン市長）、セバスチャン・コー（ロンドン五輪組織委員会会長）、ヒュー・ロバートソン（英スポーツ大臣）、デビッド・ベッカム（大会親善大使）らも式典に参加した。

帰りの機内で聖火は、「儀式の炎」としてCivil Aviation Authorityに許可され、飛行中も4つのDavy lampの中で灯され続けた。

5月18日夜、イギリスのグレートブリテン島南西部にあるカルドロース英海軍航空基地に、同機が到着。アン王女が聖火の灯ったランタンと共にタラップを降り、デビッド・ベッカムが聖火を特設聖火台に点火した。

一夜明けて、771 Naval Air SquadronのメンバーがSea King helicopterというヘリコプターで、同グレートブリテン島西端のランズエンド岬へ、聖火を運んだ。第一走者はBen Ainslie。午前7時15分、約8000人による70日間のリレーがスタートとなった。

のロンドンデリーでIRA（アイルランド共和軍）支持者（約200人）と警官隊の衝突が発生した6月4日（17日目）には、当日にコースが一部変更された。

7月20日（63日目）には、ロンドン近郊のグレーブセンドで女性ランナーが走っている最中、何者かにトーチを奪われそうになったが、警察官の護衛によって事なきを得た。同日午後8時12分、ロンドン塔の上空へ飛んできたヘリコプターから、M・ウィリアムス海兵隊員がランタンを提げて降り、聖火がロンドン市内に入った。聖火はロンドン塔で一晩保管され、翌21日から開会式までの丸7日間、市内でのリレーがおこなわれた。なお、ロンドンでは前回の北京オリンピックでも聖火リレーがおこなわれた。

2012年7月27日夜、開会式の最中、、モーターボートで聖火は運ばれた。後方で操縦するのは、元サッカーイングランド代表のデビッド・ベッカム。前方に同乗し聖火を担当したのは、U-17サッカーイングランド女子代表のJade Bailey。

オリンピック・スタジアム近くの船着き場で船ごしに、スティーヴ・レッドグレーヴ（過去五輪の金メダルを5個獲得したイギリスの元ボート選手）に聖火は託された。

</doc>
<doc id="2615208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615208" title="王ジン">
王ジン

王 諶（おう じん、423年 - 491年）は、南朝宋から斉にかけての官僚。字は仲和。本貫は東海郡郯県。

護軍司馬の王元閔の子として生まれた。若い頃は貧しく、紡績を生業とした。457年（大明元年）、沈曇慶が徐州刺史となると、王諶は召されて徐州主簿となった。464年（大明8年）、宋の湘東王劉彧が鎮北将軍・徐州刺史となると、王諶は徐州従事・湘東王国常侍・鎮北行参軍となった。前廃帝が即位し、義陽王劉昶が征北将軍・徐州刺史となると、王諶は征北行参軍となった。465年（永光元年）、湘東王劉彧の衛軍府に仕え、学識によって補佐した。

同年（泰始元年）、劉彧（宋の明帝）が即位すると、王諶は司徒参軍に任じられ、薛県令と中書舎人を兼ねて、側近として仕えた。王諶は明帝の非行をたびたび諫めて従わず、引退を願い出たため、怒りを買って尚方に監禁された。まもなく尚書殿中郎に任じられ、記室参軍・正員郎に転じた。中書郎を兼ね、晋平王驃騎諮議となった。湘東郡太守に任じられたが、赴任しないうちに公務の失敗のために免官された。再起して桂陽王驃騎府諮議参軍・中書郎となった。

明帝は囲碁を好み、州邑に囲棋の官を置き、建安王劉休仁を囲棋州都大中正に任じた。王諶は沈勃・庾珪之・王抗らとともに小中正に任じられ、囲碁の名手を集めた。

臨川郡内史として出向し、召還されて尚書左丞となった。まもなく本官のまま東観祭酒を兼ね、明帝の置いた明観を総べた。黄門にうつり、正員常侍に転じ、輔国将軍・江夏王右軍長史・冠軍将軍の位を受けた。給事中・廷尉卿に任じられたが、受けなかった。斉の建元年間、武陵王蕭曄が会稽郡太守となると、王諶は征虜長史行事となった。

483年（永明元年）、豫章王太尉司馬に転じた。王諶は斉の武帝と旧交があったため、信任を受けて、輔国将軍・晋安王南中郎長史・淮南郡太守となった。487年（永明5年）、黄門郎に任じられ、驍騎将軍の号を受けた。太子中庶子に転じた。490年（永明8年）、冠軍将軍・長沙王車騎長史となった。廬陵王中軍長史に転じた。西陽王蕭子明が南兗州刺史となり、長史の沈憲が辞職すると、王諶は征虜長史に任じられ、南兗州の事務を代行した。491年（永明9年）、死去した。享年は69。

</doc>
<doc id="2615215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615215" title="終了ステータス">
終了ステータス

コンピュータプログラミングにおけるプロセスの終了ステータス（英: ）またはリターンコード（英: ）とは、子プロセス（または呼び出された側）が具体的な手続きや委任されたタスクを実行完了した際、親プロセス（または呼び出した側）に渡す小さな数である。MS-DOSのCOMMAND.COMではERRORLEVELという。

プログラムを実行するとき、オペレーティングシステム (OS) はプロセスと呼ばれる、プログラムの「活動実体」を生成し、その中にそのプログラムのための情報を保持する。UNIXやLinuxなどのマルチタスクOSでは、新たなプロセスは動作可能プロセスとして生成される。別のプロセスを生成するプロセスを「親プロセス」と呼び、生成された側を「子プロセス」と呼ぶ。子プロセスと親プロセスは同時並行的に動作する。子プロセスが実行完了したとき、システムコールを呼び出すことで終了する。このシステムコールが終了ステータスのコードを親プロセスに渡す役割を果たし、親プロセスはシステムコールでその値を受け取ることができる。

親プロセスと子プロセスの間で終了ステータスの意味について認識を合わせることができる。例えば一般に、子プロセスがゼロを返したとき親プロセスは正常終了だと判断する。終了ステータス以外にも、シグナルなどを使って親プロセスに子プロセスの終了時の状態を通知することは可能である。

どのようなコードを返すかは、プログラム毎に独自に決めている。一般に成功（正常終了）か失敗（異常終了）かを示すことが多い。関数やプログラムが返すコードの値で、失敗の原因を示すこともある。多くのシステムでは、値が大きければ大きいほどエラーの原因が深刻であることを表すようにしている。それとは別に、ビット毎に意味を持たせ、それらの論理和で終了ステータスを決定することもある。例えば、fsckがそのようにしている。

時には、終了ステータスをうまく設計し、呼び出した側のプログラムがそれをそのまま条件分岐のインデックスとして使うということも可能である。

bash の終了ステータスの範囲は 0 から 255 で、0 は正常終了、それ以外は異常終了である。
範囲外の整数が codice_1 に渡された場合、終了ステータスは 256 の剰余となる。
直前のコマンドの終了ステータスは codice_2 で取得でき、codice_3, codice_4, codice_5 などの制御演算子で利用できる。

以下の終了ステータスが予約されている。

C言語では、からの復帰で整数値を返すことで成功か失敗かを通知することができ、そのためのマクロcodice_6とcodice_7もある。POSIXではcodice_6は0、codice_7は1とされている。また codice_10 関数で整数値や上述のマクロを引数に指定することで終了ステータスを指定することもできる。

codice_6とcodice_7を除けば、Cの標準ではリターンコードの意味を全く定義していない。したがって、リターンコードについての規則はプラットフォームによって異なる。

Javaでは、セキュリティマネージャが禁止していない限り、任意のメソッドから codice_13 を呼び出すことができる。それによって動作中のJava仮想マシンが終了する。引数はステータスコードとして扱われ、慣習的にゼロでないステータスコードは異常終了を表すものとされている。

Unix系では、codice_14システムコールがセットするステータスは子プロセスの終了時の各種情報をまとめたビットフィールドで構成されている。子プロセスが正常終了した場合（WIFEXITEDマクロで判定する。他にはシグナル受信で終了させられる場合がある）、SUSではステータスの下位8ビットが子プロセスが設定した終了ステータスを示すことになっている。その値は codice_15 に定義されたマクロ WEXITSTATUS で取得することができる。このため、Unix系の終了ステータスの値は0から255まで（8ビット符号なし整数）に限られている（それ以上の値を指定しても親プロセス側が下位8ビットしか受け取れない）。

慣習的に正常終了時はゼロ、異常終了時はゼロ以外を返すのが一般的である。各種エラーコードの意味について規約を定めようとした例もある。例えばGNUは上位ビットを深刻なエラーを示すために予約することを推奨している。BSDではさらに細かく推奨される解釈を文書化している。

DOSでは終了ステータスをエラーレベルとも呼ぶ。通常、0から255までの値をとる。バッチファイルで終了ステータスを参照するコマンドとしてcodice_16があり、指定した値以上かどうかで判断するようになっている。

OpenVMSでは、正常終了を奇数値、異常終了を偶数値で表す。終了スタータスは32ビット整数だが、サブフィールドに分割されており、制御ビット群、ファシリティ番号、メッセージ番号、深刻度で構成される。深刻度の値は正常 (Success, Informational) と異常 (Warning, Error, Fatal) に分けられる。

Windowsでは終了コードとして32ビット符号付き整数を使用する。プロセスの初期化時点で失敗した場合、Windowsのシステムエラーコードが返される。Windowsのシステムエラーコードはオンラインで公開されている。

cmd.exeの codice_17 はCOMMAND.COMのそれをそのまま継承している。.NET Framework のプロセスと Windows PowerShell は終了ステータスを codice_18 オブジェクトの codice_19 属性として参照する。

</doc>
<doc id="2615221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615221" title="エドソン・バドル">
エドソン・バドル

エドソン・マイケル・バドル（Edson Michael Buddle, 1981年5月21日 - ）は、アメリカ・ニューヨーク州ニューロシェル出身のサッカー選手、アメリカ代表。ポジションはセンターフォワード。

2000年にUSL1部リーグの前身にあたるのロングアイランド・ラフライダーズ（）でキャリアを始め、その後、2001年から2010年までにメジャーリーグサッカーのコロンバス・クルー、ニューヨーク・レッドブルズ、トロントFC、ロサンゼルス・ギャラクシーに在籍する。ドイツ2部FCインゴルシュタット04への在籍を経てロサンゼルス・ギャラクシーに復帰した。アメリカ代表としては、2010 FIFAワールドカップで2試合に出場した。

ジャマイカ出身のプロサッカー選手ウィンストン（Winston）を父に持ち、ペレの本名であるエドソン・アランチス・ドゥ・ナシメントにちなんでエドソンと名付けられてニューヨーク州ニューロシェルに生まれたバドルは、1999年からのステートフェア・ロードランナーズ（State Fair Roadrunners）に1年在籍してNCAA男子ディビジョンIサッカーチャンピオンシップに出場。2000年にはのロングアイランド・ラフライダーズ（）と契約してプロキャリアを始め、11得点4アシストでチームの北東部地区優勝に貢献し、新人賞の最終候補に選出された。

Aリーグでのパフォーマンスから上位リーグであるメジャーリーグサッカーの関心を集め、2001年のMLSスーパードラフトで全体の27番目にコロンバス・クルーから指名されて入団した。1年目は僅か556分という短時間の出場機会ながらも3得点2アシストを挙げて自身の才能を示すことに成功し、翌年の21歳の時には出場時間1304分9試合5アシストを記録することでリーグ最高の若手ストライカーの1人としての地位を確立。また、USオープンカップのタイトルを獲得した。2002年シーズンは、負傷の問題に悩まされて先発出場が16試合だったものの、苦しむ中で9得点4アシストを記録し、翌2004年シーズンも同様に負傷により多くの出場機会を逃しながらも先発20試合で11得点2アシストを記録した。9得点2アシストを記録した2005年シーズンは、コロンバスの警察の指示によって路肩に停車した際に飲酒テストを拒否したことで"薬物乱用とメンタルヘルス"の方針によって1ヶ月の出場停止の処分となっていた。

2006年シーズンは、エディ・ガヴァン（）とクリス・リーチ（）の2名とのトレードでニューヨーク・レッドブルズと契約。しかし、足の負傷の影響から僅か6得点にとどまる失望の結果となり、同年の11月22日にティム・リーガン（）とのトレードでトロントFCへ放出された。トロントでは、10試合0得点とレッドブルズの時以上に結果を残せずにいたが、2007年5月12日にBMOフィールドで行われたシカゴ・ファイアー戦（3-1）でクラブ史上初のMLSでの得点を記録したダニー・ディチオ（）の得点をアシストしている。

2007年6月13日にタイロン・マーシャル（）とのトレードでロサンゼルス・ギャラクシーと契約し、6月17日のレアル・ソルトレイク戦（3-2）で初得点を挙げた。移籍当初のチームの前線にカルロス・ルイス（）、ランドン・ドノバン、アラン・ゴードン（）の存在があったために定位置を確保することは厳しいと予想されていたが、ルイスの負傷やドノバンが代表で度々離脱した好機を活かし、先発の座を掴んで得点を量産していくことになる。

第8週目のFCダラス戦と第12週目のサンノゼ・アースクエイクス戦でハットトリックを達成し、それぞれ週間最優秀選手賞に選出される活躍を見せており、後者の試合後に同僚のデイビッド・ベッカムから「エドソンは試合毎に良くなっている。彼はそれを今夜証明した」と称賛され、2008年6月22日の古巣コロンバス・クルー戦でシーズン9得点目を挙げると、ルート・フリット監督からは「真のプロであり、非常に満足」とその仕事ぶりを評価された。このバドルの好調についてESPNのアンドレア・カナレス（Andrea Canales）記者から「時折怠惰なプレーを見せると評価されていたことに苦しんでいたが、ベッカムのような選手から指導されて改善したことが自信に繋がり得点を量産出来るようになった」と指摘され、の評論家シェプ・メッシング（）からは、「互いを補完し合うドノバンとバドル以上のコンビはいないと思う」と称賛された。

2009年シーズンは僅か5得点に終わったことで2010年シーズンは、その鬱憤を晴らすかのように最初の4試合で7得点を挙げ、さらに5月中旬までの間に得点を9得点まで伸ばすと2010 FIFAワールドカップのメンバー入りを果たした。ワールドカップ後も好調さを見せたことから、代表での仕事から度々リーグ戦に欠場していたことにもかかわらずMLSオールスターゲームに選出されたが、チームで唯一出場することはなかった。最終的にチームとしては、サポーターズ・シールドと西地区優勝のタイトルを獲得し、バドル個人としてはチームのMVP、得点王、人道支援賞を受賞。さらにMLSベストイレブンに選出された。

2011年11月10日にドイツ2部のFCインゴルシュタット04と契約し、初出場を飾った1月21日のMSVデュースブルク戦（1-1）で初得点を挙げたように加入直後こそ活躍を見せたものの、全体的に見れば苦戦をしており、2012年の冬の中断期間で新天地を求めて1月16日にイングランド1部のエヴァートンFCの入団テストに参加した。だが、契約を勝ち取ることが出来ず、1月31日にインゴルシュタットと契約が終了したことで自由契約選手となった。

インゴルシュタットから放出後、2012年2月1日にロサンゼルス・ギャラクシーと再契約をする。しかし、2012年シーズンは先発10試合3得点にとどまり、バドルがMLSに初参加した2001年シーズン以降で最悪の出来に終わり、2度目のロサンゼルス・ギャラクシーでの生活は失望、そして短命となった。

2012年12月14日に配当金とでの1巡目の指名権との引き換えでコロラド・ラピッズへ移籍した。

世代別代表としては、U-18とU-20、U-23でプレーしており、2001 FIFAワールドユース選手権に出場した。ブルース・アリーナ監督の下、2003年3月29日のベネズエラとの親善試合（2-0）でブライアン・マクブライドに代わって80分からA代表初出場を飾って以降、7年に渡って出場することはなかったが、2010年5月11日に2010 FIFAワールドカップへ向けた30人の候補に急遽選出され、5月25日のチェコ（2-4）との親善試合に出場した。翌26日にワールドカップへの23人のメンバー入りを果たすと、大会直前の最後の調整試合である6月5日のオーストラリア戦（3-1）で前半に代表初得点を含めて2得点を挙げ、本大会ではイングランド戦とアルジェリア戦の2試合に途中出場をした。

コロンバス・クルー

ロサンゼルス・ギャラクシー

</doc>
<doc id="2615222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615222" title="ジェイク・エレンバーガー">
ジェイク・エレンバーガー

ジェイク・エレンバーガー（Jake Ellenberger、1985年3月28日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。元米国海兵隊員。ネブラスカ州オマハ出身。レインMMA所属。元IFC世界ウェルター級王者。

ジャガーノートのニックネーム通りにアグレッシブに攻めこむファイター。

双子の兄ジョー・エレンバーガーも総合格闘家。

友人の試合を見たのをきっかけに総合格闘技の練習を始めた。

ネブラスカ大学オマハ校時代にはレスリング部に所属し、NCAAディヴィジョン2でオールアメリカンに2度選出された。

2005年プロデビュー。IFLやM-1 Globalで勝ち星を挙げ、キャリアを確立する。UFCと契約を交わす以前にもリック・ストーリー、ジェイ・ヒエロン、パット・ヒーリーなどといった強豪選手と相対している。

2006年4月1日、IFC世界ウェルター級タイトルマッチでギル・カスティーリョと対戦し、パンチ連打でTKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年6月12日、Bellator初参戦となったBellator XIでマルセロ・アルファヤと対戦し、KO勝ち。

2009年9月16日、UFC初参戦となったでカーロス・コンディットと対戦。序盤は打撃で圧倒するものの後半コンディットに盛り返され僅差の判定負け。

2011年9月17日、でジェイク・シールズと対戦し、1RTKO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2012年2月15日、UFC on Fuel TV 1でディエゴ・サンチェスと対戦し、判定勝ち。1、2Rは優勢に立つも3R終盤はバックマウントパンチでTKO負け寸前にまで追い詰められた。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2012年6月1日、The Ultimate Fighter 15 Finaleでマルティン・カンプマンと対戦。序盤はダウンを奪うなど優勢に立つも、2Rに膝蹴りでTKO負け。

2012年10月5日、UFC on FX 5でジェイ・ヒエロンと再戦し、判定勝ち。当初はジョシュ・コスチェックとUFC 151で対戦する予定であったが、コスチェックの負傷欠場、UFC 151の消滅によりカードが変更された。

2013年3月16日、UFC 158でネイサン・マーコートと対戦し、パウンドでKO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2013年7月27日、UFC on FOX 8でウェルター級ランキング3位のローリー・マクドナルドと対戦し、距離を取るマクドナルドを捕まえられず判定負け。試合後にはUFCの代表ダナ・ホワイトから「つまらない試合だった」などと痛烈な批判を受けた。

2014年5月24日、UFC 173でウェルター級ランキング1位のロビー・ローラーと対戦し、TKO負けを喫した。

2014年11月15日、UFC 180でウェルター級ランキング11位のケルヴィン・ガステラムと対戦し、リアネイキドチョークで一本負け。

2015年2月28日、UFC 184でジョシュ・コスチェックと対戦し、ノースサウスチョークで一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2016年1月30日、UFC on FOX 18でウェルター級ランキング11位のタレック・サフィジーヌと対戦し、判定負け。

2016年7月30日、UFC 201でウェルター級ランキング9位のマット・ブラウンと対戦。一度もKO負けがないブラウンからミドルキックでダウンを奪いパウンドでTKO勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

</doc>
<doc id="2615229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615229" title="ランマドー郡区">
ランマドー郡区

ランマドー郡区 （、）はミャンマー ヤンゴン市 ヤンゴン西部県にある郡区。郡区は12の小区（Ward）によって構成される。郡区の西はアロン郡区、東はラタ郡区、南はヤンゴン川とセイッカン郡区、北はダゴン郡区に接する。ラタ郡区には小学校5校、中学校2校、高等学校2校がある。ランマドー郡区とラタ郡区は中華街を形成している。

さらにランマドー郡区にはヤンゴン看護学校、ヤンゴン第一医科大学が立地している。

ヤンゴン市開発委員会が保全しているラタ郡区の建築学的重要な建物、建築物は以下の通り。

</doc>
<doc id="2615230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615230" title="向氏奥武殿内">
向氏奥武殿内

向氏 奥武殿内（しょううじ おうどぅんち）は、唐名・向文輝、奥武親方朝昇（浦添御殿2世）を系祖とする琉球王国の士族（首里士族）。代々、玉城間切（現：南城市（玉城地区））奥武村の脇地頭職を務めた。

初代・朝昇（2世）は、浦添御殿1世・浦添王子朝央の7男で分家独立して奥武殿内を興した。朝昇の5男・朝明は又従兄弟にあたる義村御殿・義村王子朝章の養子となって義村按司朝明を称した。朝明は廃藩置県後の頑固党の代表的人物で、脱清して独立運動を展開したが、当地で客死した。同じく朝昇の6男・朝忠も本家の浦添御殿へ養子に入り、浦添按司朝忠を称した。朝忠も実弟・義村按司朝明同様、脱清して独立運動を展開した。4世・朝昆の時、廃藩置県を迎えた。

</doc>
<doc id="2615233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615233" title="KAT-TUNのがつーん">
KAT-TUNのがつーん

『KAT-TUNのがつーん』（カトゥーンのがつーん）は、文化放送『レコメン!』内にて放送の、KAT-TUNが出演していたラジオ番組。2012年4月2日深夜（3日）から2016年3月21日深夜（22日）まで、NRN系列で毎週月曜24時（火曜0時）台前半に放送されていた。

3人はいずれもKAT-TUNのメンバー。パーソナリティ3人のうち毎回ランダムで2人が出演する。特別に3人で出演することもある。田中が脱退した2013年秋以降は、田口と中丸の2人が常にパーソナリティを務めるようになる。

オープニング、フリートーク、曲、コーナー、エンディングの順で構成される。

ハイフンメール
CHECK THE KAT-TUN
番組キャラクター製作委員会
KAT-TUNの男の世界
がつーんJAPAN代表選考会
田口のポジティブ短歌
がつーん散歩（大人の社会科見学）　2014年-
田口このギャグ言ってみな　2014年-
がつーん一刀両断　2015年-

</doc>
<doc id="2615245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615245" title="減衰振動">
減衰振動

減衰振動（げんすいしんどう、damped oscillation、damped vibration）とは、振幅が時間とともに徐々に小さくなるような振動現象である。単振動などは永久に動き続ける運動であるが、実際にそのような実験を行うと、空気抵抗や摩擦力などの抵抗力を受け、いずれは停止してしまう。そのような運動を減衰振動と呼ぶ。

減衰振動のもっとも単純なモデルは、壁と質点をばねでつないだ調和振動子モデルに、速度に比例する抵抗力を発生する減衰要素を加えたものである。時間を"t"、質点の質量を"m"、ダンパの減衰係数を"c"、ばね定数を"k"、質点の位置を"x" ("t") （垂直方向のみ動けるとする）とすると、このモデルの運動方程式は次の線形微分方程式となる：
さらに初期条件として次を与える：
ここで上付きドットは時間微分である。この式のように、減衰力が速度に比例して発生するモデルにおける係数"c"のことを粘性減衰係数(viscous damping coefficient)と呼ぶ。

このモデルでは質点の垂直方向位置"x"のみを自由度としているので線形1自由度振動系などと呼ぶ。このような系は減衰を考慮した振動の最も単純な系の1つだが、この系の解析から減衰振動の重要な基礎概念を得ることができる。

運動方程式の簡略表現として、上式を変形した次式がよく用いられる：
ここで、
さらに初期条件も含めて無次元数で表すと、
となる。ここで
上式から分かるように、この運動を支配するパラメータは本質的に減衰比"ζ"と初期速度"σ"の2つしかない。このことは次元解析をすることによっても分かる。

この運動の解は減衰比ζの大きさによって4つに分類される。
ζ = 0のとき
ただし

0 < ζ < 1のとき
ただし
この解は正弦波の振幅が指数関数的に小さくなるような運動であり、狭義にはこの解のみを指して減衰振動と呼ぶ。このような条件を不足減衰(under damping)と呼ぶ。

関数の角振動数に注目すると、この系の固有角振動数はformula_20で与えられ、0 < ζ < 1なので減衰が無い場合の"ω"よりも小さくなる。この減衰がある系の固有振動数を減衰固有角振動数(damped natural angular frequency)"ω"、減衰固有振動数(damped natural frequency)"f"と呼ぶ。

ζ = 1のとき
このような条件を臨界減衰(critical damping)と呼ぶ。

ζ > 1のとき
このような条件を過減衰(over damping)と呼ぶ。臨界減衰および過減衰のときは、減衰係数が大きすぎるために振動するような解ではなくなっている。

減衰比ζが1でないときの解は、オイラーの公式などを用いて三角関数や双曲線関数を指数関数に直すことによって統一的に書き下すことができる。

減衰振動の運動方程式のエネルギー積分を考えると、系の力学的エネルギーがダンパの減衰力によって小さくなっていくことを見ることができる。エネルギー"W" を
とすると、その時間変化は
となり、減衰係数"c"に比例した大きさで減少することが分かる。

Q値は
となる。

上記のモデルでは減衰力が減衰要素に対する相対速度に比例する単純なモデルとしたが、実際には減衰要素は非線形である場合が多い。代表的には以下のような減衰モデルの種類がある。

</doc>
<doc id="2615246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615246" title="Bone management">
Bone management

Bone management（ボーン マネージメント）は、がん治療よって副次的に生じる骨密度の低下と骨転移により起こりうる骨関連事象（病的骨折・脊髄圧迫など）に対する総合的な骨管理を意味する。

「最大の臓器である骨に対し、専門的かつ積極的な介入を行い、がん患者の予後やQOLを最大にすること」

</doc>
<doc id="2615247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615247" title="ヒメイワショウブ">
ヒメイワショウブ

ヒメイワショウブ（姫岩菖蒲、学名："Tofieldia okuboi" ）はチシマゼキショウ属の多年草。

根出葉は、長さ1.5-7cm、幅2-6mmになる剣状で、先端は急にとがり、縁は細かい突起がある。花茎の高さは、6-17cmになり、1-2個または2-3個の小型の茎葉をつける。

花期は7-8月。花茎の上に長さ1-4cmの総状花序がつき、数個から10数個の花をまばらにつける。花柄は直立し、長さ2-6mmになり、花柄の基部に苞、その上部に小苞がつく。花被片は長さ約3mmの長楕円形で、6個あり、淡緑白色。雄蕊は花被片よりやや短く6個あり、葯は黄色。花柱は緑色で3個ある。果実は蒴果で長さ約4mmの長楕円形になり、上向きにつく。

日本固有種。北海道、本州の中部地方以北に分布し、亜高山帯から高山帯の草地、砂礫地や岩の上に生育する。

</doc>
<doc id="2615250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615250" title="若い人">
若い人

『若い人』（わかいひと）は、石坂洋次郎の長編小説。

1933年8月から1937年12月まで『三田文学』に断続連載され、石坂の出世作となった。1937年、上下巻として改造社から刊行された。

北国の港町のミッションスクールに勤める28歳の教師・間崎慎太郎は、江波恵子という女生徒の作文を読んで、その激しい情熱に打たれる。一方、同僚教師の橋本スミは、間崎が女生徒にひかれていくのを戒め、間崎は恵子とスミの双方にひかれる。恵子は料亭を営む母と二人暮らしの私生児である。間崎は江波の母の料亭での喧嘩を仲裁して大けがを負うが、その晩恵子と結ばれる。このことを知ったスミは、自宅で左翼非合法活動の集会を開いて検挙される。

女優の江波和子は映画化に際し当初江波恵子役に擬せられたため、芸名はこのヒロインにちなみ、娘の江波杏子も同様である。またテレビドラマで間崎を演じた石坂浩二の芸名は石坂洋次郎にちなんでいる。

『若い人』が好評を得て石坂は人気作家となるが、一右翼団体が、その一部をとらえて、不敬の文言があるとして出版法違反で告訴した。不起訴となったが、この事件は戦後「不敬罪と軍人誣告罪」で告訴と多くの解説、事典類に記載されてきたが、「誣告」は偽りの罪に人を陥れることであり、事実とは違っている。これは、新潮文庫の解説（和木清三郎）に誤って記載されたものが踏襲されてきたものである。

</doc>
<doc id="2615251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615251" title="ジェイエスエス">
ジェイエスエス

株式会社ジェイエスエスは、スイミングスクールおよびスポーツクラブの運営、プール本体やろ過装置等の設計・施工・メンテナンスなどを行う会社である。略称はJSS（旧称の「Japan Swimming Service」から）。

運営形態は、直営店舗と受託（フランチャイズ）の二つに分かれる。

スイミングスクールの店舗がメインだが、フィットネスクラブを併設している店舗も数は少ないが存在する。

店舗の詳細は、公式サイト「店舗一覧」を参照。

</doc>
<doc id="2615252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615252" title="マチェーテ・キルズ">
マチェーテ・キルズ

『マチェーテ・キルズ』（"Machete Kills"）は、ロバート・ロドリゲス監督によるアクション・エクスプロイテーション映画である。『グラインドハウス』の偽予告編を長編化した2010年の映画『マチェーテ』の続編である。出演は、ダニー・トレホ、ジェシカ・アルバ、ミシェル・ロドリゲスらが続投するほか、新たにレディー・ガガ、ヴァネッサ・ハジェンズ、ソフィア・ベルガラ、デミアン・ビチル、キューバ・グッディング・ジュニア、アレクサ・ヴェガ、ゾーイ・サルダナ、アンバー・ハード、ウィリアム・サドラー、チャーリー・シーン、メル・ギブソンらがキャストに加わった。今作は米国政府から依頼されたマチェーテ（トレホ）が、ミサイル攻撃によって世界戦争勃発を企む武器商人（ギブソン）と戦うという内容である。

2012年6月10日、ロドリゲスは主要撮影が既に始まっていることを告知した。主要撮影は7月28日に完了した。

製作はロバート・ロドリゲスとアーロン・カウフマンとイリアナ・ニコリックのクイックドロウ・プロダクションズ、サルゲイ・ベスパロフのアルダミサ・フィルムズ、アレクサンデル・ロジニャンスキーのARフィルムズ、のオーバーナイト・プロダクションズが共同で行った。

1作目でエイプリル・ブースを演じたリンジー・ローハンは本作には出演しなかった。ロドリゲスはローハンのキャラクターが好きであると語ったが、「話に収まらなかった」と述べた。

チャーリー・シーンは本名の「カルロス・エステベス」でクレジットされた。これはヒスパニック系をテーマとした映画であるためにシーン自らが提案した。

2013年6月20日、『インシディアス 第2章』との競合を避けるために公開日は当初予定されていた2013年9月13日から10月11日へ延期された。

Rotten Tomatoesでは114件のレビューで支持率は29%、平均点は10点満点で4.5点となっている。サイト側の評価の総意は「優れた前作と同じ低俗な狂気を保持する一方で、本作はより手際が悪くなった続編として、最初の輝きを失っている」であった。

</doc>
<doc id="2615266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615266" title="テクニカルパン">
テクニカルパン

テクニカルパン（"Technical Pan" ）は複写用写真フィルムである。水素増感して天体写真や、軟調現像液を使用し一般撮影にも使用された。

コダックが市販していたソーラー・フレアパトロールフィルムSO-392、フォトマイクログラフィ・モノクロームフィルムSO-410を改良して緑感度と解像力を改善したテクニカルパンSO-115が発売された。

複写用に広く使われていた富士フイルムのミニコピーIIなみに超微粒子でありながら感度がISO125程と比較的高く、また分光感度が赤外線側に広く350nmから690nmまでほぼ均一な感度を持っており、このため三色分解法によるカラー合成写真にも使用できる。相反則不規は1/10000秒から1秒まで補正不要。ただし1/500秒以上の高速シャッターの場合コントラストが低下するので現像時間を多少長くした方が良好な結果が得られる。

全て内容はテクニカルパンSO-115と同一。

テクニカルパン2415は135フィルム。ハレーションとフィルムカールを防止するためフィルムベース裏に色素を含むゼラチンでバッキング層が設けられている。現像液で脱色されるため、特に現像処理中に取り除く必要はない。

テクニカルパン6415は120フィルム、テクニカルパン4415は4×5in判フィルムでそれ以外2415との相違点はない。

濃縮液体現像液HC-110、1:39希釈または1:79希釈で摂氏20度8分現像で中程度のコントラストの画像が得られる。さらに高コントラストが必要な場合はD19により摂氏20度で8分現像する。増感が必要な場合はコニドールスーパーも使用できる。

その後の処理は摂氏18-21度で停止15-30秒、定着2-4分、水洗5-15分と一般フィルムよりかなり短い。乳剤面が丈夫なので、水洗終了後は水滴防止剤を含ませたスポンジで挟んで水分を拭き取れば約15分で乾燥する。

軟調に仕上げると135フィルムで従来フィルムの4×5in判なみに細密な普通の階調の写真が撮影できる。ただしこの場合処理が非常に微妙で感度が下がるため、適正ネガを作るためには充分なテストの上で露出を数段変化させて撮影しておくことが必要となる。この場合の標準現像はテクニドールLC。

前述の通り赤外側に感度が高いため、1980年代中盤に水素増感することで、それまで使用されていたスペクトロスコピック感光材料103aEと同等の感度でありながら比較にならない超微粒子で高鮮鋭度の画像が得られることが分かり、また月面や惑星や星野写真にも素晴らしい結果が得られるため、天体写真の分野でも広く使用されるようになった。

月面写真は一般写真に準ずる。HC-110を使用する場合はコントラストが高くなり過ぎないよう1:79希釈、またはマイクロドールXの1:2希釈または1:3希釈。

2012年現在マコがローライブランドでローライアドバンストテクニカルパンATP1.1を発売している。ISO32で120フィルムと135フィルムがある。

</doc>
<doc id="2615270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615270" title="中国の旗一覧">
中国の旗一覧

中国の旗一覧では、中華人民共和国、および中国大陸を統治していた政権の国旗、および軍、地方行政府等の公的性格をもつ旗を一覧にした。

"国旗についての詳細は「中華人民共和国の国旗」を参照"

この節では1949年まで中国大陸を統治していた際に用いられた旗を記載する。詳細は台湾の旗一覧を参照のこと。
"国旗についての詳細は「満州国の国旗」を参照"

</doc>
<doc id="2615271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615271" title="フランシス・ヴェベール">
フランシス・ヴェベール

フランシス・ポール・ヴェベール（Francis Paul Veber 1937年7月28日 - ）は、フランスの脚本家、映画監督。

オー＝ド＝セーヌ県ヌイイ＝シュル＝セーヌ出身。ユダヤ人の父とアルメニア人の母の間に生まれる。

コメディ映画の脚本を多く執筆し、特に『Mr.レディMr.マダム』が有名。監督作品『3人の逃亡者/銀行ギャングは天使を連れて』は自らが監督してハリウッドでリメイクしている他、フランスで脚本を執筆した作品が多数ハリウッドでリメイクされている（『バードケージ』、『ファーザーズ・デイ』、『奇人たちの晩餐会 USA』など）。

</doc>
<doc id="2615272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615272" title="エヌ・エス・アイ">
エヌ・エス・アイ

株式会社エヌ・エス・アイ（英称："Nippon Sports Institute;NSI"）は、スイミングスクールおよびスポーツクラブの運営などを行う会社である。

運営形態は、直営店舗と受託(フランチャイズ)の二つに分かれ、スイミングスクールのみ店舗とフィットネスクラブを併設している店舗が混在する。

チェーン店であるコ・ス・パ(スイミング部門)やライフスポーツKTVの運営受託も行っており、中には古川橋・光明池店のようにコ・ス・パから運営そのものを継承しているクラブもある。

公式サイト「店舗一覧」を参照。

</doc>
<doc id="2615273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615273" title="沢村凛">
沢村凛

沢村 凛（さわむら りん、1963年7月5日 - ）は、日本の小説家。広島県広島市生まれ。広島県立広島国泰寺高等学校、鳥取大学農学部獣医学科卒業。女性。

幼少期より読書家だった母の影響で読書に親しむ。タウン誌の記者などを経て、1991年、『リフレイン』が第3回日本ファンタジーノベル大賞の最終候補作となり、1992年、同作で作家デビュー。1998年、『ヤンのいた島』で第10回日本ファンタジーノベル大賞優秀賞を受賞。2008年、「人事マン」で第61回日本推理作家協会賞（短編部門）候補。2009年、「前世の因縁」で第62回日本推理作家協会賞（短編部門）候補。

</doc>
<doc id="2615275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615275" title="ルチアーノ・トヴォリ">
ルチアーノ・トヴォリ

ルチアーノ・トヴォリ（Luciano Tovoli 1936年10月30日 - ）は、イタリアの撮影監督。トスカーナ州マッサ・マリッティマ出身。

ピサ大学とイタリア国立映画実験センターに学ぶ。

ミケランジェロ・アントニオーニ、ダリオ・アルジェント、フランシス・ヴェベール、バーベット・シュローダー監督作品の撮影で知られる。

</doc>
<doc id="2615277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615277" title="ソード・ロワイヤル">
ソード・ロワイヤル

『ソード・ロワイヤル』（原題：刀见笑、英語題："The Butcher, the Chef and the Swordsman"）は、2010年に中華人民共和国で製作、2011年に公開されたコメディ映画。ウー・アールシャンの監督デビュー作である。主演は安藤政信、キティ・チャン、ユー・ベンチャン、リュウ・シャオイェなど。

日本では第3回京都ヒストリカ国際映画祭で『ブッチャー・シェフ・アンド・ザ・ソーズマン -肉屋とシェフと剣客と』の邦題で上映された後、2012年10月12日に20世紀フォックスホームエンターテイメントジャパン株式会社から『ソード・ロワイヤル』の邦題でDVDが発売された。

とある料理店で盗み食いをしていた男（料理人）が捕らえられ、働かされる。ある日、店に気に入らない料理を食べさせるとシェフを皆殺しにする宮廷執事長リウがやってくると聞いた店は大慌てで見習いシェフに料理を作らせ、師匠に味を見てもらうことに。師匠が唯一気に入ったのは、少年の料理。少年は「本当はこの男が作った。」と言う。師匠は男に料理を教えるが、男は師匠を料理で毒殺する。彼はリウに家族を殺されたことの復讐をしようと考えていたのだ。そしてリウが彼の料理を食べにやってくる。男は料理の腕前を存分に発揮させ、リウを喜ばせる。八品目が出ようというその時、リウが便意を催し、厠に入るが、男が修理をちゃんとしていなかったためにリウは厠に落ち、彼の兵士らはやむを得ずリウを殺す。男はその事実を知り、なぜ師匠を殺してしまったのだろう、と後悔の念に駆られることになったのであった。

</doc>
<doc id="2615281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615281" title="上杉純也">
上杉純也

上杉 純也（うえすぎ じゅんや、1968年 - ）は、日本のフリーライター。和歌山県出身。早稲田大学卒業。

雑誌編集者を経て、フリーライターに転向。2000年頃からテレビドラマの研究本を相次いで出版。また高校野球に詳しく、ツイッターのminoshima1979は箕島対星稜延長18回に因んでいる。プロ野球では中日ドラゴンズのファンである。

近年では週刊誌にて「女子アナ評論家」もしくは「女子アナウォッチャー」の肩書きで執筆することがある。評論といっても技術ではなく、バラエティ番組などでの失言に対する揚げ足取りに終始している。また女子アナといっても在京キー局の30代までの女性アナウンサーに限られている。なお上杉が好きな女性アナウンサーは竹内香苗で、竹内が『サンデージャポン』のアシスタントになった際にはVTRでコメントを寄せている。

文中に（笑）を多用するのが特徴。

</doc>
<doc id="2615282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615282" title="シグナルグラフ">
シグナルグラフ

「シグナルグラフ」は、Annabelの楽曲。彼女の5枚目のシングルとして2012年7月25日にGloryHeavenから発売された。

前作「Above your hand」から約2ヶ月ぶりのリリースであり、2012年3枚目のシングル。自身のシングル作品がGloryHeavenからの発売であるのは初。

表題曲「シグナルグラフ」は、テレビアニメ『恋と選挙とチョコレート』のオープニングテーマ、カップリング曲の「STEP AHEAD」は、PSPゲーム『恋と選挙とチョコレート PORTABLE』のオープニングテーマに起用された。自身のシングル表題曲がテレビアニメの主題歌に起用されるのは1枚目のシングル「My heaven」から5作連続、オープニングテーマでの起用は初。

ディスクジャケットには、収録曲が起用された『恋と選挙とチョコレート』に登場するキャラクターである住吉千里、東雲皐月が描かれている。イラストは原作ゲームの原画を手掛ける春夏冬ゆうによる描き下ろし。

表題曲にはPVが製作されており、2012年7月25日、7月27日にYouTube、ニコニコ動画のLantis公式ちゃんねる『Lantisちゃんねる』からPVのフルバージョンがそれぞれ配信された。

公での初歌唱披露は、2012年6月29日に開催された『恋と選挙とチョコレート』のイベント『【特製描き下ろしグッズ化権争奪総選挙】選挙結果発表会』で披露された。

CDジャーナルは、「ふわりとしたメロディに高速BPMを包んだハイパーポップ曲。」と評し、声の裏返りにも好意的な評価を下した。

（全作詞：Annabel、作曲・編曲：myu）

</doc>
<doc id="2615283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615283" title="夢市郎兵衛">
夢市郎兵衛

夢 市郎兵衛（ゆめ の いちろべえ、生没年不詳）は、江戸時代前期に実在したとされる日本の侠客である。夢の市郎兵衛、夢廼 市郎兵衛（いずれも読み同）とも表記される。侠客・幡随院長兵衛の子分である放駒四郎兵衛の実弟、17世紀の人物である。本名深野 茂兵衛（ふかの もへえ）。

生年月日・生地ともに不詳である。兄の放駒四郎兵衛、その親分である幡随院長兵衛（1622年 - 1657年）と同様に、17世紀、とくに寛永年間（1624年 - 1645年）から正保年間（1645年 - 1648年）までのころに、江戸（現在の東京都）で主たる活動をしたとされる。一般に長兵衛よりは年長と考えられ、江戸・浅草花川戸（現在の東京都台東区花川戸）出身と考えられている。

明石志賀之助と義兄弟の契りを交わして、1624年（寛永元年）に明石が勧進元となって行った相撲興行が江戸勧進相撲の始まりとされるが、その後の京都での天覧相撲では明石の後見人になる。明石は同天覧相撲で大関・仁王仁太夫に勝って、日下開山を勅許されている。明石はこれをもって「初代横綱」とされる。

吉原遊廓での喧嘩を大見得を切って仲裁したことで有名となり、そのときの紫鉢巻が、歌舞伎における花川戸助六（助六）のキャラクター造詣に影響を落としたという説がある。

没年月日・没地ともに不詳である。

1742年（寛保2年）春に中村座で初演された『娘曾我凱陣八島』に登場している。二代目松井幸三が『曾我評判比翼男』を書いた。

歌川豊国は、『御誂三段ぼかし』の1作として『夢乃市郎兵衛』を描いたほか、『当世好男子伝 張順に比す夢の市郎兵衛』（1859年）、『時代世話当姿見 夢の市郎兵衛』（同）で市郎兵衛を描き、豊原国周が錦絵に初代 河原崎権十郎演ずる「夢の市郎兵衛」（1866年）を描いた。1840年（天保11年）には、三代目歌川豊国（歌川国貞）が、四代目中村歌右衛門演ずるところの市郎兵衛を描いた『夢の市郎兵衛 中村歌右衛門』が発表された。

歌舞伎で「夢の市郎兵衛」を演じたおもな俳優の一覧である。生誕順。

日本映画データベース、キネマ旬報映画データベース等にみられる「夢の市郎兵衛」の登場する劇映画一覧である。末尾の俳優が市郎兵衛を演じた。

</doc>
<doc id="2615287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615287" title="青木宗也">
青木宗也

青木 宗也（あおき そうや、1923年11月2日 - 1995年11月18日）は、日本の法学者、法政大学名誉教授、法政大学元総長。専門は労働法。

1923年11月2日、愛知県生まれ。1947年、法政大学法学部法律学科を卒業。法政大学大学院法学研究科修士課程修了、法政大学大学院法学研究科博士課程単位取得。1960年、「労働条件の労働法学的研究」で法政大学より法学博士を取得。同法学部助教授、教授を経て、1984年から1988年まで法政大学総長。1992年、定年退任、名誉教授、大学基準協会理事長。
1995年11月18日、死去、72歳。没後、正四位勲二等旭日重光章叙勲。

</doc>
<doc id="2615288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615288" title="新疆派">
新疆派

新疆派（しんきょうは）とは、中華民国時代に新疆省を支配していた軍閥。他の軍閥とは異なり、新疆派の指導者はほぼ省外出身の人物によって占められていた。

1911年辛亥革命時、新疆でも革命派が反乱を起こし、新疆巡撫の袁大化は迪化（ウルムチ）から逃亡した。だが彼から後任都督に推薦された楊増新が反乱を鎮圧、指導者としての地位を確立した。彼は数少ない袁世凱の皇帝就任を支持した一人であった。その後護国戦争中に雲南派の指導者蔡鍔に近い士官を追放、袁世凱の死後は北京政府や動乱から新疆を遠ざけ、孤立、中立政策を維持した。この時軍事的·政治的役職を歴任した馬福興と馬紹武は、両者とも回族であった。

楊増新は1928年に南京国民党政府からも新疆省長と認められたが、直後に樊耀南によって暗殺された。後には甘粛省出身の金樹仁が実権を握ったが、彼の圧制に対して1931年イスラム教徒が反乱を起こし、また馬家軍の馬仲英がこれを支持して新疆に侵入した。様々なグループが金樹仁に反旗を翻し、彼は第1次東トルキスタン共和国を含む反乱勢力と戦闘を繰り返した。

金樹仁は1933年、満州出身の盛世才によって追放された。盛世才は当初楊増新や金樹仁の配下ではなく、郭松齢の士官であり、郭松齢と共に国民軍に亡命していた。彼は1930年後半に新疆省臨時督弁に推挙されたが、内乱の収まらない国民党に痺れを切らした盛世才は、1934年にソビエト連邦に接近した。ソ連の支援をうけた盛世才は1937年に馬虎山に勝利し、ソ連の保護下となった新疆は共産党にとって安全な地帯となった。

1941年、バルバロッサ作戦の報を受けた盛世才は国民党に寝返る事を決め、ソ連と共産党の顧問を追放した。だが蒋介石は、スターリンと交渉しようとした盛世才を信頼せずに1944年彼を退位させて直接統治を実行し、新疆派の統治は終焉を迎えた。だが国民党の直接統治もうまくはいかず、その後発生した第2次東トルキスタン共和国建国の勢いを止める事はできなかった。

</doc>
<doc id="2615297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615297" title="飯田朝子">
飯田朝子

飯田 朝子（いいだ あさこ、1969年 - ）は、日本の言語学者、中央大学教授。

東京都三鷹市生まれ。埼玉県新座市育ち。1992年、東京女子大学文理学部英米文学科卒業。1995年、慶応義塾大学大学院文学研究科英米文学専攻修士課程修了。1999年、東京大学大学院人文社会系研究科言語学専門分野博士課程修了、「日本語主要助数詞の意味と用法」で博士（文学）を取得。2001年、中央大学商学部専任講師。2003年に助教授、2007年に准教授を経て、2009年に教授。

専門は言語学。日本語や英語の語彙の意味記述を中心に研究している。数え方の研究で知られる。一児の母。

</doc>
<doc id="2615300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615300" title="呂号第六十一潜水艦">
呂号第六十一潜水艦

呂号第六十一潜水艦（ろごうだいろくじゅういちせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の2番艦。竣工時の艦名は第七十二潜水艦。

前記のとおり、アトカ島で戦没した際に脱出した乗組員5人を米軍は収容したが、彼らは捕虜としてカリフォルニア州にあった日本軍捕虜尋問施設「トレイシー」に収容されたことが戦後確認されている。その後、1943年2月に彼らはウィスコンシン州の別の捕虜収容施設に移されるが、そのうちの牧野一則上等兵曹は結核を発症したという理由で（本艦以外の他の捕虜2人とともに）1944年5月にコロラド州デンバーの陸軍病院に再度移送される。収容先の陸軍病院で牧野上等兵曹は他の2人とともに抵抗を試み、1944年8月に切腹を図り（未遂）、10月29日に看守にモップの柄で実力行使に及んで全員が警備兵に射殺された。射殺された捕虜は当初デンバーに葬られ、のちにカンザス州の陸軍墓地に改葬、墓碑も建立された。牧野らが死亡したことは日本の情報当局も当時把握していたが、遺族には伝えられることがなく、戦後18年が経過した1963年になって、生還した本艦搭乗の元捕虜のもとに「留学した自衛官からの情報」として厚生省援護局から問い合わせが入って墓の存在が初めて明るみに出た。元捕虜の粘り強い働きかけ（山崎拓の助力を得ている）によって、牧野上等兵曹らの遺骨が日本に返還されたのは、死去から42年が経過した1986年のことである。

</doc>
<doc id="2615303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615303" title="早川漣">
早川漣

早川 漣（はやかわ れん、大韓民国名：嚴 惠漣〈オム・ヘリョン〉、1987年8月24日 - ）は、大韓民国全州出身の日本のアーチェリー選手。日本体育大学卒、株式会社デンソーソリューション所属。ロンドンオリンピックアーチェリー競技女子団体銅メダリスト。

姉は北京オリンピックアーチェリー日本代表の早川浪（大韓民国名：嚴惠浪〈オム・ヘラン〉）。幼少の頃、両親が離婚したため、韓国の父方の元で育つ。アーチェリーは小学3年のときに始める。全北体育高校から実業団に進んだが、2007年に母親の日本人との再婚を契機として、先に来日していた姉を追って来日し、日本体育大学に入学。

2009年末に日本国籍を取得し、その後、大学4年生のときに日本代表に選出された。2010年全日本ターゲットアーチェリー選手権大会で初優勝。

大学卒業後の2011年4月より長崎県のスポーツ専門員として長崎県立佐世保商業高等学校に在職し、同校でアーチェリー部の副顧問を務めている。同年7月、イタリアのトリノで行われたアーチェリー世界選手権でベスト16に入り、ロンドンオリンピック個人出場枠を獲得。10月、イランのテヘランで行われたアジア選手権では個人戦で3位、女子団体で優勝、混合で準優勝。ロンドンオリンピックテストマッチ個人戦4位。

2012年6月、アメリカのユタ州オグデンで行われたロンドンオリンピック最終予選3位決定戦でグルジアを破り、最後の団体戦出場枠を獲得。

7月29日、川中香緒里、蟹江美貴とともに出場したロンドンオリンピックアーチェリー競技の女子団体3位決定戦でロシアを破り、団体戦では男女通じて日本初の銅メダルを獲得した。個人戦は3回戦敗退。

2014年秋の長崎国体で女子団体優勝。これを最後にしばらく競技から離れる。

2015年3月、右肩痛の悪化の為引退する意向を示す。その後長崎国際大学にて指導に回る。

2016年4月、現役復帰を望む周囲の声に翻意し、チョープロの社員兼V・ファーレン長崎に所属するアーチェリー選手として活動を再開して現役復帰を宣言。東京オリンピックでアーチェリー日本代表を目指すことを明らかにした。

2017年5月 中国・上海で行われたワールドカップに出場し、個人戦で3位。

2017年6月 トルコ・アンタルヤで行われたワールドカップに出場し、団体戦で準優勝。

2017年8月 ドイツ・ベルリンで行われたワールドカップに出場し、混合で古川高晴選手と組み準優勝。

2018年6月 アメリカ・ソルトレークシティで行われたワールドカップに出場し、団体戦で3位。

2018年8月 ブルガリア・ソフィアで行われた欧州グランプリに出場し、個人戦・団体戦ともに準優勝

2018年11月 東京オリンピックへの出場を見据え、東京・渋谷に本社を置く株式会社デンソーセールスと雇用契約締結。

2018年11月 静岡・つま恋で行われた世界選手権一次選考 兼 2019日本代表選考会に出場し２位通過

2019年2月アメリカ・チュラビスタで行われた世界選手権二次選考をトップ通過

2019年3月 静岡・つま恋で行われた世界選手権三次選考を4位通過

2019年4月 所属先の社名が統合により「株式会社デンソーソリューション」に変更。

</doc>
<doc id="2615304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615304" title="ねこ球9">
ねこ球9

『ねこ球9』（Nekoきゅうナイン）は、介錯による日本の漫画作品。タイトルやロゴが野球漫画のようだが、実際はギャグ漫画(一応野球の要素は含まれている)。登場人物は全員猫耳。

</doc>
<doc id="2615307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615307" title="イナ＝ヨーコ・トイテンベルク">
イナ＝ヨーコ・トイテンベルク

イナ＝ヨーコ・トイテンベルク（Ina-Yoko Teutenberg、1974年10月28日 - ）は、ドイツ、デュセルドルフ出身の女子自転車競技（ロードレース）選手。

長兄のラース・トイテンベルク、次兄のスヴェン・トイテンベルクもロードレース選手であり、このうちスヴェンは2001年のツール・ド・フランスに出場した（総合80位）経験を持つ。

1990年

1995年

2001年

2002年

2005年

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

</doc>
<doc id="2615308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615308" title="リゾルツ・メイ・ヴァリー">
リゾルツ・メイ・ヴァリー

『リゾルツ・メイ・ヴァリー』（Results May Vary）は、リンプ・ビズキットの5枚目のスタジオ・アルバム。

</doc>
<doc id="2615318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615318" title="トウゲブキ">
トウゲブキ

トウゲブキ（峠蕗、学名："Ligularia hodgsonii" ）はキク科メタカラコウ属の多年草。別名、エゾタカラコウ（蝦夷宝香）、オニタカラコウ（鬼宝香）。

茎の高さは30-80cmになる。根出葉は長さ30cmになる長い葉柄があり、葉身は腎形で、長さ4.5-13cm、幅は7.5-27cmになる。先端はまるく、基部は心形で、縁には不ぞろいの鈍い鋸歯がある。茎につく葉は互生し、葉柄の基部は広い鞘となって茎を抱く。

花期は7-8月。茎の上部に散房状に5-9個の頭花をつける。頭花は黄色で、径4-5 cmになり、頭花柄の長さは1-8cm、花序にくも毛がある。総苞は長さ11-12mmの鐘形で、総苞の基部に2個の小苞があり、頭花柄の基部に幅の広い苞葉がある。舌状花は7-12個、筒状花の花冠は長さ27mm、幅5-8mmになる。果実は長さ6-7mmの痩果で、冠毛は帯赤褐色で、長さ1cmになる。

日本では、北海道、本州の福島県・山形県以北に分布し、山地帯から亜高山帯の開けた草地に生育する。世界では、千島、樺太に分布する。

</doc>
<doc id="2615320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615320" title="対数平均温度差">
対数平均温度差

対数平均温度差（たいすうへいきんおんどさ、、）とは、熱交換器など伝熱の分野で用いられる温度差である。熱交換器の両端における高温流体と低温流体の温度差を用いて定義され、通常の温度差と同様、対数平均温度差が大きいほど伝熱量も大きくなる。

二重管熱交換器等のように両流体が一方向に流れる熱交換器において、一方の出入り口を A 、他方を B と表す。このとき対数平均温度差は次式で定義される：
ここでΔ"T"はA側での高温流体と低温流体の温度差、Δ"T"はB側での温度差である。"a" と "b" を正の実数とするとき、 formula_2 を対数平均という。

熱交換器において2つの流体の温度差は、流体が熱交換するのに応じて場所により異なる。熱交換器全体の伝熱量 が等しくなるような等価な温度差（特に並流形および向流形熱交換器の値）が、対数平均温度差 である。すなわち は、 が次式となるように定められたものである：
ここで は熱通過率 (熱貫流率、総括伝熱係数)、 は伝熱面積である。

この定義式は両流体が一方向に流れる熱交換器であれば、並流形か向流形かにかかわらず使用できる。一般の熱交換器に対しては、向流形として計算した対数平均温度差を補正して用いる方法などがある。

二重管熱交換器等のように、一方向に流体が流れる熱交換器を考える。両流体の流れる向きに応じて並流形および向流形があり、各流体の温度は図 1 のように指数関数的に変化する。

位置を表す座標として、熱交換器の左端 A からその位置までの伝熱面積 を選ぶ。左端では 、右端では である。

高温流体、低温流体の物理量を h、cの添え字で区別し、それぞれの流体の温度を 、 とする。

位置 における微小区間 の局所伝熱量 は、次式で表すことができる。

各流体の熱収支より、この伝熱量はこの区間での温度変化と熱容量との積に等しい。

式 (2)、(3) より
これに式 (1) の を用いて、 に関する次の微分方程式が得られる。 

これを積分して、 で であることを用いると、
右端 で であることを用いると、

全伝熱量は式 (1) を積分すればよいので、これに式 (4) を用いて次式のように求まる。
これに式 (5) の関係式
formula_13
を用いると、並流・向流を問わず次式となる。

上述の導出には以下の仮定が含まれているため、その仮定が成り立たない場合は用いることができないことに注意。

また、 のとき は分母が 0 となるため直接計算できないが、右側極限と左側極限が一致するため としてよい。

</doc>
<doc id="2615322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615322" title="NSI">
NSI

</doc>
<doc id="2615325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615325" title="オルガ・ザベリンスカヤ">
オルガ・ザベリンスカヤ

オルガ・ザベリンスカヤ（Olga Zabelinskaya、1980年5月10日 - ）は、ロシア、サンクトペテルブルク出身の女子自転車競技（ロードレース）選手。

1980年のモスクワオリンピック・個人ロードレースで優勝した、セルゲイ・スホルチェンコフは実父。

1998年

2002年

2006年

2010年

2012年

2016年

</doc>
<doc id="2615328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615328" title="モーゼス・アブラモヴィッツ">
モーゼス・アブラモヴィッツ

モーゼス・アブラモヴィッツ（Moses Abramovitz、1912年1月1日 - 2000年12月1日）は、アメリカ合衆国のブルックリン生まれの経済学者である。専門は経済史学、景気循環論、国際開発論である。1980年にアメリカ経済学会会長を務めた。

</doc>
<doc id="2615329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615329" title="デザイン・オブ・ア・ディケイド/グレイテスト・ヒッツ">
デザイン・オブ・ア・ディケイド/グレイテスト・ヒッツ

『デザイン・オブ・ア・ディケイド/グレイテスト・ヒッツ』("Design of a Decade: 1986-1996")は、ジャネット・ジャクソンのベスト・アルバム。

十年間を総括し、新曲2曲Runaway,Twenty Foreplayを加えた初のベスト・アルバム。

</doc>
<doc id="2615339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615339" title="放駒四郎兵衛">
放駒四郎兵衛

放駒 四郎兵衛（はなれごま しろべえ、生没年不詳）は、江戸時代前期に実在したとされる日本の侠客である。夢市郎兵衛（夢の市郎兵衛）の実兄であり、幡随院長兵衛の子分として知られる。放れ駒 四郎兵衛（読み同）、放駒の四郎兵衛（はなれごま の しろべえ）とも表記される。

生年月日・生地ともに不詳である。一般に長兵衛よりは年長と考えられ、江戸・浅草花川戸（現在の東京都台東区花川戸）出身と考えられている。当初、力士であったが、引退して植木屋をやっていたところ、実弟・夢の市郎兵衛の侠客としての売り出しとともに、自らも侠客の道に進んだ、という。弟とともに幡随院長兵衛の子分となり、長兵衛四天王八天下のひとりに数えられる。

1657年8月27日（明暦3年7月18日）、水野十郎左衛門（水野成之）に長兵衛が殺され、この仇討ちをしようとするが、捕らえられて処刑されたという。正確な没年月日は不明である。水野はその後、1664年4月23日（寛文4年3月27日）に切腹処分になった。

初代桜田治助（1734年 – 1806年）が1769年（明和6年）に書いた『江戸花陽向曽我』に、「放駒四郎兵衛 実ハ鬼王新左衛門」として登場する。市村座で三代目大谷廣次（1746年 – 1802年）がこれを演じ、同年、一筆斎文調が描いた。歌川国明は、1861年（文久元年）10月、四代目中村芝翫を『放駒四郎兵衛 中村芝翫』として描き、一寿斎国政（四代目 歌川国政、1848年 - 1920年）は、大島運四郎、幡随院長兵衛、まむしの治兵衛（真虫次兵衛）、白柄重右衛門とともに5人を1枚に描いた。三代目歌川豊国（歌川国貞、1786年 - 1865年）も、長兵衛とその子息・長松とともに3人を1枚に描いた。

1916年（大正5年）2月、岡本綺堂が書いた『番町皿屋敷』が初演され、六代目市川寿美蔵（三代目市川壽海）が四郎兵衛を演じた。この初演でのほかの配役は、青山播磨を二代目市川左團次、腰元お菊を二代目市川松蔦、柴田十太夫を市川左升、権次を二代目市川荒次郎が演じた。同作に登場する四郎兵衛のキャラクターは、お菊の相手役・青山播磨を白柄組の旗本奴と設定したために、対立する町奴として登場するのである。

歌舞伎で「放駒四郎兵衛」を演じたおもな俳優の一覧である。生誕順。

日本映画データベース、キネマ旬報映画データベース等にみられる「放れ駒四郎兵衛」（放駒四郎兵衛）の登場する劇映画一覧である。末尾の俳優が四郎兵衛を演じた。

</doc>
<doc id="2615341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615341" title="神之川">
神之川

神之川（かみのかわ）

</doc>
<doc id="2615342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615342" title="日吉町神之川">
日吉町神之川

日吉町神之川（ひよしちょうかみのかわ Hiyoshi-Chō Kaminokawa）は、鹿児島県日置市の大字。旧日置郡伊集院郷神之川村、日置郡下伊集院村大字神之川、日置郡日吉町神之川。人口は93人、世帯数は52世帯（2010年10月1日現在）。郵便番号は899-2421。

日置市の中部に位置しており、神之川の河口部に位置する。字域の北方には日置市東市来町南神之川、南方には日置市日吉町日置、東方には日置市日吉町山田にそれぞれ隣接しており、西方は東シナ海に面している。

字域の東部を国道270号が南北に通っており、沿線に二石、潟山の集落がある。

また、字域内には1956年（昭和31年）まで下伊集院村立神之川小学校が所在していたが、下伊集院村の4村分割編入により東市来町に引き継がれ、同時に東市来町立伊作田小学校川原分校（後に本校に統合され閉校）に編入された。

日吉町神之川に属する小字は1956年時点で上細ノ地、中細ノ地、迫平、古手、上塩屋、石ノ岡、後久保、外原、下外原、上池ノ平、久保池、大原、小原、下堀、小丸、手ノ口、迫目、松添、桑牟田、鳥越、坂元、坂平、堂地畑、出口、井手川、二ツ石、池ノ平、北迫、奥山、鶴ケ迫、脇ノ田、山畑、西ノ俣、東俣、松坂、塩鶴、白坂、薗木、後平、前平、山之口、天上馬場、松原、町原木場、海道口がある。

神之川という地名は鎌倉期より見え、薩摩国伊集院のうちであり、「伊集院由緒記」諏訪大明神の部に「平神之川」と見えるのが現在の日吉町神之川に前身にあたる神之川の地名の初見であると考えられている。

平は河川である神之川の左岸にあたる地域の名称であり、江戸期における伊集院郷神之川村の区域にあたる。

江戸期には薩摩国日置郡伊集院郷（外城）のうちであり、村高は天明8年の「由緒再撰調」には194石余、「天保郷帳」及び「郡村高辻帳」には179石余、「旧高旧領取調帳」には197石余であったと記されている。

村内に諏訪大明神社が所在していたとされ、明治14年時点で戸数は177戸、人口は792人であった。

また、河川である神之川を挟み北側に隣接していた、市来郷神之川村（現在の日置市東市来町神之川）と、伊集院郷神之川村は村名は同一であるが、江戸期より別の村として扱われており、町村制施行時には市来郷の神之川村は東市来村、伊集院郷の神之川村は下伊集院村と別々の自治体に属している。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、伊集院郷の北部の区域より下伊集院村が成立し、江戸期の神之川村は下伊集院村の大字「神之川」となった。

1956年（昭和31年）には下伊集院村が伊集院町、東市来町、日吉町、郡山町に分割編入される際に、字域の北部が東市来町へ分割編入され、東市来町の大字「南神之川」となり、残部は日吉町へ編入され日吉町の大字となった。

また、日吉町に編入されたことにより小学校の校区が変更となり、それまで日吉町に編入された神之川の区域は神之川小学校に通学していたが、日吉町山田に所在する日吉町立日新小学校の通学区域となった。また、中学校は編入前から日置村立日置中学校（現在の日置市立日吉中学校）への委託が行われていた。

2005年（平成17年）には日吉町が伊集院町、東市来町、吹上町と共に新設合併し、日置市が成立し、それまでの大字神之川は日置市の大字「日吉町神之川」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2615343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615343" title="まるまる学園放送部">
まるまる学園放送部

まるまる学園放送部（まるまるがくえんほうそうぶ）は、都内でライブを中心に活動する日本の6人組声優ライブアイドルユニット・女性アイドルグループ。である。所属事務所はRME。略称はまるがく。

2010年声優プロダクションRMEから誕生した、部活をコンセプトにしたアイドルユニット。現メンバーは6人で、都内でライブを中心に活動をしている。ライブで歌うカバー曲は、ファンからのリクエストを受け付けている。
リーダーを部長、ファンをまるフレ(まるがくFriendsの略)と呼んでいる。

デビュー当時は「○○学園放送部(読み同じ)」の表記だったが、検索に引っかからない事を理由に2012年4月より現在の「まるまる学園放送部」となった。

個人での活動については記載しない。

FMやまと「Blood Type TIA」
WALLOP放送局「GIRLS PLANE AIR PORT」
WALLOP放送局「ナツアキサンデーサプリ」

</doc>
<doc id="2615349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615349" title="コパン (スポーツクラブ)">
コパン (スポーツクラブ)

株式会社コパン（英語名：COPIN）は、スポーツクラブを運営する日本の企業。

岐阜県・愛知県を中心に施設を展開する中堅スポーツクラブのひとつである。

フィットネス・スイミングスクール・カルチャークラブだけでなく、『スーパー銭湯』・『サッカー事業』『ボクシングジム』『通所介護予防施設』等の運営も行っている。

公式サイト「店舗一覧」を参照。

</doc>
<doc id="2615351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615351" title="Rollin' Man">
Rollin' Man

『Rollin' Man』（ローリン・マン）は、日本のバンド、WAGの7枚目のシングル。

表題曲・カップリングをメンバー全員のみで制作された。但し、JASRACでの登録は個人別になっている。

CDジャーナルは「根底に見え隠れしたブルージーな味。シンプルそうに魅せて、実は派手やかな演出も施したエッジするどいロックなビート。力強くシャウトする歌声。新しさと往年の二味を満喫した」と評した。

</doc>
<doc id="2615355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615355" title="デロンギのオイルヒーター一覧">
デロンギのオイルヒーター一覧

デロンギのオイルヒーターは、トラッキング事故を予防する安全プラグに対応しており、モデルごとにラジエーターフィン（放熱板）の形状や消費電力が異なる。技術開発により、多くのラジエーターフィン（放熱板）の形状が存在しており、製品を差別化・シリーズ化できる要因の一つとなっている。

</doc>
<doc id="2615357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615357" title="ザ・ビッグスポーツ">
ザ・ビッグスポーツ

株式会社ザ・ビッグスポーツ（英語名：THE BIG SPORTS Co., Ltd.）は、スポーツ施設の運営などを行う日本の企業。

スポーツクラブ・スイミングスクールの受託運営を柱とし、直営店ではビッグ・エスのブランドで運営を行っている。

公式サイト「店舗一覧」を参照。

</doc>
<doc id="2615358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615358" title="相撲競技監察委員会">
相撲競技監察委員会

相撲競技監察委員会（すもうきょうぎかんさついいんかい）、通称監察委員会とは、大相撲の本場所における故意による無気力相撲を防止し、監察、懲罰することを目的として設置されている委員会である。

1970年頃までの大相撲界では、度々対戦の際に一方がわざと力を抜き、相手が有利になるように仕向けられた取組が見られるようになっており、世間から批判を浴びるようになっていた。そのため1971年の暮れに日本相撲協会はこの「無気力相撲」を防止するための対策のひとつとして監察委員会を設置した。1991年に当時の二子山理事長（第45代横綱・若乃花）によって無気力相撲を行った者には除名を筆頭に解雇、引退勧告などの非常に重い処分を課すこととした。このうち引退勧告については、従わなかった場合に解雇処分とすることも可能である。

故意による無気力相撲の定義は、2007年に当時の北の湖理事長（第55代横綱・北の湖）が「怪我や病気をしたままで場所に出ること」としているが、2011年の大相撲八百長問題に関して、当時の放駒理事長（元大関・魁傑）は八百長と故意による無気力相撲は同じであるとの見解を示している。なお、相撲協会は八百長の単語を公式に使用することは滅多になく、八百長の概念すら認めていない。

構成員は全て現役の年寄から10名ほど選任され、委員長は日本相撲協会の理事が、副委員長は日本相撲協会の副理事、または役員待遇委員が務める。

主な職務は詰所にあたる監察室から実際に競技を観戦し、無気力相撲がないか確認することと、支度部屋や通路を監視して無気力相撲の申し合わせ等が行われていないか確認することである。また場所中は毎日審判部との合同会議を行い、故意による無気力相撲がなかったかどうかを話し合っている。

実際に処分が行われたケースは2011年の大相撲八百長問題だけであるが、この問題では監察委員会が八百長のあったとされる取組を一切摘発できていなかったことも判明し、問題となった。これを受けて相撲協会は監察委員を大量増員したが、増員した中には八百長で処分された師匠も含まれており、現在も春日野委員長をはじめ3名の構成員が弟子を八百長問題で処分された親方で占められているほか、武蔵川（元武蔵丸）は自身が無気力相撲を摘発された経験を持つ。

2019年2月1日現在

監察委員会設置翌年である1972年3月場所では、共に大関の琴櫻が角番の前の山にあっさり負けた取組が無気力相撲と認定され、調査を受けた。監察委員会として処分は下さなかったが、前の山の師匠である高砂親方（元横綱・朝潮）が前の山を休場させ、大関から陥落させたケースが最初の摘発例とされている。その後もいくつか摘発された取組があるとみられるが（記録がないため摘発件数は不明）、監察委員会として処分が下った力士は1人もおらず、厳重注意が数名いるのみだった。

しかし2011年に入って大相撲八百長問題が発覚。これに伴って多くの力士に引退勧告を出し、従わなかった者は解雇処分とし、その師匠も監督責任として降格処分や昇格停止処分を下した。これが現在までで唯一の処分例である。以下の表では、それ以外に厳重注意処分とされた力士も掲載することとする：

</doc>
<doc id="2615364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615364" title="シャドー・チェイサー">
シャドー・チェイサー

『シャドー・チェイサー』（原題："The Cold Light of Day"）は、2012年のアメリカ合衆国のアクション映画。

自分の会社が倒産しそうなのに、ウィル・ショーは休暇を過ごす家族に会うためにスペインにやって来た。大使館の文化交流員をしている厳格な父マーティンとは確執があり、気が進まなかった。母ローリー、弟ジョシュ、その恋人ダラと合流するが、会社が破産したという電話を受け、気まずくなって外出する。ところがウィルが戻ると、家族のクルーザーは荒らされ、全員が行方不明になっていた。警察に駆け込み捜索を依頼するが、ウィル自身もが拉致されそうになってしまう。警官たちの追跡から辛くも逃れる途中でマーティンが現れ、銃で脅されている隙に家族はみな拉致されたことを知らされた。マーティンは自分の真の仕事は外交官ではなく、CIAの工作員であることをウィルに告白する。

マーティンとウィルは同僚ジーン・キャラックとマドリードで合流した。拉致犯は、あるブリーフケースを奪われ取り返そうとしており、マーティンはジーンがそれを隠し持っていると疑っていた。24時間以内に返さないと家族が殺されるため、彼はジーンに協力を要請する。しかしその直後、マーティンは何者かに狙撃されて死亡してしまう。ウィルは父の拳銃と携帯電話を取ると必死に逃げ、アメリカ大使館に駆け込んだ。家族が誘拐されたという彼の訴えを職員は取り合わず、それどころか逃亡中に狙撃された警官殺しの容疑を掛けられてしまう。ジーンも大使館に電話してきて協力を申し出るが、ウィルは彼女の態度を信用できず、車に酔ったふりをして再び逃走した。バスで移動していると犯人から電話があり、ウィルは父が死んだことを伝えるが信用せず「カバンか、家族の命のどちらかだ。時間稼ぎをするな。午後6時に太陽の門に来い」という。マーティンの携帯電話の履歴には「ディエゴ」という人物が多く残っていた。ウィルはディエゴに電話し、事務所受付の女性に住所を聞き出し会いに行く。だがそこではジーンの仲間が待ち伏せしており、格闘の末、受付をしていたディエゴの姪ルシアとともに逃げ出す。二人がディエゴの家に着くと、ディエゴもまた既に殺されていた。現場にはジーンとその仲間ゴーマンがおり、マーティンが組織を裏切り敵にカバンを渡したのだとウィルに話した。話を信じられないウィルが真実を聞き出そうとするが、話し合いの決裂とともにルシアが飛び込み銃撃戦になる。二人は屋上に逃れ、決死のダイブで通りを逃げ去った。

撃たれた傷を癒すため、ルシアの友人クリスを訪ねディスコへやってきた。やっかいごとは御免と渋い顔をされたが、そこで応急処置を施されウィルは一命を取り留める。その際、ルシアはマーティンの携帯を見て、自分の父の写真があることをいぶかる。実はルシアの母はマーティンの愛人であり、ルシアはウィルの妹だったのだ。太陽の門まで電車で移動し、ウィルはルシアと別れ、拉致犯と接触した。拉致犯はイスラエルの情報機関モサドだった。ウィルはモサドに監禁され、父がどこにいるかを聞き出すために拷問される。ウィルはCIAの人間が父を射殺したことをモサドに伝えると、人質となっていた家族と会わせ、ウィルをおとりにしてジーンをおびき出す作戦を伝える。銃を持たされ街に放り出されたウィルはディスコへ戻る。ルシアと再会し、事情を知ったディスコバーの経営者マキシモも協力を申し出る。クレジットカードの使用履歴で店におびき出すと一人でやってきたゴーマンを捕虜にしジーンの居場所を突き止めようとするが、口を割らない。ウィルはわざとゴーマンを逃がすと尾行してジーンと情報の買い手の密会に忍び込む。モサドも入り込み乱戦になるが、ジーンはカバンを奪って逃走する。カーチェイスののち、双方の車は転倒した。ウィルの銃は外に放り出され、ジーンは先に車から出てウィルにとどめを刺そうと近づいた。しかし、銃を撃つより先にジーンが倒れる。後方からやってきたモサドによる弾丸がジーンを打ち抜いたのだった。とらわれていた家族のもとにウィルが駆け付ける。重傷を負ったルシアも回復し、病院にて家族が再会を喜ぶのだった。

※括弧内は日本語吹替

2012年4月6日にイギリスで、同年9月7日に全米で公開された。日本では同年10月27日に公開された。

</doc>
<doc id="2615372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615372" title="上島ティモシー">
上島ティモシー

上島 ティモシー（かみしま ティモシー、1986年11月28日 - ）は、日本の男子プロバスケットボール選手である。ポジションはフォワード。静岡県静岡市清水区生まれ奈良県出身。197cm、90kg。

奈良県の広陵町立真美ヶ丘中学校から米国・カリフォルニア州のヘメット高校、カリフォルニア大学ロサンゼルス校（UCLA）にバスケ留学。

卒業後、大阪クラブバスケットボール連盟のFantasistaでプレー。

2012年、bjリーグの浜松・東三河フェニックスにドラフト1巡目指名され、入団。

2013年オフ契約満了。

</doc>
<doc id="2615379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615379" title="峯村光郎">
峯村光郎

峯村光郎（みねむら てるお、1906年6月26日－1978年2月18日）は、日本の法学者、慶應義塾大学名誉教授。 専門は法哲学、経済法、労働法。

長野県上水内郡水内村（現長野市）出身。旧制長野中学（長野県長野高等学校）を経て慶大法学部卒。慶大助教授、1938年教授。1948年法学博士。のちに法学部長。1972年定年退任、名誉教授、國學院大學教授。日本法哲学会理事長、公労委会長。1976年勲一等瑞宝章叙勲。

</doc>
<doc id="2615380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615380" title="呂号第六十二潜水艦">
呂号第六十二潜水艦

呂号第六十二潜水艦（ろごうだいろくじゅうにせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の3番艦。竣工時の艦名は第七十三潜水艦。

</doc>
<doc id="2615384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615384" title="折田正樹">
折田正樹

折田 正樹（おりた まさき、1942年 - ）は、日本の外交官。駐英大使などを歴任した。退官後は中央大学法学部教授（担当は国際組織法）・ロースクール兼担教員（担当は国際交渉論）。日本紛争予防センター理事、日本国際フォーラム参与、政策委員。

</doc>
<doc id="2615387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615387" title="フィルモアの奇蹟">
フィルモアの奇蹟

『フィルモアの奇蹟』（原題：The Live Adventures of Mike Bloomfield and Al Kooper）は、アメリカ合衆国のミュージシャン、マイク・ブルームフィールドとアル・クーパーが1969年に連名で発表したライブ・アルバム。1968年9月にで行われた演奏を収録している。

マイク・ブルームフィールド、アル・クーパー、スティーヴン・スティルスの3人は1968年にアルバム『スーパー・セッション』を連名で発表しており、本作はその続編として企画されたが、スティルスは都合により不参加となった。ブルームフィールドはそれまでギタリストとして活動してきたが、本作で初めてボーカルも披露しており、レイ・チャールズのカヴァー「アイ・ワンダー・フー」及び「メリー・アン」、エルヴィス・プレスリーの歌唱で知られる「ザッツ・オール・ライト」、アルバート・キングのカヴァー「激しい恋はもうたくさん」を歌った。「59番街橋の歌 (フィーリン・グルーヴィー)」はサイモン&ガーファンクルのカヴァーで、ライブが録音された後、クーパーに誘われて作者のポール・サイモンがスタジオを訪れ、コーラスを録音している。「ディア・ミスター・ファンタジー」の間奏でクーパーは「ヘイ・ジュード」の一節を弾いている。

フィルモア・ウェストでの公演は3日連続で行われたが、最終日にはブルームフィールドの不眠症が悪化したため、急遽エルヴィン・ビショップ、カルロス・サンタナ、スティーヴ・ミラー、デイヴ・ブラウンが代役として参加しており、本作にはサンタナとビショップの演奏も収録された。なお、カルロス・サンタナは本作でレコード・デビューを果たす形となった。

本作のジャケットには、ノーマン・ロックウェルが描いたブルームフィールドとクーパーの絵が使用された。

ブルームフィールドとクーパーはその後もライブで共演しており、1968年12月13日から14日に行われたフィルモア・イースト公演の音源は、2003年にレガシー・レコーディングスからライブ・アルバム『Fillmore East: The Lost Concert Tapes 12/13/68』として発表された。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="2615394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615394" title="カゲロウプロジェクト">
カゲロウプロジェクト

『カゲロウプロジェクト』は、音楽家、小説家、脚本家のじん（自然の敵P） （以下じん）によるマルチメディアプロジェクト。じんが2011年から発表している楽曲に加え、2012年に楽曲で描かれる物語を題材としたじん自身の執筆による小説、じんの原作を元にした佐藤まひろによる漫画が発表されている。また、アニメ化の企画も決定し、2014年4月から6月まで『メカクシティアクターズ』を放送した。楽曲のボーカルには、IA、初音ミクといったヤマハの歌声合成技術VOCALOIDを使ったボーカル音源を使用している。代表曲にカゲロウデイズ、チルドレンレコード、ロスタイムメモリー、夜咄ディセイブなど。音楽パッケージの累計発売数は2016年4月時点で70万枚、小説・漫画などの書籍累計は(内小説は2017年12月の時点で900万部)。

カゲロウプロジェクトの作品は、2011年2月にじんが動画共有サービスニコニコ動画で発表した曲「人造エネミー」に始まる。この第1作目の「人造エネミー」はパソコンのソフトウェアからの主観とその主観からのメッセージを描いた曲で、後に発表される小説や漫画でも第1話に対応している。

また、「人造エネミー」に対するTwitterでのコメントをきっかけに、じんはイラストレーターのしづと交流を持っている。2作目の「メカクシコード」では、しづが動画のイラストを担当し、その後もじんの動画のイラストの他、CDのジャケットイラストや小説の挿絵も手がけることになる。

1作目公開の後、じんは本格的に長い物語を作ろうと考え、登場人物たちの所属する「メカクシ団」を設定し、「目」をテーマに据えて、物語を描いた楽曲を次々と発表する。なお、これらの楽曲は、作品世界の時系列とは異なる順序で発表されている。こうした一連の楽曲の中でも、2011年9月に発表された3作目の「カゲロウデイズ」は、ニコニコ動画では翌2012年1月までに100万回以上の再生数を記録する大きな人気を集め、多くのファンを引き込むことになった。「カゲロウデイズ」は、そのストーリー性を含んだ歌詞と世界観から、様々な考察が行われた曲でもある。

5作目「想像フォレスト」をはじめ、映像製作に携わるわんにゃんぷーは、ニコニコ動画で「【手描き】カゲロウデイズ【自己解釈PV】」を発表しており、この作品をきっかけにじんの作品の制作に加わることになった。「カゲロウデイズ」をはじめとする関連動画の総再生数は2015年4月10回までに1億を超えた。

2012年3月30日には、CDおよびじん自身の執筆による小説の発売、じんの原作を元にした漫画連載が発表され、楽曲発のマルチメディア展開が始動した。2012年5月30日に、カゲロウプロジェクト関連曲を収録したCDの第1弾、アルバム『メカクシティデイズ』が発売。同日に小説の第1弾『カゲロウデイズ –in a daze-』も発売され、楽曲をつなぐ物語が初めて明らかとなった。

アルバムと小説はそれぞれオリコンの週間ランキングで、CDアルバム6位、文庫本10位にランクインしている。翌6月には月刊コミックジーンで漫画『カゲロウデイズ』の連載も開始された。同年8月15日発売のシングル「チルドレンレコード」は同月第四週のオリコンの週間シングルランキングで3位にランクインしている。

2013年5月25日20:00には「夕景イエスタデイ」や「マリーの架空世界」、「少年ブレイヴ」や「サマータイムレコード」などの2ndアルバムに入っている楽曲の一部をニコニコ生放送で公開した。

2013年2月17日にニコニコ動画に投稿された「夜咄ディセイブ」は投稿から20分後に8万回再生、投稿から約4時間59分で殿堂入りを達成。VOCALOIDを使った曲としては歴代2位の速さとなった。翌31日後にミリオン再生。

2013年5月29日発売の『メカクシティレコーズ』にて、アニメタイトルが『メカクシティアクターズ』に決まったことが発表された。2013年8月15日に行われたじんのライブ「ライブ・イン・メカクシティ」のアフターパーティで、制作はシャフト、監督は新房昭之であることが発表され、その後、2013年12月25日に東京・名古屋・大阪の街頭ビジョンとアニメイト一部店舗にて公開された少年ブレイヴのPVの後に日程が2014年の4月ということが発表された。

その後2014年1月1日に発売された「MEKAKUCITY V's」（メカクシティブイズ）は1月8日のオリコンランキングで第1位を獲得。

2014年1月25日23時59分45秒に、アニメ「メカクシティアクターズ」の出演キャストとアニメビジュアルの紹介が始まった。以後、毎週土曜に同時刻で続報を順次発表された。そこで4月12日0時からの放送となった。

2016年8月15日に、ニコニコ生放送にて行われた『SEEK at MEKAKUCITY』で、新作「メカクシティリロード」の制作が発表された。媒体・制作などのその他詳細情報は不明。

8月14日、引き篭もりの青年・シンタローこと如月伸太郎は、パソコンに居ついている電脳少女・エネのいたずらのせいでマウスとキーボードにコーラをかけて故障させてしまい、換えの品を購入するために止むを得ずエネと共に2年ぶりに外出するが、買い物に行った先のデパートで立て篭もり事件に巻き込まれ人質となってしまう。人質になった彼は、エネを使いコンピューターをハッキングしてシャッターを開こうと考える。すると隣にいた猫目の少年・カノが「もう少しで隙ができる」と言い、直後テロリスト達が混乱し始める。混乱の最中、自由になったシンタローはエネをコンピューター室にハッキングさせ、シャッターを開かせるがその直後シンタローは銃声を聞き、意識が途絶えてしまう。

翌朝、シンタローはメカクシ団という奇妙な団体のアジトで目覚める。
そこには妹であるモモこと如月桃の姿があり、事件の顛末を聞かされることになる。

8月14日の午前中、シンタローの妹で人気アイドルのモモは、ファンの人込みから逃れた先でメカクシ団の団長・キドに出会いアジトに連れて行かれる。メカクシ団は目にまつわる能力を持つ人達の集まりで、間違いで連れて来られたものの自身の持つ「目を奪う」能力に苦しんできたモモは、能力の制御を身に着けるためメカクシ団に加わることを決意する。メカクシ団の少女・マリーの不注意によりモモの携帯電話が故障したため、キドの「目を隠す」能力によって姿を隠してメカクシ団全員で向かったデパートで、たまたま事件に遭遇する。そして、モモはそれぞれの能力を駆使した作戦を計画、提案、実行し、事件を収束させた。

3年前、とある高校の学校祭準備期間。ある病気が理由で特別学級に所属する榎本貴音と、そのクラスメイト・九ノ瀬遥は担任・楯山研次朗の見栄により学校祭に出店するはめになる。学校祭の出し物について話し合うも、学校から割り当てられた資金は担任が私物購入のため既に使用してしまっていた。八方塞がりの中で貴音は、シューティングゲームを制作することを思いつく。貴音は研次郎にゲームの制作を指示。ゲームは遥によって「ヘッドフォンアクター」と名付けられた。

対戦形式で貴音が参加者を相手する、ということを危惧する遥。
実は貴音は遥に秘密にしている特技があった。それはネットシューティングゲームで『閃光の舞姫エネ』として全国2位の腕を持っていたこと。
最初は勝っていた貴音だったが文化祭終盤で如月伸太郎に敗北。文化祭の出し物の中でMVPに選ばれた。

隠したかったこと（中二病をこじらせたアカウント名など）は遥にバレてしまうも、思い出に残る文化祭になった。

1年後（第一章の2年前）の8月15日、貴音は成績の、遥は出席日数の問題で補習にかかる。
先にプリントを終わらせた遥はネットゲームを始めるが、貴音は構って貰いたくてヘッドフォンで音楽を聞き始める。その結果、貴音は遥が発作を起こしたことに気付けれずに遥は倒れ、病院に運ばれる。病院に運ばれた遥の荷物を取りに行く貴音は学園祭以来の後輩である友人、アヤノこと楯山文乃に「自分の気持ちに素直になってください」と言われる。自分の気持ちに気付いた貴音は遥のいる病院に急ぐが発作により倒れてしまう。 目覚めた貴音が電脳世界の中から見たのは謎の研究施設と遥のゲームキャラクターである「コノハ」、明らかに雰囲気の違う担任・ケンジロウの姿だった。

回想シーンが終わり、再び現在の8月15日。アジトで事の顛末を聞かされ、半強制的にメカクシ団の団員になってしまったシンタローはメカクシ団と共に遊園地に来ていた。エネやマリーに振り回されるシンタローは満面の笑みを浮かべるエネを見て昔を思い出しそうになる。

都会から遠く離れた田舎町。クラスのアイドル・ヒヨリこと朝比奈日和と、彼女をこよなく愛する「一流アサヒナー」の少年・ヒビヤこと雨宮響也。ヒビヤが落とした定期入れを偶然拾ったヒヨリは、ヒビヤがタッチパネル式の携帯を欲しがっていることを知り、義兄であるケンジロウからアイドル・モモのサインを貰うため、ヒビヤの望みを叶えることを条件に彼を付き人として連れ都会へ行く。かつてヒヨリの姉が住んでいた家には白髪の青年・コノハが住んでおり、到着した二人を出迎える。

メカクシ団が関わった一連の事件のせいでヒビヤの携帯を買うことは延期になり、その翌日に向かったヒヨリの姉・楯山彩花の墓参りで、先に楯山家の墓に訪れていたカノと出会う。その帰り、赤い目をした猫を追いかけて公園に行くも、二人を捜してやってきたコノハから逃げ出したヒヨリと、彼女を追いかけたヒビヤがトラックにはねられ、「カゲロウデイズ」に引き込まれる。

カゲロウデイズから抜け出したコノハとヒビヤを追いかけてきたメカクシ団は、ヒビヤの能力や能力取得のきっかけである「大きな口」の存在、モモの能力の制御など大きな進歩をする。その矢先メカクシ団最後の作戦となる「カゲロウデイズ攻略作戦」が始まる。

遠い昔、あるメデューサ・アザミ（マリーの祖母）が人間に襲われ、失望、森に引きこもる。アザミはそこで出会った少年兵・ツキヒコと恋に落ち、やがて一緒に暮らすようになる。しかし、人間であるツキヒコが少しづつ歳を取り続けていることに怯え、永遠に一緒にいられる「終わらない世界」（「カゲロウデイズ」）を創る。

一方、現代編では、モモとヒビヤがヒヨリを探しに出かけていた頃、アジトに残っていたシンタロー、キド、マリー、コノハは能力に関する手がかりを探すためにマリーの生家に向かった。深い森の奥にある古い家に辿り着いた一行は、そこであるメデューサの綴った一冊の日記を発見し、「カゲロウデイズ」が創られた理由を知る。キドはアジトに帰った後「カゲロウデイズ攻略作戦」を宣言する。

カノはエネに元の身体に案内すると提案する。信じようとしないエネに、カノは「身の上話をするから飽きたらどっかに行って構わない」と言って話を始める。

10年前、カノこと鹿野修哉は、母親をいつも怒らせてしまう自分を「不良品」と感じ始めていた。ある日、誤ってカップを割ってしまって母親に怒られ、代わりのカップを買いに出掛けた（この際アヤノと出会っている）。帰ってくると家には強盗が押し入っていて、母親と修哉はその強盗によって包丁で刺される。そして、修哉の目の前で母親は死亡する（この時、蛇と対話、目を欺く能力を得る）。

事件から2ヶ月が経過し、修哉は親戚の家に引き取られ、静かに生活しようと心掛けていた。そんなある日、修哉は母親が刺された物と同種のナイフを見つけ、母親のことを思い浮かべていると、自分の顔が母親に変わっていた。その瞬間を親戚であるおばさんに見られ、「修哉の母の幽霊が出た」と警察沙汰になりかける。「痛み」によって「自分」を感じる事が出来、元の姿に戻り幸い能力のことはバレなかったが、「幽霊が出るのは修哉のせい」と、修哉は児童養護施設に預けられた。

児童養護施設で修哉に割り当てられた107号室には、偶に姿が認識されなくなる木戸つぼみと他人の心の中を読み取る力を持つ瀬戸幸助がいた。互いに衝突しつつも、次第に3人は信頼を寄せあっていく。

3人はある日、楯山家に引き取られる（この時、キドとカノは喧嘩中だった）。楯山家の母親・楯山彩花、父親楯山研二郎と、その娘・楯山文乃と幸せな生活を送り、7年が経つ。

そんな幸せな日は長くは続かず、アヤカとケンジロウの乗った車は『化け物』の調査中に土砂崩れに巻き込まれる。ケンジロウは助かったが、アヤカは助からなかった。半年後、アヤノはケンジロウの異変、冴える蛇の企みに気付き、カノに公園で相談する。（カノはアヤノに協力するため一時期アヤノに欺いて学校に通うことになる）アヤノは「冴える蛇と話をしてくる」と言って、冴える蛇の企みを阻止するため、カノの目の前で飛び降り自殺する（表向き、冴える蛇はケンジロウの「アヤカに会いたい」という願いを叶えるため教え子を実験台として使い「目」の能力者を全て集め、殺そうとしている）。

アヤノの自殺の直後、「目」の能力者を全て集めれなくなった冴える蛇は「アヤノによって計画は破綻したが、ならば新しくやり直せばいい」と新たな計画の存在をカノにほのめかす。

カノは冴える蛇によってアヤノの死体に欺き、そこから帰る途中、アヤノの姿のままシンタローを責めてしまう（このことがシンタローが引きこもってしまう原因になっている）。

以上のことを冴える蛇に脅されてキドやセトにも言えなかった様子。またヒビヤたちがカゲロウデイズに接触することを知っていた模様。全てを話し終えたカノの前に（エネは身体に戻った）セトが現れる。重圧に耐え切れなくなったカノがセトに心情を吐露し始め、セトはカノの思考を読み取る。
最終的に、カノは皆に全てを打ち明けることを決意する。

何もない真っ白で広大な部屋に立っていたシンタロー。彼にはメカクシ団に会ってからの記憶が無く、突然の事態に混乱していた。そこに2年前に亡くなった筈のかつての先輩であった遥が現れる。遥は、「謝らなければならない」と、前置きをして自分の身の上話をし始める。

3年前、遥はクラスメイトである榎本貴音と学園祭で射的ゲームを出すため、楯山家に1週間ほど住み込みを始める。遥はそこでアヤノという少女に出会う。遥はアヤノに「この家で不思議なことがあっても気にしないで欲しい」と言われる。その言葉通り遥は姿の消える少女を目撃したり、もう1人のアヤノ（カノが化けていた）に「自分（アヤノのこと）をイヤらしい目で見るな!」と約束させられたりした。セトの話によりケンジロウの奥さんが亡くなったことを初めて知ったあたり、学校では何も言っていなかった様子。
学園祭当日、遥はシンタローを連れたアヤノと出会い'エネ'こと貴音とシンタローの対戦を見てゲームに憧れる。景品を持ってシンタローに渡し、ゲームについて教えてもらう。
約2ヶ月後、遥はシンタローとゲームする仲となる。その後、モモがゲームのイベントに出演（実際は声の出演だったが）すると聞いたシンタローと遥はイベントに参加するが、イベント開催者に迷惑をかけてしまったシンタローにモモは「もうお兄ちゃんと呼ばない」と言われる。モモの好きなキャラクターの景品を得るためにゲーム大会に出場、たまたま出場していたエネ、アヤノ ペアと戦う。
8月15日、遥は発作を起こして倒れてしまう。倒れた遥は「もっと強い身体が欲しい」と願い、「目を醒ます」能力を得る。しかし、その強靭な身体に精神が弾き出されてしまい、その身体は別人格（コノハ）を生み出し元の世界に帰ってしまった。

遥の話によってシンタローはアヤノが自殺してから2年間の記憶を粗方思い出すが、ここに来るまでの記憶を思い出せないシンタローに遥は前置きした内容を話し出す。その瞬間、シンタローは全てを思い出しその話が遥にとって言い難いことであることに思い至る。
全てを思いだし、自分が「カゲロウデイズ」にいることを理解したシンタローに、遥はシンタローがコノハに殺されたことを明かし、カゲロウデイズを止めて欲しいと頼む。

キドは、父親の愛人であった自分の母を亡くし、父親と義母（つぼみが引き取られた時に死亡）と義姉との4人で暮らしていた。ある日、父親が私欲のために屋敷に火をつけ義姉と共にカゲロウデイズに飲み込まれた。カゲロウデイズの中で閉じこもっていたアザミに会い、目を隠す能力を得てアザミにカゲロウデイズから出ることを勧められる。しかしキドは火事にあったとき父親を殺してしまったので出ることを拒否した。しかしアザミに目をかける能力で目を隠す能力は記憶も隠せることを教えてもらい、アザミと会ったことと父親を殺してしまったことを忘れカゲロウデイズの外に出た。

メカクシ団は、カゲロウデイズ攻略作戦を決行。チームに分かれ、敵のアジトに潜入する。

黒コノハ(クロハ)に殺されたキド、シンタロー。マリーに取りついたアザミが黒コノハの動きを止める隙に、カノ、モモ、エネ、ヒビヤが黒コノハを封じる為の作戦を考えた。一方で、シンタローは、カゲロウデイズでアヤノとの再会を果たす。そして、彼らが下した決断は…。

※声はテレビアニメ『メカクシティアクターズ』、映画『カゲロウデイズ-in a day's-』でのキャスト。
団員ナンバー順で列記。

本プロジェクトの各作品では、それぞれ別の時系列が組まれていることがあり、それらはルートと呼称される。確認されているルートは次の通り。

デフォルトではCD収録順。

小説第1巻『カゲロウデイズ –in a daze-』と同時発売された。じんがニコニコ動画で発表した曲に加え、自主制作アルバムに収録していた曲、書き下ろし曲を収録している。ジャケットイラストはしづ、DVD収録のPVはしづとわんにゃんぷーが手がけた。

表題曲の「チルドレンレコード」は、これまでのように物語を描いたものではなく、『カゲロウプロジェクト』のテーマソングのような位置づけの曲である。タイトルは「子供たち(Children)の記録(Record)」と、「子供たちが再び(Re)理不尽に立ち向かう作戦(Cord)を決行する」という二つの意味を持ち、この曲には「もし大人や社会に理不尽な目に遭わされたなら現状を受け入れてはいけない。納得できないなら立ち向かえ！」というメッセージが込められていると言う。

「サマータイムレコード」「アウターサイエンス」「夜咄ディセイブ」「ロスタイムメモリー」「夕景イエスタデイ」「アヤノの幸福理論」「少年ブレイヴ」「オツキミリサイタル」「マリーの架空世界」に加え、「チルドレンレコード(Re Ver.)」「群青レイン(Re Ver.)」他2曲を収録した全13曲を収録。またアレンジャーとしてNhato、中西亮輔、ANANT-GARDE EYESを迎えている。このアルバムでオリコン週間1位を獲得した。

2017年12月に公開された「失想ワアド」から始め、アルバムリード曲「アディショナルメモリー」など新曲7曲を含む全9曲を収録。

本編小説、アンソロジーノベル共に角川コンテンツゲートのKCG文庫より発売。本編小説のイラストはしづ。角川コンテンツゲートの電子書籍サイト「BOOK☆WALKER」にて電子書籍版の先行発売も行われている。
2018年3月9日からpixiv chatstoryにて公式スピンオフ作品として『メカクシティトーカーズ』というチャットストーリーが連載されている。監修：じん、著者：EDWORD RECORDS、イラスト：あさひまち。

メディアファクトリーの『月刊コミックジーン』にて2012年7月号（6月15日発売）から2019年3月号（2月15日発売）まで漫画版の『カゲロウデイズ』が連載された。じんの原作としづ、わんにゃんぷーのキャラクター原案を元に佐藤まひろが漫画化している。

第4巻18話からじん書き下ろしのオリジナルシナリオが始まり、小説とは異なる展開となっている。本編、アンソロジー共に『ジーンコミックス』レーベルにて発売。
『メカクシティアクターズ』のタイトルで、2014年4月13日から同年6月29日までTOKYO MX、BS11、niconicoほかにて放送された。全12話。アニメーション制作は『〈物語〉シリーズ』『ニセコイ』のシャフトが担当。

またTOKYO MXで2014年8月4日から8月7日まで「サマータイムリピート」と称して再放送された。1話、2話、3話はBlu-ray、DVDに収録されているパッケージエディションを特別放送した。

1stシングル発売時にじん（自然の敵P）が自ら発表している。2ndアルバム発売時にタイトルが発表された。

次回予告およびエンドカードイラストはニコニコ静画にて募集し、採用されたものが使用されている。

全作詞・作曲 - じん。

展開や台詞がカットされていたり、台詞に変更がある。ここでは細部をいくつか挙げる。

『メカクシティリロード』のタイトルで、第2期が予定されている。詳細は未発表。
第1作の『メカクシティアクターズ』の続編とはされていない。

『カゲロウデイズ-in a day's-』のタイトルで、2016年11月4日より、日本初の完全MX4Dアニメーション映画として公開された。
公式サイトなどでの発表はないが、本作のパンフレットにて、『route-2』の制作が発表されている。詳細は未発表。

『メカクシ団：ウォッチャーズ 〜消失少女捜索大作戦〜リサーチファイル』というカゲロウプロジェクトを原案とした代替現実ゲームが2014年8月15日より行われた。

中学・高校で習う学習内容の参考書。

カゲロウデイズを原作としたストーリーとキャラクターで解説している。このカゲロウプロジェクト×学習参考書シリーズは2016年6月時点で累計20万部を超え新たに2016年7月より3ヶ月連続で3冊が刊行、2017年2月時点で30万部を突破し新たに2017年6月に2冊・7月に1冊という合わせて3冊が刊行される。2017年10月時点で累計45万部を突破し、また、同年10月と11月にも1冊ずつ学習参考書シリーズを発行し、着実に部数を重ねている。

</doc>
<doc id="2615396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615396" title="就職活動支援塾">
就職活動支援塾

就職活動支援塾（しゅうしょくかつどうしえんじゅく）は、就職活動を控えた学生向けに、有償で就職活動のサポートをする塾である。一般的には、就活塾（しゅうかつじゅく）と呼ぶことが多い。

初めて、大学生の就職活動を支援したのは、1992年に株式会社ジャパンビジネスラボにより設立された我究館である。
2008年のリーマン・ショック以降、企業業績が大幅に落ち込み、新卒採用が大幅に削減された。結果として、新卒の大学生が就職しにくい環境になり、超就職氷河期と呼ばれる時代に突入した。各企業の厳選採用が加速、大企業は数百倍となり、大学生はいかにして内定を獲得するかが大きなテーマとなった。
そのような中、SEO対策を手掛ける株式会社ガクーが運営する内定塾が、メディアに露出を展開。これにより、就職活動支援塾というビジネスモデルが一躍脚光を浴びるようになった。その後、100社以上の就職活動支援塾が設立。市場としては、まだ発展途上であり、個人事業や、他の事業と平行しながら就職活動支援塾を運営している企業が多いが、 就職活動支援専門の企業も存在する。

模擬面接、個別面談、エントリーシート添削、グループディスカッション対策などを行っている。
個人が運営する個別指導が多いが、大手塾はクラス単位の講義も実施している。
各大学にも就職課（キャリアセンター）が存在するが、サポートの手厚さ等により差別化を図っている。また、他塾と差別化するために、内定実績、就職率、講師の質などをアピールする形で、熾烈な競争が繰り広げられている。
就職活動支援塾の急増に伴い、質の低い塾が問題になっている。具体的な問題として下記のような点が挙げられる。

サポートに対し、料金が高すぎる。
返金に関するトラブル。
講師の社会人経験が浅い、人事経験がないなど、講師の質が低い。
講師一人に対して塾利用者の数が多すぎる。

利用の際には、十分な比較検討が必要である。

</doc>
<doc id="2615398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615398" title="大野英二">
大野英二

大野 英二（おおの えいじ、1922年10月20日 - 2005年9月6日）は、日本の経済学者、京都大学名誉教授。
愛知県名古屋市生まれ。第八高等学校卒。1945年、京都帝国大学経済学部卒。1946年、助手。1950年、京都大学経済学部助教授。1966年、教授。1961年、「ドイツ金融資本成立史論」で京都大学より経済学博士を取得。1986年、定年退官、名誉教授、中部大学国際関係学部教授。（～1995年）

経済政策論、比較社会史を専攻。ドイツの金融資本、資本主義、ナチズムなど社会経済史。

</doc>
<doc id="2615399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615399" title="三浦工務店">
三浦工務店

株式会社三浦工務店（みうらこうむてん）は東京都足立区に本社を置く建設会社。

</doc>
<doc id="2615400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615400" title="山口正義 (生理学者)">
山口正義 (生理学者)

山口 正義（やまぐち まさよし）は、日本、アメリカ合衆国の薬学者（生物系薬学・医療系薬学）。学位は薬学博士（静岡薬科大学）。静岡県立大学大学院生活健康科学研究科教授、米国 エモリー大学 医学部客員教授 および Adjunct Professor, カリフォルニア大学 ロスアンジェルス校 (UCLA) 医学部 客員教授などを歴任。

1971年に静岡薬科大学の薬学部製薬学科を卒業。同大学の大学院に進み、1973年に薬学研究科製薬学専攻を修了した。以来、静岡薬科大学の薬学部にて、助手や講師を務めた。静岡薬科大学が静岡女子大学や静岡女子短期大学と統合され、新たに静岡県立大学が発足すると、同大学の薬学部にて引き続き講師に就任した。1991年に静岡県立大学大学院の生活健康科学研究科にて助教授に就任し、1993年には教授に昇任した。また、静岡県立大学で教鞭をとる傍ら、アメリカ合衆国の大学や研究機関の職を兼任しており、ペンシルベニア大学、、テキサス大学の医学部にて研究職を得ていた。2007年、ジョージア州アトランタ市に創立 (1836年) されたエモリー大学に転じ、同大学の医学部にて客員教授に就任した。2011年に「Outstanding Professor and Researcher」の資格 (EB1) でアメリカ合衆国の永住権を取得。2012年にヒューストン市にあるベイラー医科大学の客員教授に就任。 2013年に、 エモリー大学医学部に戻り、Adjunct Professorとして研究に従事した。さらに, 2017年にカリフォルニア大学 ロスアンジェルス校 (UCLA) 医学部の 客員教授として招聘された。

専門は生理学、薬学であり、特に骨やカルシウム代謝ならびに細胞内情報伝達系の仕組みの解明に関する内分泌代謝学にまつわる分野の研究に取り組んでいる。細胞内のカルシウムの研究に従事していた際に、細胞内情報伝達系の制御因子として機能するカルシウム結合性蛋白質の一種である「」を世界で初めて発見した。さらに、転写因子である「RGPR-p117」を世界で初めて発見したことでも知られている。その関連で、特に、レギュカルチン遺伝子の発現調節の仕組み、レギュカルチンの肝臓、腎臓、骨遺伝子心臓および大脳における細胞機能調節と病態生理的役割およびバイオマーカーとしての役割の解明など多面的に研究。レギュカルチンはヒト各種がん臓器細胞の増殖を抑制し、その発現が増加している各種がん患者においては、その生存が延長されることが見出され、ヒトがんの制御に重要な役割を果たすことが実証されている。その他に、新規転写因子RGPR-p117の細胞機能調節における役割の解明、さらには、骨粗鬆症の予防と修復、がん細胞骨転移による骨破壊の制御について薬学的臨床応用に関する研究などを展開。抗骨粗鬆症因子ならびにその関連で25の国際および国内特許を取得。特に、「レギュカルチン過剰発現モデル動物」の国際特許を取得した。これまでに、査読された600報を超す英文論文を発表。主な学術活動として、日本生化学会（評議員、代議員）、日本内分泌学会（評議員）、日本骨代謝学会（評議員）、日本骨粗鬆症学会（評議員）、日本薬理学会（評議員）、日本微量元素学会（評議員）、日本薬学会（「金属の関与する生体関連反応シンポジウム」評議員）、肝細胞研究会（世話人）を務める。また、米国のNew York Academy of Sciences、American Society for Bone and Mineral Research、American Society for Biochemistry and Molecular Biologyの会員として活動する。また、International Journal of Molecular Medicine ならびに International Journal of Oncology の Editorial Academy Memberとして長年にわたり奉仕した。さらに、数多くの国際誌の編集委員長 (Editor-in-Chief)　および 編集委員を務め、サイエンスコミュニケーションに尽力する。これまでの研究活動に基づき、2017年７月に 米国の Marquis Who's Who から「The 2017 Albert Nelson Marquis Lifetime Achievement Award」が授与された。

</doc>
<doc id="2615401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615401" title="ネバダ郡 (アーカンソー州)">
ネバダ郡 (アーカンソー州)

ネバダ郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は8,997人であり、2000年の9,955人から9.6%減少した。郡庁所在地はプレスコット市（人口3,296人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ネバダ郡は1871年3月20日に州内63番目の郡として設立され、郡名は形状的に類似したところがあることからネバダ州に因んで名付けられた。ネバダ郡の外形を上下左右反転させるとネバダ州の輪郭に近いものになる。ただし、地元での発音は「ナベイダ」（"nuh-VAY-duh"）である。アルコールの販売が禁止されている禁酒郡である。

全長122マイル (195 km) のドーチート・バイユーがネバダ郡に端を発している。南のコロンビア郡からルイジアナ州ウェブスター郡に入り、ビスティノー湖に注いでいる。19世紀、このバイユーをビスティノー湖からルイジアナ州ミンデンまで蒸気船で3か月ないし6か月の間航行可能だった。現在は釣りや自然探索に人気がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は620.78平方マイル (1,607.8 km)であり、このうち陸地619.95平方マイル (1,605.7 km)、水域は0.83平方マイル (2.1 km)で水域率は0.13%である。ネバダ郡はアーカンソー州南部あるいは南西部に属すると見なされている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。ネバダ郡の郡区は下記リストの13区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2615403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615403" title="ヘンプステッド郡 (アーカンソー州)">
ヘンプステッド郡 (アーカンソー州)

ヘンプステッド郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は22,609人であり、2000年の23,587人から4.1%減少した。郡庁所在地はホープ市（人口10,095人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ヘンプステッド郡は1816年12月15日に、クラーク郡やプラスキ郡と共に州内4番目の郡として設立された。郡名はミズーリ準州からアメリカ合衆国議会への代議員を務めたエドワード・ヘムステッドに因んで名付けられた。ミズーリ準州は当時、現在のアーカンソー州を含んでいた。アルコールの販売が禁止されている禁酒郡である。

郡内のホープ市から北西9マイル (14 km) ほど、歴史あるワシントンの村に、歴史的ワシントン州立公園がある。1973年に「古きワシントン歴史州立公園」として開園したが、2006年に「古き」が除去された。19世紀から20世紀初期に建てられた多くの建物がある歴史的村落を徒歩で探索できる。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は741.36平方マイル (1,920.1 km)であり、このうち陸地728.77平方マイル (1,887.5 km)、水域は12.59平方マイル (32.6 km)で水域率は1.70%である。ヘンプステッド郡はアーカンソー州南部あるいは南西部に属すると見なされている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。ヘンプステッド郡の郡区は下記リストの12区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2615404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615404" title="パベダン郡区">
パベダン郡区

パベダン郡区 （、）はミャンマー ヤンゴン市 ヤンゴン西部県にある郡区。郡区は11の小区（Ward）によって構成される。郡区の東はチャウタダ郡区、南はヤンゴン川とセイッカン郡区、西はラタ郡区、北はダゴン郡区に接する。パベダン郡区には小学校3校、中学校2校、高等学校3校がある。さらにヤンゴンでも最大の市場であるボーヂョーアウンサン市場とテインヂー市場が設置されている。

パベダン郡区はイギリス統治時代の都市計画地区の中にあり、多くの植民地時代の建築物が残っている。ヤンゴン市開発委員会が保全している建築学的重要な建物、建築物は以下の通り。

</doc>
<doc id="2615405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615405" title="セビア郡 (アーカンソー州)">
セビア郡 (アーカンソー州)

セビア郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は17,058人であり、2000年の15,757人から8.3%増加した。郡庁所在地はデクィーン市（人口6,594人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。セビア郡は1828年10月17日に州内16番目の郡として設立され、郡名はアーカンソー州選出アメリカ合衆国上院議員アンブローズ・セビアに因んで名付けられた。アルコールの販売が禁止されている禁酒郡である。

セビア郡は1828年10月17日に州議会によって設立された。ヘンプステッド郡とミラー郡から領域が取られた。その5日後の10月22日、議会は郡の領域を広げ、レッド川の南の土地まで編入した。ヘンプステッド郡、ミラー郡、クロウフォード郡と境を接し、さらにインディアン準州のチョクトー族領土とも接していた。セビア郡の設立は11月1日に有効となった。

郡成立後、郡庁所在地は何度か変わった。最初はパラクリフタに置かれた。1871年、ロックス家が広さ120エーカー (480,000 m) の土地を寄付し、その結果郡庁はロックスバーグに移転した。1905年、今度は現在のデクィーンに移転された。セビア郡は「湖の国」と知られ、「果物と花の国」あるいは「友好的な人々の故郷」とも呼ばれる。郡内の半径35マイル (56 km) 以内に5つの湖、5つの河川と森林がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は581.35平方マイル (1,505.7 km)であり、このうち陸地563.94平方マイル (1,460.4 km)、水域は17.41平方マイル (45.1 km)で水域率は2.99%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。セビア郡の郡区は下記リストの12区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2615406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615406" title="パイク郡 (アーカンソー州)">
パイク郡 (アーカンソー州)

パイク郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は11,291人であり、2000年の11,303人から0.1%減少した。郡庁所在地はマーフリーズボロ市（人口1,641人）であり、同郡で人口最大の都市はグレンウッド（人口2,228人）である。パイク郡は1833年11月1日に州内25番目の郡として設立され、郡名はパイクス峰を発見した探検家ゼブロン・パイク中尉に因んで名付けられた。アルコールの販売が禁止されている禁酒郡である。

パイク郡となった地域に最初に住んだのはインディアンだった。クアポー族の他、カドハダチョ族、カヒニオ族などが知られている。エルナンド・デ・ソトやスール・ド・ラ・サールが率いた探検隊がこの地域を通過した。1800年頃カドハダチョ族がオクラホマ地域から入ってくるオーセージ族によって繰り返される攻撃を避けるためにテキサスに移動した。

パイク郡の地域は1803年ルイジアナ買収地に入っていた。1833年11月1日にパイク郡として設立され、郡名はパイクス峰を発見した探検家ゼブロン・パイク中尉に因んで名付けられた。マーフリーズボロに郵便局が造られた。この町はテネシー州マーフリーズボロ出身の住民からその名前が採られた。正式に町名が付けられるまでは、「フォークス・オブ・ザ・ミズーリ」あるいは「スリー・フォークス」と呼ばれていた。1855年と1895年に郡庁舎が火事で焼けて、郡の記録の多くが失われた。

南北戦争時、パイク郡はモンゴメリー郡で結成された南軍連隊に属する中隊を2個立ち上げた。最も活動的な部隊はアーカンソー第4歩兵連隊であり、パイク郡はアメリカ連合国をしっかりと支えた。1864年、この地域に割り振られた南軍連隊がマーフリーズボロを冬季宿営地に選び、北軍は僅か18マイル (29 km) 先のアントワン周辺を宿営地とした。

1900年、パイク郡内に土地を持ち、マーフリーズボロ・ナッシュビル・サウスウェスト鉄道を所有・運営していたマーティン・ホワイト・グリーソンが、洪水を制御するためにリトル・ミズーリ川にダムを造る運動を始めた。計画が承認されたのは1941年になってからであり、工事は1848年6月1日に始まり、1951年7月12日に完工した。ダムで造られた湖は、グリーソンに因んでグリーソン湖と名付けられた。

19世紀後半以降、郡内の雇用を賄うのは製材産業だった。20世紀初期、ロスボロには州内でも最大規模の製材所があり、製材会社のオーナーであるトマス・ウィテカー・ロスボロの名前を町の名前にしていた。この会社はロスボロが発祥だったが、オレゴン州スプリングフィールドに移転し、今日では国内最大級の製材会社になっている。現社名はロスボロ製材会社である。

第二次世界大戦中、マーフリーズボロにはドイツ軍戦争捕虜のキャンプがあった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は613.88平方マイル (1,589.9 km)であり、このうち陸地603.01平方マイル (1,561.8 km)、水域は10.87平方マイル (28.2 km)で水域率は1.77%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。パイク郡の郡区は下記リストの13区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2615409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615409" title="おにごっ娘">
おにごっ娘

おにごっ娘（おにごっこ）は、2012年2月9日に始動した7人組の小学生アイドルユニット、女性アイドルグループ。

2012年2月9日に始動。2015年にSPIRAL MUSICよりメジャーデビュー。ジュニアアイドルを多く抱えるProduction-I所属。2016年現在小学校3年生～中学校1年生までが所属しており、２015年時点で平均年齢は10.8歳。

東京ちびいちごダンサーズとして、2年間 いちご姫のバックダンサーを経験した「星名はる」「月島アイ」「月島メル」の3名を中心に結成。
結成後すぐに「川原かな（当時は「川村かな」）」「希咲あゆき」「希咲さくら」が加入し本格的に始動。

2014年5月6日、(旧)Akiba On Stageにて川原かな、星名はる、月島メルが中学生へ進級と共におにごっ娘を卒業。

7月12日、(旧)Akiba On Stageにて新メンバーを発表。「小桜苺」「南みくる」「神来希」が正式におにごっ娘へ加入。

2015年4月19日「(旧)Akiba On Stage」 Love Mark Stage」にて希咲あゆきが中学生へ進級と共におにごっ娘を卒業。

7月5日「(旧)Akiba On Stage」 Love Mark Stage」にて新メンバーを発表。「桜りん」「桜かえ」「葉月きら」が正式におにごっ娘へ加入。

9月20日、Love Mark Stageにて「川原かな」「月島メル」の生誕祭と「希咲あゆき」「希咲さくら」卒業公演を行う。

8月16日、目黒ライブステーションにて新曲「おにごっこ!!」を発表。

10月31日、北区・北とぴあで行われた元光GENJI・山本淳一ハロウィンコンサートにゲスト参加。

11月3日、新曲の「おにごっこ!!」のCD発売と共にＭＶ、ワンマンライブ「700％全力疾走!!この気持ちは未来もきっとずっと輝くよ!!」の開催を決定。

年末までに77本のライブを行う事を宣言。

同日にシアタープロレス東京花鳥風月Vol.33大会にて、元「光GENJI」山本淳一が歌う「ガラスの十代」のバックダンサーとしておにごっ娘が共演。

12月13日シアタープロレス東京花鳥風月Vol.34東京タワー大会にて元「光GENJI」大沢樹生とおにごっ娘が共演をした。

2016年7月17日のライブで卒業公演を開催。中学に上がるメンバーの卒業およびcampus加入。残ったメンバーでの愛踊祭2016予選参加が発表された。

名前：花咲美春(はなさきみはる)
生年月日：2007年4月18日
血液型：
身長：132cm
出身地：神奈川県
趣味：絵を描くこと、手芸
リーダー
名前：ことは
生年月日：2011年5月7日
血液型：
身長：114cm
出身地：東京都
趣味：絵本を読む、あやとり
名前：神崎りの(かんざきりの)
生年月日：2006年6月30日
血液型：A型
出身地：秘密
趣味：秘密
名前：朝比奈らん(あさひならん)
生年月日：2008年3月17日
出身地：錦糸町
血液型：B型
身長：132cm
趣味：読書(週3～5冊)
※「」内は自己紹介でのキャッチフレーズ

</doc>
<doc id="2615411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615411" title="エニイ・アザー・ウェイ">
エニイ・アザー・ウェイ

「エニイ・アザー・ウェイ」（=もしも他の方法があったなら）はセリーヌ・ディオンの英語デビューアルバム『ユニゾン』収録の楽曲。このアルバムからのシングルとしてはカナダで1枚目（1990年3月24日）、アメリカで2枚目（1991年3月18日）にリリースされ、その後1991年6月6日に世界各国でリリースされている。また、イギリスでは販促用シングルのみのリリースとなった。

作詞・作曲はポール・ブリス、プロデュースはクリストファー・ニール。

ミュージック・ビデオは2本制作され、1本目はカナダ市場向けに1990年2月に、2本目はアメリカ市場向けに1991年3月6日に公開されている。2本目のアメリカ市場向けはドミニク・オランドの監督によりカリフォルニア州ロサンゼルス及びカナダ・ブリティッシュコロンビア州バンクーバーで撮影された。北米限定で1991年に発売されたディオンのビデオ集『ユニゾン』には、カナダ発売分に1本目が、アメリカ発売分には2本目がそれぞれ収録されている。 

ダンスミックスは2曲がアメリカ版販促用シングルに収録されている。そのうち「エディト・リミックス」は市販のアメリカ版シングルに収録されていて、「エクステンデッド・リミックス」は後に発売されるシングル「ラヴ・キャン・ムーヴ・マウンテンズ」（1992年）のカップリングとして収録された。

チャート成績はカナダで24位、アメリカBillboard Hot 100で35位（ホット100有線チャートでは56位）を記録。さらに同じビルボードのホットアダルトコンテンポラリートラック部門では8位を記録した。ニールセン・サウンドスキャンによればアメリカ国内で7万枚を売り上げた。

オーストラリア版CDシングル

カナダ／ヨーロッパ／日本版CDシングル

アメリカ版CDシングル

ヨーロッパ版CDマキシシングル

</doc>
<doc id="2615416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615416" title="Chapel">
Chapel

言語はデータやタスクの並列化や入れ子構造の並列化をする仕組みを備えている。これらは高水準のマルチスレッド並列プログラミングモデルを支援するものである。これらの仕組みによってデータの分配やデータ駆動による部分演算の割り当ては抽象化されるため、プログラム中のデータと演算の局所性の最適化が可能になっている。また、オブジェクト指向と汎用プログラミングの仕組みによって、プログラムコードの再利用と汎用化も可能である。例えば、 ではロケールを宣言することができる。

言語では先行する言語からアイデアを借用している。並列性に関する考え方で最も近いのは 、ZPL そして の 拡張とC言語拡張である。 

現在この言語は、BSDライセンスの下、オープンソースのプロジェクトして開発が進行中である。

なお、言語の名前「」は「多段高生産性言語」を意味する英語「」にちなんで名付けられたものである。

</doc>
<doc id="2615417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615417" title="大岩一貴">
大岩一貴

大岩 一貴（おおいわ かずき、1989年8月17日 - ）は愛知県名古屋市出身のプロサッカー選手。ベガルタ仙台所属。ポジションはディフェンダー。主にセンターバックと右サイドバックでプレーする。

小中学生を対象とする名古屋フットボールクラブを経て地元愛知県のサッカーの強豪校である中京大学附属中京高等学校に入学した。卒業後に中央大学に入学しサッカー部に所属した。2011年にはユニバーシアード代表に選出され、決勝戦でイギリス代表を破り優勝した。同年にはロンドンオリンピックに向けたU-22日本代表にも選出され、予選に出場した。

2012年にジェフユナイテッド市原・千葉と契約した。J2第2節横浜FC戦において初スタメン出場を記録し、その後もレギュラーとして出場を続け、第13節京都サンガF.C.戦をもってプロA契約に移行した。U-23代表にも招集され、5月に開催されたトゥーロン国際大会ではサイドバックとして全3試合で起用されたが、自身とポジションの重なる徳永悠平がオーバーエイジで選出されたことで、7月2日に発表されたロンドンオリンピック日本代表メンバーからは外れ、バックアップメンバーに留まった。

2015年はセンターバック、両サイドバックと最終ラインの全ポジションを務め35試合に出場。

2016年、ベガルタ仙台に移籍。

110||6||19||0||8||0||127|||6
132||6||colspan="2"|-||11||0||143||6
232||12||19||0||19||0||270||9
その他の公式戦

</doc>
<doc id="2615425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615425" title="音戸丸級貨客船">
音戸丸級貨客船

音戸丸級貨客船とは、大阪商船が運航した貨客船のクラスの一つで、1924年（大正13年）から1925年（大正14年）の間に三菱神戸造船所で建造された、日本における最初のディーゼル船のクラスである。

1884年（明治17年）創立の大阪商船は小規模船主の集合体から始まったが、阿波国共同汽船や尼崎汽船部のように合同に参加しなかった船主も存在し、いくつかの航路では競争相手となった。競争の過熱化を防ぐため、大阪商船はしばしば競争相手との間で時限協定を締結したが、期限が過ぎると再び競争が再燃するということを繰り返していた。「大阪山陽線」と称していた瀬戸内海沿岸部の諸港を巡る航路でも例外ではなく、尼崎汽船部との間に協定締結と協定の期限切れによる競争再発が繰り返されていたが、1917年（大正6年）に四度目の協定が締結されてからは共同経営の形がとられるようになって、競争も一応は収まった。

そのころ、第一次世界大戦後の海運不況対策の一つとして、世界各国の船会社では「経済的」なディーゼル機関や重油専焼装置の導入がすすめられることとなった。この流れに乗って、大阪商船が建造した最初のディーゼル船が、音戸丸級貨客船である。この時点でディーゼルエンジンを製作していた日本の企業はヴィッカースと提携していた三菱神戸造船所、スルザーと提携していた神戸製鋼所、そのほか新潟鐵工所および池貝鉄工所などであったが、小型船か潜水艦向けのものが多かった。三菱神戸造船所で建造された音戸丸級貨客船は、ヴィッカースから直接輸入した600馬力のディーゼルエンジンを搭載し、狭溢な水路を航行できる船型を持っていた。もっとも、大阪商船が「ディーゼル機関の有利なるを確かめたるが故に」と記していることや、あとにして建造された「紅丸」（1,540トン）とともに「石炭燃料船と其の能率の比較研究中」と書かれた新聞記事があるように、多少は実験船としての性格をもっていたようにも見受けられる。ともかく、音戸丸級貨客船は日本における「ディーゼル船の嚆矢」であり、「遠洋航路用大型ディーゼル船運航の素地を作った」点で重要な船クラスの一つである。ほかならぬ大阪商船が、音戸丸が竣工した1924年（大正13年）から、1933年（昭和8年）までの10年間に建造した38隻の所有船のうち31隻をディーゼル船でそろえ、「実に当社は我国第一のディーゼル船々主である」と自負するにいたった。

ディーゼルエンジンの導入や船型以外でも、音戸丸級貨客船では上甲板に二等客室、中甲板の船首尾に三等客室を設け、甲板上の諸機械もすべて電化されていた。最大の特徴は、「音戸丸」だけであるがディーゼル船がゆえに就航当初は「煙突は不用」として排気管しか取り付けなかったことである。しかし、これでは大阪商船の「大」のファンネルマークを表示する場所がなかったため、排気管の周囲に櫓をめぐらせ、櫓の側面に赤地の「大」のファンネルマークを取り付けた。ところが、これはこれで違和感があり、しばらくのちに汽船型のダミー・ファンネルを設置して見慣れた「黒地に白の「大」のファンネルマーク」を表示することができた。間をおいて竣工した「早鞆丸」と「三原丸」は、はじめからダミー・ファンネルを装着した。

就役後は予定通りに大阪山陽線に就航し、1935年（昭和10年）には航路ごと系列会社の摂陽商船に移籍して就航を続けた。こののち、「音戸丸」は1938年（昭和13年）に日清汽船に売却され、次いで1939年（昭和14年）設立の国策会社・東亜海運に現物出資、さらに1940年（昭和15年）には中華民国の船主へと移籍を繰り返したが、終末は定かではない。残る「早鞆丸」と「三原丸」は1942年（昭和17年）に設立の関西汽船に移籍。「三原丸」は瀬戸内海から遠く離れたフィリピン水域で沈没し、特設駆潜艇として行動した「早鞆丸」は戦争を生き残って、1960年（昭和35年）に引退して解体されるまで瀬戸内の近距離航路に就航し続けた。

</doc>
<doc id="2615426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615426" title="横田健一">
横田健一

横田 健一（よこた けんいち、1916年（大正5年）- 2012年（平成24年）2月6日）は、日本の歴史学者。専門は日本古代史。関西大学名誉教授。

日本古代史を専攻。三品彰英から日本書紀研究会の代表を引き継ぎ、長年にわたって論文集『日本書紀研究』を編集した。職場の関西大学では、1949年の史学科（のち史学・地理学科）設立にあたって中心的役割を担い、石濱純太郎、魚澄惣五郎、末永雅雄らを教授陣に迎え、学科の基礎を築いた。また、関西大学の『百年史』や『七十年史』といった年史編纂事業にも尽力した。

</doc>
<doc id="2615432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615432" title="松平胖">
松平胖

松平 胖（まつだいら ゆたか、1879年（明治12年）12月12日 - 1945年（昭和20年）12月10日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍大佐。正五位勳三等功五級。

旧讃岐高松藩第11代藩主（後に伯爵）松平頼聰の十男。生母は彦根藩主で大老井伊直弼の娘千代子。貴族院議長、伯爵松平頼寿は同母兄。妻は肥前佐賀藩主鍋島直大の娘俊子。長男頼明は子供のなかった兄頼寿の養子となり、伯爵位を継いだ。長女誠子（佳子）は伯爵廣橋眞光の養妹となり、李王家の一族である李鍵公妃となった。

海軍兵学校30期を卒業し、1902年（明治35年）少尉任官。日本海海戦に第一駆逐隊所属の「春雨」乗組みとして参戦し、第一次世界大戦にも出征した。予備役後の1926年（大正15年）から少年審判所に勤務し、また鉱業会社の役員を務める。

</doc>
<doc id="2615434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615434" title="大阪駅">
大阪駅

大阪駅（おおさかえき）は、大阪府大阪市北区にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）の駅である。駅番号は東海道本線（JR京都線・JR神戸線）がJR-A47、福知山線（JR宝塚線）がJR-G47、大阪環状線がJR-O11。大阪環状線の各駅には「駅シンボルフラワー」が制定されており、当駅は「バラ」である。

第1回近畿の駅百選にも選定され、JR西日本で最多の乗降客が利用する駅。駅長が配置された直営駅であり、管理駅として東海道本線（JR神戸線）の塚本駅を管轄している。JRの特定都区市内制度における「大阪市内」に属する駅であり、運賃計算の中心駅となる。また、アーバンネットワークの運行の要衝となる駅で、運行系統の軸をなしている。

各線の梅田駅との乗り換え駅であり（後述）、大阪府内に「大阪」と付く駅が多いことから、「大阪（梅田）駅」とも呼ばれている（新大阪駅などの一部周辺のJR西日本の駅でも表示がある）。

大阪市街の北玄関である梅田に位置し、駅前や駅の東側・南側を中心に繁華街が広がっている。

東京・山陽・九州方面への長距離列車については、1964年（昭和39年）10月1日に開業した新大阪駅を発着する東海道・山陽新幹線に地位を譲ったものの、当駅は現在でも北陸方面との特急の始発・終着駅であり、新快速を始めとする京阪神の都市間連絡列車や、北近畿・山陰方面との特急、東京駅発着の寝台特急などの在来線特急も発着している。かつては東北・北海道方面に向かう夜行列車も発着していたが、2015年（平成27年）3月14日のダイヤ改正で寝台特急トワイライトエクスプレスが廃止されたことで東北・北海道方面を行き来する夜行列車は全て消滅した。これによって大阪駅を起点、終点とする夜行列車は全て消滅した。ただし、トワイライトエクスプレスは同年5月16日に山陽方面のツアー列車「特別なトワイライトエクスプレス号」として復活し、翌年3月19日まで運転された。2017年（平成29年）3月4日現在は当駅を経由する寝台特急はサンライズ瀬戸・サンライズ出雲のみであり、上り（東京行き）は停車するものの、下り（高松・出雲市行き）は運転停車をするが客扱いは行わず、事実上通過となっている。

南紀・関西空港方面への特急列車や貨物列車は北方貨物線および梅田貨物線（いずれも通称）を利用するため大阪駅を通過しない。

当駅（JR大阪駅）の事務管コードは、▲610130となっている。なお、大阪・新大阪の事務官コードは▲619910、大阪市内の事務管コードは▲619901が用いられている。

東海道本線を所属線として、大阪環状線を加えた2路線が乗り入れている。また東海道本線の尼崎駅を起点とする福知山線に直通する列車も乗り入れており、普通列車のみ東海道本線の京都駅方面との相互直通運転を行っている。

JR西日本による独自の愛称路線名として、東海道本線の京都方面には「JR京都線」、東海道本線の神戸方面には「JR神戸線」、福知山線の宝塚方面には「JR宝塚線」がそれぞれ設定されている。これらの路線について、JR西日本の旅客案内では正式名称である「東海道本線」、「福知山線」などではなく愛称路線名が使用されている。

このほか、大阪環状線を経由して桜島線（JRゆめ咲線）・関西本線（大和路線）・阪和線（関西空港線）に直通する列車も当駅を発着する。

付近には地下鉄や私鉄があるが、「大阪駅」と名乗っているのはJRのみで、それぞれ次の駅が近接して設けられており、乗り換えることができる。

これらの駅と一体となり、キタ・梅田のターミナルを形成している。

1874年（明治7年）に大阪駅 - 神戸駅間の鉄道開業と同時に開業した。当時の駅舎はゴシック風の赤煉瓦造り2階建てで現在地より西の大阪中央郵便局旧局舎付近に当たる場所にあり、周辺は民家がわずかにあるだけで田圃が広がっていた。駅のある場所は1889年（明治22年）の市制施行時における大阪市域にも含まれず、1897年（明治30年）まで西成郡曽根崎村に属していた。

当初の計画では市街地に近い堂島付近に頭端式で建設される予定であったが、上述の通り設置場所は曽根崎村の梅田に変更された。

堂島から梅田へ設置箇所が変更されたのは、将来東へ線路が延伸された際に京都駅 - 神戸駅間の直通運転に都合が良いよう、従前の日本のターミナル駅のような頭端式を採らず、通過式の駅構造にするためだといわれている。鉄道黎明期に頭端式ホームを採用した横浜駅がその後の時勢変化で二度移転を強いられたことからしても、折り返しを要さない東西直通運転を可能にしつつ市街地に駅をできるだけ近づけさせる構造にした大阪駅には、先見の明があったといわれることもある。それは、明治末期に山陽鉄道や九州鉄道といった大私鉄が国有化された後、西日本各地から東京への直通運転の実現が容易となり、利便性を高めたという点でも大いに役立つこととなった。

開業当初、大阪駅は「梅田駅」「梅田ステーション」「梅田すてんしょ」などと呼ばれていたが、阪神・阪急や貨物駅の梅田駅が開業すると、次第に大阪駅のことを「梅田駅」などと呼ぶことはなくなった。

当初は貨物輸送の比重が大きく、水運の便を図るため堂島川から駅の南西まで梅田入堀川（堂島堀割川）が開削された。しかし、旅客輸送が次第に増大すると入堀のある狭小な駅前では手狭となり、大阪市電の乗り入れ計画に合わせて十分な駅前広場を確保すべく1901年（明治34年）7月に現在地へ移転された。なお、貨物の取り扱いに関しては後に梅田貨物駅が設置された際に全面移管され、梅田入堀川も北東へ延伸された。

1906年（明治39年）に公布された鉄道国有法に基づき主要私鉄が国有化される前は、当駅に官営鉄道（国鉄）の列車のほか、山陽鉄道（今の山陽本線）・阪鶴鉄道（同じく福知山線）・西成鉄道（大阪環状線・桜島線）・関西鉄道（関西本線・大阪環状線など）・南海鉄道（南海本線）といった5つもの私鉄の列車が乗り入れていたことがあった。南海鉄道の列車は、1984年と1993年の2段階で廃止された天王寺線経由で関西鉄道線に乗り入れる形で、山陽鉄道と阪鶴鉄道の列車は官営鉄道へ乗り入れて当駅に達していた。

1934年（昭和9年）には大阪市街の踏切の撤去を目的とし、城東線（のちの大阪環状線）と共に大阪駅の高架工事が実施されるが、それに先駆けて1926年（昭和元年）に阪神急行電鉄（現在の阪急電鉄）が大阪市街の高架化工事を実施し、同社線起点の梅田駅も東海道本線・城東線をまたぐ形で仮設の高架駅となっていたため、高架化に際しては阪急梅田駅を地上駅にする工事も同時に行う必要があり、結果として路線の上下を同時に入れ替えるという大工事を、5月31日から6月1日にかけての一夜で実施することになった（工事についての詳細は阪神急行電鉄#梅田駅付近の変遷を参照）。この時地上駅となった阪急梅田駅は、1970年代に北へ移設して再び高架駅に戻っている。

それまで田圃だった大阪駅周辺の地盤は非常に脆く、地下20 m付近までが粘土層である。高架化の際には、軟弱地盤に対処するため鉄筋コンクリート製の杭を打ったものの、粘土層で基礎杭が留まっていたために建設直後から地盤沈下が生じた。当時は地下水の汲み上げ規制がなかったことで脱水圧密も生じ、沈下量は最大で1.8 mにもなった。一方で、御堂筋線との交差部では基礎杭が砂礫層に達していたために沈下量が極小であったが、その前後の沈下量に著しい差があったために不等沈下が生じた。その結果、当時の大阪駅構内は駅東端で最大23.6 ‰の急勾配が生じ、ホームの屋根が建築限界を超えて車両限界に抵触するなど、列車運行に支障をきたすようになった。

深刻な地盤沈下に対処するために、当駅では日本初のアンダーピニング工法が採用された。1962年（昭和37年）までの5年間に計245本の杭が砂礫層に打たれたことにより、沈下は沈静化した。また、同年には地下水の汲み上げを規制する法律が制定されたことにより、沈下原因も解消に向かった。地盤沈下の名残として、現在でも駅構内は数段の階段や勾配が数多くある。

1964年（昭和39年）10月1日に東海道新幹線が開業した際には、既に梅田地区には新たに新幹線用の施設を設けるだけの土地の余裕がほとんどなかったことや（北は阪急梅田駅や梅田貨物駅、南は阪神百貨店など）、将来の山陽新幹線建設を考慮した際に北方貨物線の上の用地を使えるようにした方がいいと考えられたため、大阪の市街地から3 kmほど離れた新大阪駅をターミナルとした。

その後、梅田貨物線を使用して京都駅・新大阪駅から和歌山・関西国際空港への直通列車を走らせることになった際には、当駅はそのルート上に駅を設けるには大きく離れていたため通過扱いとなった。なお、梅田貨物駅（梅田北ヤード）跡地の再開発に合わせて梅田貨物線のルートを変更した上で地下化し、大阪駅付近に新駅（仮称：北梅田駅）を設置する計画があり、2023年春の開業に向けて整備が進められている。

初代大阪駅舎の駅前には高さ10メートルの時鐘台があり、列車が発車する5分前になると鐘を鳴らしていた。この鐘は駅が二代目に改築された時に行方が分からなくなったが、三代目が建築された頃に保線区で逆さ向きにして手洗い鉢にされているのが発見され、急遽回収されたという逸話が残っている。その後、1960年（昭和35年）に日本国有鉄道により鉄道記念物に指定され、現在は京都鉄道博物館に保存展示されている。重さ約100 kg。後に大阪駅でもう一つの鐘（重さ28 kg）が保管されていることが発覚し、時鐘は二つあったと推測されている。

この鐘は1980年（昭和55年）5月から大阪駅北ビルで「旅立ちの鐘」として展示されたが、駅改良工事に伴い2010年（平成22年）11月に撤去された。

1901年（明治34年）の二代目駅舎の建設時に、正面玄関の左右に銅像の「噴水小僧」が2体設置された。1体は三代目駅舎建設時に移転する際に行方不明になり、もう1体が中央コンコースの人工池に展示され待ち合わせ場所として親しまれていたが、五代目大阪駅舎に引き継がれることなく、駅改良工事に伴い2004年（平成16年）3月に撤去された。

新大阪駅構内にある在来線乗り場案内では「大阪（梅田）」と「梅田」が併記され、かつ赤字で表示されている。

1日に多くの列車が発着することや、臨時列車の始発駅・終着駅となることが多いことから、平日、休日、祝日と関係せず多くの鉄道ファンが集まる。

ホーム・線路は、高架上に東西に伸びている。以前は7面13線のホームがあったが、2004年より行われている再開発工事に伴い一時期5面10線にまで縮小した後、2009年12月20日より新11番のりばの使用を開始して以降は6面11線となって現在に至る。

大阪環状線のホームの有効長は9両編成分であるが、東海道本線 (JR京都線・JR神戸線) ・福知山線 (JR宝塚線) は12両編成分あり、但し、電車線普通電車が発着する6番のりばと7番のりばは、7両編成4扉車専用のホーム扉が設置されている関係で、この2本のみ3扉車の入線は出来なくなっている。
14両編成の寝台特急サンライズ瀬戸・出雲は、東京行きは11番のりばで客扱いを行う。岡山方面行きは客扱いを行わないが、3番のりばで運転停車を行い、臨時停車の時は客扱いを行う。

改札口は、御堂筋口・南口・中央口・桜橋口・連絡橋口・エキマルシェ大阪口の6か所がある。中央口と桜橋口は、改札内の大半が中2階の乗り換え通路になっている。御堂筋口・中央口・連絡橋口には南北を結ぶ改札外のコンコースがあり、両端に駅の出入口がある。御堂筋南口・御堂筋北口・中央南口・桜橋口には地下街や阪急・阪神・地下鉄の梅田駅につながる階段やエスカレーターがある。

2010年11月1日より橋上駅舎の一部が乗り換え専用通路として使用が開始され、2011年4月11日には新しい改札口「連絡橋口」の使用が開始された。

駅南側に27階建て、高さ122.3mの駅ビル「アクティ大阪」から改称した「サウスゲートビルディング」があり、大丸梅田店とホテルグランヴィア大阪が入居している。また駅北側には大阪駅開発プロジェクトに基づいて建設された「ノースゲートビルディング」があり、西側の高層棟（28階建て・高さ約150m）と東側の低層棟（13階建て・高さ約78m）から構成され、ファッションビル「ルクア」(LUCUA) と「ルクア1100（イーレ）」（旧JR大阪三越伊勢丹）、シネコンの「大阪ステーションシティシネマ」やスポーツクラブ、オフィスなどが入居している。サウスゲートビルの東側に、再開発工事に伴い駅内の商業施設を移設した、2012年までの期間限定の仮施設である「フロートコート」と、ビルの西側に同じく期間限定の仮施設「トラベルコート」があったが、フロートコートは先行して2012年6月30日をもって閉鎖された。北側にはかつて低層の駅ビル（北ビル）があり飲食店などが入っていたが、ノースゲートビル建設工事のため解体された。

御堂筋口には「イーストコートミドー」(EAST COURT mido) があり、高級スーパーのいかりスーパー、カフェのデリカフェ (DELI CAFE) などがある。中央口には「セントラルコート」(CENTRAL COURT) があり、コンビニのセブン-イレブン Heart･in・土産物店・飲食店などが並ぶ。改札内にはキヨスクのほか、中央口と桜橋口を結ぶ連絡通路などに、ベーグル店 (BAGEL&BAGEL)、ロールケーキ店（クリオネ）、喫茶店やセブン-イレブン Heart･inがある。かつて中央口西側に専門店街「ギャレ大阪」(GARE) があったが、大阪ステーションシティの開業による商業施設の再編により2011年3月31日で閉館し、ギャレ大阪の西館は、2011年6月16日に新商業施設「ALBi」として再オープン。本館は2012年10月31日に「エキマルシェ大阪」としてオープンした。

大規模な地下街が展開する梅田にありながら、地下が存在するエリアは限られている。地下が存在するのはサウスゲートビル（大丸梅田店）とそれに沿って東西に延びる専門店街「クロスト」(crost) のみである。南北に駅を横断する地下通路や地下改札は設置されておらず、現在行われている再開発工事でも設置されない。これは軟弱な地盤と、地下水くみ上げによる地盤沈下対策として、1952年（昭和27年）から1964年（昭和39年）に、度重なる改良工事がアンダーピニング工法などにより行われた結果、地下深くの天満層まで200本を超える杭が埋まっているためである。
出典：
出典：

「大阪環状線改造プロジェクト」の一環として、2014年5月1日から大阪環状線ホーム（1・2番のりば）の発車メロディに、やしきたかじんの代表曲「やっぱ好きやねん」を導入している。

2016年6月15日に、安全性の向上を目的として、当駅の6・7番のりばに可動式ホーム柵を設置することがJR西日本より発表された。可動式ホーム柵の設置に伴い、2017年2月16日に6・7番のりばとともに停車位置が変更され、4月22日に6番のりば、5月27日に7番のりばで可動式ホーム柵の使用が開始された。これに続いて、5・8番のりばに昇降式ホーム柵が設置され、こちらは2019年2月16日に5番のりばで、3月9日に8番のりばで使用が開始される予定である。1・2番のりばの可動式ホーム柵は2020年に設置予定。

当駅は北陸方面への特急の始発・終着駅として機能している。西行きの特急は「はまかぜ」・「らくラクはりま」が当駅始発で、それ以外の列車は東海道新幹線・山陽新幹線への連絡を考慮して新大阪駅や京都駅まで直通する。ただし、米原駅・草津駅・京都駅 - 関西空港駅間の特急「はるか」や、京都駅・新大阪駅 - 和歌山駅・海南駅・紀伊田辺駅・白浜駅・新宮駅間の特急「くろしお」および快速は梅田貨物線を経由するため、当駅には停車しない。また、貨物列車は当駅を通らず北方貨物線や梅田貨物線を経由するが、梅田貨物駅跡地の再開発とともに新線に移設し、地下に北梅田駅（仮称）を建設する予定である。

引き上げ線が大阪環状線ホームの西に2線、東海道本線（JR京都線・JR神戸線）ホームの東と西にそれぞれ1線ずつ設置されている。大阪環状線の引き上げ線は、当駅止まりの列車の折り返しなどに使用され、東海道本線の引き上げ線はJR京都線の4時台の始発列車および、その次の列車が宮原総合運転所から回送されてくる時と、1時到着の最終列車が宮原総合運転所へ回送される際に、西引き上げ線で折り返す。

JR京都線・JR神戸線については、新快速・快速が5・8番のりば、普通（JR京都線とJR宝塚線を直通する列車を含む）が6・7番のりばに発着し、新快速とJR宝塚線発着の普通、快速とJR神戸線発着の普通が相互接続を行う。ただし、平日朝ラッシュ時の新快速・快速、平日17時以降の新快速は　3・4・9・10番のりばを使用する。

JR宝塚線の当駅始発の丹波路快速・快速・普通は3・4番のりばから発車し、当駅止まりの丹波路快速・快速・普通は9・10番のりばに到着する。ただし、平日朝ラッシュ時は8番のりばに到着する。また、当駅 - 尼崎間は外側線運転のため普通でも塚本駅には停車しない。

「こうのとり」新大阪行き、「スーパーはくと」京都行き、「びわこエクスプレス4号」米原行きは9・10番のりばに発着する。ただし、平日朝ラッシュ時の「こうのとり」は8番のりばに発着する。「サンダーバード」金沢・和倉温泉行き、「ひだ」高山行き、「サンライズ瀬戸・サンライズ出雲」東京行きは11番のりばから発車する。当駅止まりの「はまかぜ」は10番のりばに到着する。「びわこエクスプレス2号」草津行きは、はまかぜ6号の車両を使用し、10番のりばから発車する。ただし、車内清掃を行うため、一度、ドアは閉められる。

「スーパーはくと」鳥取・倉吉行き、「こうのとり」福知山・豊岡・城崎温泉行き、「はまかぜ」香住・浜坂・鳥取行きは3・4番のりばに発着する。当駅止まりの「サンダーバード」・「ひだ」・「びわこエクスプレス」は3・4番のりばに到着するが、平日夕ラッシュ時の「サンダーバード」は5番のりばに到着する。

2004年より、大規模改良・再開発事業である「大阪駅開発プロジェクト」が行われている。

再開発エリアは「大阪ステーションシティ」(OSAKA STATION CITY) と名付けられ、広場・通路の整備、ノースゲートビルディングの建設、「アクティ大阪」から改称したサウスゲートビルディングの増築が行われている。店舗面積（三越伊勢丹・大丸・ルクアを合算）で134,000mと大規模なものとなり、ららぽーとTOKYO-BAY（千葉県船橋市、115,000m）を抜いて西日本最大、日本第2位の規模を誇る商業施設となる。2011年5月4日にグランドオープンした。

プラットホーム中央部を覆うように弧を描く巨大な片流れの大屋根が設置された。東西長約180m、南北長約100mで、高さは最も高い地点で約50mに達する。一部にガラスが使われ、自然光が差し込む作りである。これに伴って既存のホーム屋根は端部を残して撤去される予定であったが、風に飛ばされた雨が屋根の横の隙間から吹き込むことが判明したため、透明なガラス製の屋根を設置することとなった。

また、駅改良工事としてホーム上に建設された人工地盤に新しく橋上駅舎が設置されるとともに、8番のりばなどの拡幅による混雑緩和や御堂筋口の中2階通路の廃止によるコンコースのフラット化やエスカレーター増設などのバリアフリー化も図られた。橋上駅舎には新しい改札口「連絡橋口」が設置され、2010年11月1日から暫定的に乗り換え専用通路として使用し、2011年4月11日に使用を開始している。

総事業費は2,100億円に及ぶ。現在の当駅の平均乗降客数は85万人だが、JR西日本では大阪ステーションシティの開業で91万人にまで増えると想定している。また、開業後の当駅の増収効果を鉄道業や流通業、ビルのテナント料収入などで年間725億円と試算され、開業当初は減価償却費などがかさむが、5 - 6年後には利益を生み始めると見積もられている。
新北ビルの建設用地を捻出するため、ホームの削減工事が行われた。削減に伴い、7面13線から6面11線となっている。ホーム数削減工事は、2004年5月16日に福知山線方面への快速列車・特急列車の発車や北陸方面からの特急列車が到着していた旧1・2番のりば（現在の3・4番のりば）の使用を停止し、同ホームの工事が行われた。2005年2月27日から同ホームは3・4番のりばに改められると同時に、「環状内回りのりば」「環状外回りのりば」と割り振られていた大阪環状線のホームは1・2番のりばに変更された。その後も順次、各ホームごとに11番のりばまで工事が行われ、一時は5面10線まで縮小された。また、2010年10月12日に6番のりばと旧7番のりばの間にあった旧中線跡を利用してホームが拡張され、末端部分にあった留置用の中線も撤去されている。

このホーム数の削減に合わせてホームの改修工事が行われた。主な工事内容は次の通り。
旧11番のりばのうち西側の約100mほどは立体駐車場への連絡通路へと転用されたが、ホーム時代の屋根等がほぼ廃止時のままの形で再利用されており往年の面影を残している。

またホームの改良工事に合わせて、3・4番のりばとホーム前後のポイント改良工事により速度制限が緩和され (30→60km/h)、同様に10番のりばの神戸側は50km制限へ、9・11番のりばの神戸側も60km/h制限へと緩和された。

平日ラッシュ時はJR神戸線の新快速とJR宝塚線の当駅始発の列車（特急・快速）が同じホームに停車するため、この時間帯の北陸方面からの「サンダーバード」は比較的余裕のある5番のりばに到着することが多くなる。

当駅ではのりば番号の下にラインカラーや路線記号が2015年より併用されている。

また、日本語・英語・中国語・韓国語の4カ国語表示に対応し、ユニバーサルデザインのピクトグラムも導入されている。

また、2015年（平成27年）6月1日より、御堂筋口にて「4K解像度」の液晶70インチ・タッチパネル式デジタルサイネージを2台設置し、周辺地図や列車運行情報提供での運用が開始されている。

主な駅弁は下記の通り。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は436,187人である。JR西日本の駅では第1位であり、京阪神および西日本で最多の利用客であり、JRグループ全体では新宿駅、池袋駅、東京駅に次ぐ第4位である。

1987年度から1995年度にかけての8年間で乗車人員は16万人以上増加して47万人を越えた。1997年3月8日に隣接してJR東西線の北新地駅が開業した後は乗車人員が減少し、しばらく42万人程度で推移していたが、2009年3月20日に阪神なんば線が開業した後は2010年度まで大きく落ち込み、40万人を割り込んだ。その結果、同年度はJR各社の乗車人員の比較において、以前は大阪駅よりも下位であった横浜駅（JR東日本）に次ぐ第5位となったが、2011年5月4日に大阪ステーションシティが開業したことで、JR大阪駅の利用者が前年同期比で14%増加したと発表したほか、大阪駅のリニューアル効果によりお盆期間中の利用が前年比で7%増加した。これにより、2012年度はJR各社の乗車人員の比較において、横浜駅および渋谷駅（JR東日本）を上回る第3位となった。しかし、2015年度に東京駅に抜かれ、第4位となった。

各年度の1日平均乗車人員は以下の通り。
駅周辺は西日本最大の繁華街、オフィス街となっている。

高速バス乗り場やタクシー乗り場、ビジネス街も近いところから、近隣の交通や経済の要となっている駅である。リッツ・カールトンやヒルトンなどの有名ホテルも近い。

北側には梅田貨物駅があったが、2013年4月1日に廃止された（貨物駅の機能は百済貨物ターミナル駅と吹田貨物ターミナル駅に移転）。跡地（大阪駅北地区）は再開発が計画されている。そのうち東側の一部は貨物駅の廃止以前に先行して再開発が進められ、2013年4月26日にグランフロント大阪として開業した。

大阪駅と北新地駅は別の駅であるが、JR東西線の京橋駅 - 北新地駅間、または北新地駅 - 尼崎駅間に有効な定期券・回数券では、北新地駅と同一駅扱いとして当駅でも乗り降りできる。また普通乗車券においては、大阪市内発着となる長距離券による両駅間の乗り換えが認められており、尼崎駅以遠（塚口・立花方面）各駅から相互発着となる近距離切符の場合は、当駅からの営業・運賃計算キロで計算する特例がある。

※特急・急行列車の停車駅は各列車記事を参照。

</doc>
<doc id="2615435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615435" title="尹致旺">
尹致旺

尹 致旺（ユン・チワン、、1895年2月17日 - 1982年12月21日）は、韓国の産婦人科医師、軍医である。朝鮮戦争時、彼は軍医官として在職し軍医官を教育、育成した。尹雄烈の庶子であり独立運動化・政治家である尹致昊の異母弟。字は聖雲、号は南圃。日本名は伊東致旺。

</doc>
<doc id="2615438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615438" title="キャロリン・G・ハート">
キャロリン・G・ハート

キャロリン・G・ハート（Carolyn Gimpel Hart、1936年8月25日 - ）は、アメリカ合衆国の推理作家。

オクラホマ州オクラホマシティで生まれ育ち、現在も同地在住。クリーブランド小学校、タフト中学校、クラッセン高校に通った。11歳の時に新聞記者を志し、小学校から大学まで学内の新聞部で制作に携わり続けた。

1958年にオクラホマ大学を卒業し、「」の会員となる。大学ではジャーナリズムを学んだ。大学3年生時の欧州旅行中に後の夫となるフィリップと出会う。大学卒業後、彼はロー・スクールの学生だったため、「ノーマン・トランスクリプト」でレポーターとして働き始めるが、息子（フィリップ・Jr）の出産後はジャーナリズムの道へ進むのを断念した。

娘（サラ）を出産した1964年、青少年向けのミステリコンテスト「コーリング・オール・ガールズ "(Calling All Girls)" 」で優勝した。1965年から1972年までヤングアダルト向けの作品を書き続けた。1972年から1987年には、シリーズものでないサスペンス作品やミステリ作品を9作執筆し、そこそこの成功を収めた。マーシャ・ミュラー、サラ・パレツキー、スー・グラフトンなどの女流作家がデビューする前で、出版社側もアメリカ人女性作家にあまり強い関心を持っていない時期だった。彼女たちのデビューと成功によって、1987年から執筆を開始した自身の「デス・オンデマンド」シリーズも日の目を見ることとなった。

第二次世界大戦を題材とした『手紙と秘密』（原題：""Letter from Home"" ）は、ピューリッツァー賞 フィクション部門にノミネートされた。

ハートが商業的に成功した最初のシリーズ。主人公は、サウスカロライナ州のブロワーズ・ロックという架空の島にある「デス・オンデマンド」という書店の店主、アニー・ローランス (Annie Laurance) 。

70歳くらいの元記者ヘンリー・オドワイヤー・コリンズ (Henrie O'Dwyer Collins) が、旅行中に遭遇した事件の謎を解いていくシリーズ。

</doc>
<doc id="2615439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615439" title="花岡環">
花岡環

花岡 環（はなおか たまき 、1月7日 - ）は日本の音楽家。ピアニスト、キーボーディスト、作曲家、編曲家、作詞家。

東京音楽大学作曲専攻映画放送音楽コース卒業。

12.ヒトエに後期メンバーとして加入したのをきっかけにキーボーディストとしての活動をスタートさせる。

赤塚不二夫初のWEBアニメ、へんな子ちゃんのオープニングテーマで作曲家デビュー。さらには、作詞・編曲・レコーディング・演奏指導・アーティストのライブサポート・音楽講師など、幅広く音楽活動をしている。

</doc>
<doc id="2615442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615442" title="AURORA (アルバム)">
AURORA (アルバム)

『AURORA』（オーロラ）は、平沢進の4枚目となるアルバムである。平沢進のアルバムとしては『Virtual Rabbit』より3年振りのアルバムとなり、1994年2月25日にポリドールより発売された。

P-MODELとの差別化を図るためにサウンドよりも歌を重視しており、初めて平沢ソロ作品でコーラス隊、ゲスト・ミュージシャンが参加していない。これは、AMIGAのシーケンサ「Bars&Pipes」を用いた完全な独力での音楽制作に移行したためであり、平沢作品の中ではインターミッション的な位置づけとなっている。本人曰く「オケは手抜き」。
そのため、前作「Virtual Rabbit」前々作「サイエンスの幽霊」などから一線を画しており、本アルバム以降はコンピュータを駆使した単独での制作が基本となる。

</doc>
<doc id="2615444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615444" title="ショッテン">
ショッテン

ショッテン (Schotten) は、ドイツ連邦共和国ヘッセン州中部フォーゲルスベルク郡の市である。最寄りの大きな都市は、北のアルスフェルト、東のフルダ、南のフリートベルク (ヘッセン)、西のギーセンである。

ショッテンは州認定のルフトクアオルト（空気の清浄な保養地）で、フォーゲルスベルク山地の西斜面、高度 168 m から 773 m に位置している。近隣には、ホーアー・フォーゲルスベルク自然公園の2つの最高峰であるホーエローツコプフ (764 m)、タウフシュタイン (773 m) がある。ショッテンは、冬のスノースポーツや夏の広大な森の散策で、人気の行楽地である。ニッダシュタウゼー（ニッダ川の堰止め湖）でウォータースポーツも楽しめる。

市域の最も北東外れにニッダ川の水源があり、散策に人気の目的地となっている。

ショッテンは、北はウルリヒシュタイン、北東はヘルプシュタイン、東はグレーベンハイン（以上3市町村はフォーゲルスベルク郡）、南はゲーデルンおよびヒルツェンハイン、西はニッダ（以上3市町村はヴェッテラウ郡）およびラウバッハ（ギーセン郡）と境を接している。

自治体ショッテンは、中核市区ショッテンの他に、ベッツェンロート、ブロイゲスハイン、ブルクハルツ、ブーゼンボルン、アイナーツハウゼン、エッシェンロート、ゲッツェン、カウルシュトース、ミヒェルバッハ、ラインロート、ルーディングスハイン、ジッヒェンハウゼン、ヴィンガースハウゼンの各市区からなる。

ショッテン市内からの出土品は新石器時代にまで遡る。数多くの丘陵墓や成立年代不明の環状防塁「アルテブルク」や「ヴィルトハウスコプフ」が先史時代を物語っている。1960年代に現在の屋外プール付近でハルシュタット期の球状の器が発掘され、現在、ショッテンのフォーゲルスベルク郷土博物館に収蔵されている。

ショッテンは、778年に初めて記録されている。集落の形成は、8世紀、中世盛期の開拓時代の開始と関連している。ショッテンは、ニッダ川沿いにフォーゲルスベルク山地を越える古い広域街道沿いに位置していた。この街道とおそらくは初期のショッテン集落の防衛のために、1000年頃に現在のアルテブルクパークに建設されたアルテブルク（城）が利用された。この城を建設した人物は明らかでないが、おそらくニッダ伯による建立を推定されている。最初のショッテンの教会は、アイルランド＝スコットランド系修道士の創設とされている。大規模なゴシック建築の聖母教会は14世紀に建設され、その後数十年間、サンティアゴ・デ・コンポステーラの巡礼路沿いの人気の巡礼教会であった。

中世後期、ショッテンはエップシュタイン家とトリムベルク家に属した。これら騎士家に属する盗賊騎士とのフェーデの過程でライン都市同盟は 1385年にこの街を占領し市壁とエップシュタイン城およびおそらくアルテブルクをも破棄した。1403年からショッテンはヘッセン方伯領となった。この時代に、それまで破壊されていたエップシュタイン城も再建された。

1970年代の地域再編によって、15の市町村から現在のショッテンが形成された。

ショッテン市議会は、37議席からなる。

青地。金色の山の上にとまった、赤い嘴や爪で威嚇する翼を広げた銀の鷹。

金色の山はフォーゲルスベルク山地を象徴している。鷹は、この街の創設伝説にその起源を持つ。

この他、ボーゲン（バイエルン州）、エルムスホルン（シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州）、オジメク（ポーランド、オポーレ県）と友好都市関係にある。

旧市街では、有名なマリア祭壇を持つゴシック様式の聖母教会を見学することができる。この有翼祭壇は、無名の画家によって1385年頃に製作された。その近くに建つ旧市庁舎は、1512年建造の堂々たる木組み建築である。この歴史的建造物は、旧市街の近代化に伴い、1984年 - 1987年に修復された。
この街は、モータースポーツの分野では、ショッテンリング・レースで知られている。

連邦道 B455号線と B276号線が市内を通っている。最寄りのアウトバーンは A5号線と A45号線である。ゲーデルンからショッテンを経由してラウバッハへの B276号線は、伝説のモーターバイク・コースであり、晴れた週末には多くのモーターライダーが訪れる。これはコース上に、ファルトーアハウスをはじめとする集合場所があることにもよる。いわゆる「アプラウスクルヴェ（喝采のカーブ）」は、ドイツ全土のモーターライダーに有名である。ここは長く伸びた 180° のカーブで、大きくハングオンするライダーを、多くの見物人（そのほとんどは別のライダーたちである）が見つめ、歓声を上げる（あるいは動画や写真に撮影する）。

ニッダシュタウゼー（ニッダ川の堰止め湖）とホーエローツコプフは、人気のハイキングの目的地である。

トゥルン・ウント・ゲザンクフェライン 1859 e.V. と S. V. Blau Weiß Schotten e.V. が首邑ショッテンの 2大スポーツサークルである。

改修された通りによって、この街の地域はモーターバイクに最適である。

ショッテンには野鳥パークがある。

</doc>
<doc id="2615446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615446" title="巡回畳み込み">
巡回畳み込み

巡回畳み込み（じゅんかいたたみこみ、）あるいは循環畳み込み（じゅんかんたたみこみ、）とは、二つの非周期関数に対し、一方のを用いて、もう一方を通常の方法で畳み込むことを意味する。このような状況は巡回畳み込み定理の文脈において現れる。もし無限の積分区間が、ちょうど一周期分へと減らされた場合には、両方の関数の周期和として、同様の畳み込み作用を表現することが出来る。このような状況は離散時間フーリエ変換の文脈において現れ、周期畳み込みとも呼ばれる。特に、二つの離散シーケンスの積に対する離散時間フーリエ変換は、各シーケンスに対するその変換の周期畳み込みである。

周期 "T" の周期関数 "x"　と、他の関数 "h" との畳み込みはふたたび周期関数となり、次のような形で、有限区間の積分として表現される:

ここで "t" は任意のパラメータであり、"h" は "h" の周期和で、それは次のように定義される:

この演算は関数 "x" と "h" の周期畳み込みである。もし "x" が他の関数 "x" の周期和であるなら、同様の演算は関数 "x" と "h" の巡回畳み込みと呼ばれる。

同様に、周期 N の離散シーケンスに対して、関数 "h" と "x" の巡回畳み込みを次のように書くことが出来る:

これはに対応し、その積分変換の核は巡回行列である。

</doc>
<doc id="2615461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615461" title="SIREN (平沢進のアルバム)">
SIREN (平沢進のアルバム)

『SIREN』（サイレンまたはセイレーン）は、平沢進の6枚目となるアルバムである。1996年8月1日に日本コロムビアより発売された。また、2009年にはデジタルリマスタリングされた上、シングル「SIREN*サイレン」収録曲が入っている。

このアルバムより、TESLAKITEレーベルから発売することとなる。

前作「Sim City」に続く「BANGKOK録音3部作」の二作目に該当するアルバム。

以下2曲はHQCD版のみ収録。

</doc>
<doc id="2615468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615468" title="松田甚次郎">
松田甚次郎

松田 甚次郎（まつだ じんじろう、1909年（明治42年）3月3日 - 1943年（昭和18年）8月4日）は、日本の農業指導者、著述家。宮沢賢治の影響を受けて、郷里で後世の村おこしに当たる活動を実践し、その経験を記した著作『土に叫ぶ』はベストセラーとなった。

山形県出身。盛岡高等農林学校（現岩手大学農学部）在学中に宮沢賢治と出会い、卒業後に「小作人たれ」「農村劇をやれ」という賢治の言葉を実践する。以後、農民生活の向上と農村文化・芸術の確立に生涯をかけて取り組んだ。鳥越八幡神社境内につくった土舞台で36回の農村劇を実施した。その土舞台は現在も残っている。最上共働村塾を開設し、託児所や共同施設を設け、山岳立体農業にも挑戦する。

1938年（昭和13年）、自らの回顧録『土に叫ぶ』を羽田書店（羽田孜の父である羽田武嗣郎の経営）から出版したところベストセラーとなり、次いで翌年、『宮沢賢治名作選』を同じ羽田書店から出版。当時、賢治はすでに最初の全集も刊行されてはいたがその知名度はまだ限られたものであった。同書は賢治の存在と作品を広く世に伝える役割を果たした。

</doc>
<doc id="2615469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615469" title="遊☆戯☆王デュエルモンスターズ NIGHTMARE TROUBADOUR">
遊☆戯☆王デュエルモンスターズ NIGHTMARE TROUBADOUR

遊☆戯☆王デュエルモンスターズ NIGHTMARE TROUBADOUR（ゆうぎおうデュエルモンスターズ ナイトメア トラバドール）は、2005年7月21日にコナミから発売されたニンテンドーDS用の遊☆戯☆王オフィシャルカードゲーム デュエルモンスターズを題材としたゲームソフト。

「遊☆戯☆王デュエルモンスターズ」の世界を舞台にした作品。ハードをニンテンドーDSに移した初めての作品。下画面にデュエルテーブル、上画面には実体化したモンスターを映し、よりリアルな演出が強化された。カードリスト閲覧やデッキ編集も2画面を使用することで格段に操作性が改良された。ストーリーは原作のバトルシティ編とアニメオリジナルの乃亜編（流れのみ）を再現したものとなっている。他にも詰めデュエルが行える。SEは「遊☆戯☆王ONLINE」のものを使用している。原作・アニメのソリッドビジョン（モンスターの立体映像）が再現されている。その後のDS作品とは異なり、ニンテンドーWi-Fiコネクションには対応していない。

禁止・制限カードリストは2005年3月リストのものが採用されており、ゲーム発売当時はOCGでは使用不可カードであった「神のカード」が禁止カードとして収録されている。ゲームを進めることで「禁止カード」を1枚のみ入れることができるようになり、神のカードをデュエルで使用することが可能になる。「THE LOST MILLENNIUM」までのカードを歯抜け収録しており、総数は1000枚以上。

「遊☆戯☆王デュエルモンスターズGX めざせデュエルキング!」と連動させることで「ハネクリボー」が3枚手に入る。「ハネクリボー」はこの方法でしか入手できない。「遊☆戯☆王デュエルモンスターズGX Spirit Summoner」と連動しており、カードのトレードが可能。「遊☆戯☆王デュエルモンスターズ WORLD CHAMPIONSHIP 2007」（以下、WCS2007）と連動させることで、「衣装」「デュエルディスク」「デュエリスト」がWCS2007に追加されるが、本作には特典は存在しない。

2005年夏の全国5都市（東京、名古屋、大阪、福岡、札幌）で開催された「ジャンプゲームワールド」で、幻のカード「ワタポン」と「王宮の勅命」が配信された。「王宮の勅命」は本来ゲーム内で入手できるカードの予定であったが、設定ミスで入手できなくなっている。そのため、イベントが終わった現在ではカード入手率は99%が限度となっている。2005年12月17日、12月18日のジャンプフェスタ2006で「ワイトキング」が配信され、「王宮の勅命」が再度配信された。
Vジャンプ9月特大号（2005年7月21日発売）に、オリジナルジャケットが付録として付いていた。2006年6月29日に「コナミ ザ・ベスト版」が発売されたが、こちらでも「王宮の勅命」を入手することはできない。

</doc>
<doc id="2615470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615470" title="危機">
危機

危機（きき）とは、安全、経済、政治、社会、環境等の面で、個人、組織、コミュニティ、もしくは社会全体に対して不安定かつ危険な状況をもたらす、もしくはもたらしかねない突発的な出来事のことである。英語のクライシス（crisis / 複数形: crises）は、ギリシア語の「クリシス」（）に由来している。 

危機とは、a) 家族、経済、社会等複雑なシステムにおいて、b) 機能が低下し、c) 即時的な決断が必要とされるが、d) 機能低下の原因が判っていない状態と定義される。以上 a) から d) を以下に詳述する。

危機を定義付ける特徴はいくつかある。シーガー、セルナウ、およびアルマーの説によると、危機は4つの特徴を持った、「組織の高優先度の目標に対して、高レベルの不確定要素および脅威（もしくは脅威と感じられるもの）を生み出す、特定の、想定外の、そして非日常の出来事もしくはその連続」であるとされている。従って、危機を定義付ける最初の3つの特徴としては、ある出来事が、

ということになる。

これに対し、ベネットは「危機とは、古いシステムがもはや維持し得なくなったところでの移行の過程である。」と反論している。従って、危機を定義付ける4つ目の要素は、変化の必要性ということになる。変化が必要でない場合は、その出来事は失敗と呼んだほうがより正確である。

その性質上予知することのできない、火山の噴火や津波等の自然災害を除けば、人間が直面する危機の多くは人間によって造り出されるものである。それ故、危機の特徴の1つである「想定外であること」の根源は、危機的状況の凶兆に気づくことのできなかった人間に帰せられる。人間が危機的状況の凶兆を危機に陥る前に気づけなくしている要因のいくつかは、人間の感情に対して救いや保護をもたらす、拒否等の心理的な反応にある。

危機の凶兆に気づけない別の理由としては、人間は誤った理由によって何かをしていると信じ込むという「ひっかけ」に遭いやすくなるということが挙げられる。換言すれば、人間は正当な理由で誤ったことをしてしまうということである。例えば、人間は気候に実影響を与えない経済活動に携わることで、気候変動の脅威を解決していると信じてしまうこともあり得る。ミトロフおよびシルバーズは、こうした類の過誤に対する2つの理由を仮定し、タイプ3（不注意）およびタイプ4（故意）に分類している。

行動の結果に対する注意の欠如が、結果として危機を引き起こすこともある。この観点から人間は、難局の真の原因を理解しないとやがては下降線をたどり続けかねないということを学ぶこともある。

しかし一方で、危機とは「転機」と言う解釈も存在する。山本（2000）

キャプラン,G（1960-1968）は、その過程の介入の試みに拠っては、結果的に良い結果をもたらすか、逆の結果をもたらすか達成には相違が生じるとしている。

経済危機とは急速に訪れる深刻な不況のことであり、恐慌とも呼ばれる。経済危機は金融危機や通貨危機など、細分化されて呼ばれることもある。歴史上には1929年の世界恐慌をはじめ、1971年のドル・ショック、1973年および1979年の石油危機、1992年のポンド危機、1997-98年のアジア通貨危機、2007年に始まった世界金融危機などの例がある。

経済危機は個人に対しても危機的な悪影響を及ぼし得る。経済危機に伴う雇用の激減で失業すれば、収入を得ることができなくなり、衣食住に困るようになったり、健康保険に加入できなくなることによって安価に十分な医療を受けることができなくなったりと、直接的に健康に悪影響を及ぼし得る。また厚生年金に加入できなくなることにより、将来的な収入の減少にもつながる。さらに、社会や他人との接点が減り、一日の起きている時間の大部分を無為に過ごすことによって、自信の喪失やうつ病の原因にもなり得る。

環境に関する危機としては、環境災害、自然災害、種の絶滅の危機などが挙げられる。

環境災害とは、人間の活動による生態系の変化が広範囲もしくは長期間にわたった結果として起こる災害である。後述の自然災害と混同されやすいが、こちらはあくまでも人間が引き起こす災害である。動物（人間を含む）や植物の死滅、移住を余儀なくされるほど深刻な人間の生活の混乱などがここに含まれる。

自然災害とは、火山の噴火、地震、津波、地すべり、台風等、潜在的であった自然界の危険の活動が活発化した結果として、人間の活動に影響を与えることである。これに計画の不備や適切な危機管理の欠如といった人間側の脆弱性が重なると、経済的、構造的、そして人命の損失につながる。損失の大きさは災害の起こる場所の人口規模や復興力によって異なる。このことから、自然災害は自然界の危険と人間側の脆弱性が重なり合ったときに起こると言える。自然界の危険は人間側の脆弱性無しには自然災害にはつながらない。例えば、人間が全く住んでいない場所で強い地震が起きても、それは自然災害にはならない。

危機に瀕する種とは、個体数の減少、もしくは環境や捕食関係の変化による生存への脅威によって、絶滅の危険性が高まっている種のことである。国際自然保護連合（IUCN）は、2016年の調査で、地球上に存在する82,954種のうち23,928種（29%）が、絶滅が危惧される種であるとしている。

また、分類学上の種ではないが、似たような意味で「危機」という語を用いる例として、危機に瀕する言語（危機言語）というものがある。これは、話者数の著しい減少によって、消滅が危惧される言語を指している。国際連合教育科学文化機関（UNESCO）によると、2012年時点で世界には約6,000の言語が存在しているが、そのうちの約半数は消滅の危険にさらされている。

国際関係における危機とは、国家間の緊張や不安が高まり、脅威が感じられ、暴力的な展開が予想され、何らかのアクションを取ることによって広範囲に影響が及び得ると信じられている状態であると、大雑把に定義することができる。

マイケル・ブレチャーは、国際危機行動プロジェクト（International Crisis Behavior, ICB）のケーススタディーに基づいて、国家が絡んだ場合の危機を定義する別の方法を提案し、当事国の最高レベルの意思決定者が下記に示すような懸念を抱えている状態であるとした。

</doc>
<doc id="2615472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615472" title="籾山洋介">
籾山洋介

籾山 洋介（もみやま ようすけ、1961年 - ）は、日本の言語学者、名古屋大学教授。専門は認知言語学。

東京生まれ。東京大学文学部卒業、同大学院人文科学研究科博士課程中退。名古屋工業大学講師、名古屋大学留学生センター助教授、教授。

</doc>
<doc id="2615474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615474" title="ガーハード・ワインバーグ">
ガーハード・ワインバーグ

ガーハード・ワインバーグ（Gerhard Ludwig Weinberg, 1928年1月1日 - ）はアメリカ合衆国の歴史学者。ドイツ出身。ナチス政権期のドイツ外交史、第二次世界大戦史研究の権威。ノースカロライナ大学チャペルヒル校ウィリアム・ケナン2世記念講座名誉教授。

ハノーファーのユダヤ系ドイツ人家庭に生まれる。ナチス政権の台頭後の1938年、家族と共に英国に移住。1941年アメリカ合衆国ニューヨークに移住する。米国の市民権を取得し、米陸軍に入隊。1946年から47年まで兵士として日本に進駐する。除隊後、ニューヨーク州立教育カレッジ（現在のニューヨーク州立大学オールバニ校）を1948年に卒業。その後、シカゴ大学大学院歴史学部に進学する。シカゴでは自らと同じ亡命ユダヤ系ドイツ人のハンス・ロートフェルスに師事し、ドイツ外交史を専攻、1949年に修士を修了し、1939-41年までの独ソ関係史についての研究で1951年に博士の学位を取得する。

博士学位取得後は研究者・教員として働く一方、連合軍がドイツから捕獲・押収した文書を整理・編纂するコロンビア大学戦時文書収集（War Documentation）プロジェクトのリサーチ・アナリスト（1951-54年）、アメリカ歴史学会捕獲ドイツ文書マイクロフィルム化プロジェクト・ディレクター（1956-57年）を務める。これらの資料整理作業中だった1958年に、アドルフ・ヒトラー関係文書群から草稿に終わったヒトラーの口述筆記原稿「第二の書」を発見している。「第二の書」はワインバーグの編集で1961年に独語版、2003年に英語版が刊行され、2004年には日本語版が刊行されている。

1957年からはケンタッキー大学の助教授（-1959年）を務め、1959年からはミシガン大学に移籍し、准教授・教授を歴任した。1974年からはノースカロライナ大学チャペルヒル校のウィリアム・ケナン2世記念講座教授を務め、1999年に退職した。

1996年から98年までアメリカ・ドイツ研究学会（German Studies Association）会長を務めた。1999年ドイツ連邦共和国功労勲章一等功労十字章受章。

ドイツ外交史家としてのワインバーグは、1970年と80年に刊行された二冊の『ヒトラー・ドイツの外交政策』（"The Foreign Policy of Hitler's Germany"）で知られる。ワインバーグはヒトラーを自らの奉じるイデオロギーを目標として追及し、そのために外交政策をも活用した指導者として描いた。またヒトラーはヨーロッパ大陸のみの支配を目指していたのか、世界支配を狙っていたのかという議論において、世界支配を目指していたとする解釈を打ち出している（また、ホロコーストについては、ユダヤ人政策に関わる組織やその周辺の環境・構造が徐々に政策の方向性を決したとする機能派ではなく、ヒトラーのイデオロギーを重視する意図派の立場をとっている）。ドイツ外交史の解釈をめぐって様々な学問的論争を繰り広げ、特にアンドレーアス・ヒルグルーバーとの間では、ドイツのソ連侵攻がソ連の差し迫った脅威に対するための「予防戦争」であったか、あるいはヒトラーのイデオロギーに由来するものであったかなどをはじめとして、様々な論争を行なった。また、80年代以降はドイツ外交史から第二次世界大戦史一般に研究対象を広げた。

1971年、"The Foreign Policy of Hitler's Germany, 1933-1936"でアメリカ歴史学会ジョージ・ルイス・ベアー賞、1981年、"The Foreign Policy of Hitler's Germany, 1937-1939"でアメリカ・ドイツ研究学会ハルヴァーソン賞、1994年、"A World at Arms"でアメリカ歴史学会ジョージ・ルイス・ベアー賞を再受賞。

</doc>
<doc id="2615476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615476" title="野村増右衛門">
野村増右衛門

野村 増右衛門（のむら ますえもん）は、江戸時代中期の武士で桑名藩の久松松平家の家臣。

桑名藩領の員弁郡島田村出身。はじめ郡代の手代で8石2人扶持という微禄の小者であったが、政治財政の才幹に秀でて文武両道に長じていたことからめきめき頭角を現した。藩主松平定重にも重用され、数年の間に異例な出世を果たして700石の郡代となり、その勢いは門閥家老を凌いで藩政を牛耳るまでになった。

当時の桑名藩では災害が相次いで藩財政が窮乏していたため、野村は藩政改革を行ない、倹約をはじめ、元禄大火による城郭並びに城下の復興再建、幕命による津藩との相模酒匂川の大工事の完成、領内町屋川下流の新田開発、員弁郡宇賀川改修による農地の開発、神社仏閣の造営修理、道路河川の修復、地場産業の開発などに寄与するなどの政策を実施した。

宝永7年（1710年）3月、豪商山田彦左衛門の世話で藩金2万両を調達するため、野村は江戸に向かった。しかしその留守中に、桑名では公金の横領や農民の搾取、豪華な私生活、一族親族の登用その他様々な嫌疑の訴状が家老などの連名で出され、野村は逮捕されて糾問されることとなった。野村は十数箇条にわたって出された訴状に対してほとんどは的確に弁明したが、わずかに会計に関する些細なことで間違いがあり、それが有罪とされて野村は死罪を宣告された。5月29日、野村は死罪に処され、さらに一族44名が死刑となり、関係者に至っては370人余（一説に571人）に及ぶ大粛清事件になった。しかも野村一族の死刑では、2歳から6歳の幼児12名（養子も含む）という厳しく残酷なものであった。関係者の処罰でも勘定頭や普請奉行、台所賄頭から馬廻りに至り、罪状に至っても「朝夕野村へ心安く致せし故なり」とされており、野村と親しいだけで処罰（追放・所払い）された者も少なくなかった（野村騒動）。この事件は桑名藩の公式記録が後年に全て焼却されているために不明な点が多いが、敏腕を振るう野村に対して長期間ないがしろにされた（と思った）譜代家老らの憎悪（私怨）によるものとされている。

この事件により、野村の死から3ヵ月後の閏8月に久松松平家は越後高田藩に懲罰的に移封された。また文政年間に久松松平家が再び桑名に戻ってくると、野村は無罪として赦免され、文政10年（1827年）に供養塔が建立された。

</doc>
<doc id="2615477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615477" title="BLUE LIMBO">
BLUE LIMBO

『BLUE LIMBO』（ブルー・リンボー）は、平沢進の9枚目となるアルバムである。2003年2月13日に平沢進の自主レーベルであるテスラカイトより発売された。

蛮行と戦争の恐怖で制御される「惑星BLUE LIMBO」を舞台とするコンセプトアルバム。

これまで平沢は人道的な抗議行動や、政治性を帯びた行動には距離を取っていたが、アメリカ同時多発テロ事件に対するアメリカの報復攻撃に対する疑問や、アルバム制作中に訪れたカンボジアで内戦の爪痕を目の当たりにした影響から、本作以降ディストピア的な世界観を前面に押し出たメッセージ性の強い楽曲を多く発表するようになる。当アルバムは、後に「ディストピア3部作」の1作目と呼ばれることになる。

本作以降アルバムが発売する毎に1曲先行無料配信されるようになった。

インタラクティブ・ライブ「LIMBO-54」終了後、公式サイトで「ナノ重複記念曲集」が配信され、BLUE LIMBO収録曲のアレンジや未発表曲が収録されている。

</doc>
<doc id="2615481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615481" title="伊達皇輝">
伊達皇輝

伊達 皇輝（だて こうき、1975年10月14日 - ）は、日本の男性元キックボクサーで、現在はキックボクシングジム「KAGAYAKI」の代表である。新潟県弥彦村出身。

</doc>
<doc id="2615483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615483" title="2X">
2X

『2X』（ツーエックス）はAXXLのアルバム。

松本邦彦と弥吉淳二のユニットによるAXXL（アクセル）名義唯一のアルバム。次作以降はstereo criminalsと改名し、2枚のアルバムをリリースした。

CDジャーナルは「楽曲は打ち込みを駆使した上でハードエッジなギターと激しいメロディ・ラインが交錯するエナジー・ロック。スピリットは熱い」と評した。

全曲　編曲：Johnnie Fingers・AXXL

</doc>
<doc id="2615485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615485" title="ワルクールの戦い">
ワルクールの戦い

ワルクールの戦い（）は、大同盟戦争における戦闘の1つで、1689年8月25日に現在のベルギー・ワロン地域ナミュール州フィリップヴィル行政区の都市ワルクールでオランダ・イングランド同盟軍とフランス軍が衝突した。

フランスに対抗するアウクスブルク同盟のメンバーであるイングランド王兼オランダ総督ウィリアム3世はフランス王ルイ14世の画策でアイルランドに上陸したジャコバイトへの対応に追われていたため（ウィリアマイト戦争）、ヨーロッパ大陸で神聖ローマ帝国・スペイン領ネーデルラントへ侵略したフランス軍には現地の帝国諸侯とオランダ軍が迎え撃つことになった。

ネーデルラントでは開始した1688年に本格的な戦闘は無かったが、1689年にイングランドからマールバラ伯ジョン・チャーチル率いる援軍がオランダ軍と合流すると、オランダ軍司令官のヴァルデック侯ゲオルク・フリードリヒはフランス軍攻撃に動いた。イングランド軍の装備の質・士気の低さを見かねたマールバラ伯が訓練を徹底させたため行軍開始は6月にずれこんだが、オランダ・イングランド同盟軍は2ヶ月をかけて行軍、8月24日にサンブル川を渡りワルクールに到着、フランス軍も近くで駐屯して迎撃を図った。

翌25日、食糧徴発でワルクールから南の田園地帯に送り出された同盟軍のホッジス大佐の連隊が収穫を始めた。これを見たフランス軍司令官のユミエール公ルイ・ド・クルヴァンは直ちに連隊に襲い掛かり、同盟軍も戦闘準備に取り掛かった。だが、ホッジスは後退しながらも2時間に渡り抵抗、フランス軍を簡単に寄せ付けず撤退を援護、11時にマールバラ伯はホッジスにワルクール北東の陣地に戻るよう命令、ホッジスは無事に陣へ帰り着いた。

緒戦の攻撃に失敗したユミエールはワルクールの攻撃に向かったが、ワルクールが西から北にかけて川に覆われていたため包囲場所が狭く、銃撃戦でフランス軍は多数の死傷者を出した。ユミエールは意地になって攻撃を続けたが、18時になりフランス軍の疲労がたまると郊外の同盟軍がフランス軍を襲撃、左からマールバラ伯、右からオランダの将軍スランゲンベルグ卿が迂回してフランス軍に突撃した。フランス軍は混乱したが騎兵隊長ヴィラールが撤退を援護したためユミエールは戦場から離脱、フランス軍も戦場から撤退した。同盟軍の損害は100人から300人、フランス軍の損害は600人から2000人であった。

ネーデルラント戦線は戦後も進展が見られなかったが、ウィリアム3世はマールバラ伯の働きを称賛してイングランド軍総司令官に任命した。一方、フランス軍司令官はユミエールからリュクサンブール公フランソワ・アンリ・ド・モンモランシーに交代、1690年にネーデルラント戦線に到着したリュクサンブールはヴァルデックを牽制しながら行軍、両軍はサンブル川北岸で衝突した（フルーリュスの戦い）。

</doc>
<doc id="2615488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615488" title="Ami Selection">
Ami Selection

『Ami Selection』は、2011年12月7日 に発売された日本の歌手・鈴木亜美のエイベックス移籍後、初のベスト・アルバム。avex traxよりリリース

</doc>
<doc id="2615490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615490" title="北浦るみ">
北浦るみ

北浦 るみ（きたうら　るみ、1969年- ）は、日本の防具付き空手選手。

宮城県迫町出身。全日本空手道連盟錬武会、宮城県防具付空手道連盟迫町支部所属。二段。

強打で精度の高い打撃を持ち味とし、20代では第28回、第33回、第36回大会での優勝等、強豪である宮城県の有力選手の一人として実績を残す。
30代に入ると組手に円熟味を増し、第38回～第43回では6連覇を達成するなど一時代を築く。この間、カナダ代表で身長190cmを超す長身のトレーシー・マカレッカとも対戦しているが、30cmの身長差がありながらパワーで負けず、王座を譲らなかった。

第44回大会では宮城県空手道連盟における後輩である高橋成美に決勝で敗れ、それを機に一度選手を引退。
しかし、40歳となった第48回大会で再び現役復帰し優勝したことで、全国大会における10制覇を達成した。現在は迫町防具付空手道連盟支部長を務めている。

</doc>
<doc id="2615493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615493" title="神野三鈴">
神野三鈴

神野 三鈴（かんの みすず、1966年2月25日 - ）は、日本の女優である。神奈川県鎌倉市出身。身長168cm。夫はジャズピアニストの小曽根真。兄は假野剛彦。

1992年に舞台『グリーン・ベンチ』でデビュー。

井上ひさしや三谷幸喜、原田眞人作品に多数出演（活動の中心は舞台）。

2012年、三谷版『桜の園』及び『組曲虐殺』での演技により第47回紀伊國屋演劇賞個人賞を受賞。

私生活では、阪神・淡路大震災後に自ら企画したチャリティーコンサートで知り合ったジャズピアニストの小曽根真と結婚。鎌倉在住。猫を飼っている。

</doc>
<doc id="2615502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615502" title="アイザック・ドグボエ">
アイザック・ドグボエ

アイザック・ドグボエ（Isaac Dogboe、1994年9月26日 - はガーナ・アクラ出身であるイギリスのプロボクサー。元WBO世界スーパーバンタム級王者。リングスターとトップランク社所属。トレーナーは父親のポール・ドグボエ。

2012年7月28日、ロンドンオリンピックにバンタム級で出場。1回戦で日本の清水聡に9-10の判定で敗れた。

2013年8月30日、ベルンでトース・チャバとデビュー戦を行い、3回KO勝ちを収めデビュー戦を白星で飾った。

2017年7月22日、アクラのブコム・ボクシング・アリーナでハビエル・チャコンと対戦し、チャコンの6回終了時棄権によりWBOインターナショナルスーパーバンタム級王座の初防衛に成功した。

2017年12月11日、WBOは最新ランキングを発表し、ドグボエをWBO世界スーパーバンタム級2位にランクインした。

2018年1月6日、アクラのブコム・ボクシング・アリーナでWBO世界スーパーバンタム級1位のセサール・フアレスとWBO世界スーパーバンタム級暫定王座決定戦を行い、5回2分12秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2018年4月28日、フィラデルフィアので正規王者のヘスス・マグダレノと王座統一戦を行い、11回1分38秒TKO勝ちを収め王座統一に成功（暫定王座の初防衛）すると共に、正規王座に認定された。

2018年10月2日、ボブ・アラムのトップランク社と契約した。

2018年12月8日、マディソン・スクエア・ガーデン・シアターにてワシル・ロマチェンコVSホセ・ペドラザの前座でエマヌエル・ナバレッテと対戦し、12回判定負けで王座から陥落した。

</doc>
<doc id="2615504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615504" title="加藤重広">
加藤重広

加藤 重広（かとう しげひろ、1964年 - ）は、日本の日本語学者、北海道大学教授。専門は語用論。青森県八戸市出身。

青森県生まれ。1990年東京大学文学部言語学科卒、96年同大学院博士課程満期退学、富山大学人文学部専任講師、1997年助教授、2005年北海道大学文学研究科助教授、07年准教授、2011年教授。2000年「日本語における修飾構造と品詞体系」で文学博士。2003年『日本語修飾構造の語用論的研究』で第22回新村出賞受賞。2016年日本語用論学会会長。

</doc>
<doc id="2615510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615510" title="西武飯能・日高分譲地">
西武飯能・日高分譲地

西武飯能・日高分譲地（せいぶはんのう・ひだかぶんじょうち）とは、埼玉県日高市横手と飯能市永田台にまたがる、西武グループが開発したニュータウンである。

西武池袋線飯能駅より国際興業バスで約15分。武蔵横手駅および高麗駅から徒歩約30分。

</doc>
<doc id="2615512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615512" title="白虎野">
白虎野

『白虎野』（びゃっこや）は、平沢進の10枚目となるアルバムである。平沢進のアルバムとしては『BLUE LIMBO』より3年振りのオリジナル・アルバムとなり、2006年2月2日に平沢進の自主レーベルであるケイオスユニオン/TESLAKITEより発売された。

ベトナムにある「バクホー油田(ホワイトタイガーフィールド)」が、白虎野のモデルとなっている。

</doc>
<doc id="2615516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615516" title="点呼する惑星">
点呼する惑星

『点呼する惑星』（てんこするわくせい）は、平沢進の11枚目となるアルバムである。平沢進のアルバムとしては『白虎野』より3年振りのアルバムとなり、2009年2月18日にケイオスユニオン/TESLAKITEより発売された。

前々作「BLUE LIMBO」からの流れを組む、「ディストピア3部作」のラストアルバム。ディストピア「点呼する惑星」を舞台としたコンセプト・アルバム。今作ではアルバム内でストーリーが完成されており、インタラクティブライブではストーリーを再構築するという試みが行われた。

前作「白虎野」ではボーカロイドの「LOLA」が使用されていたが、今作では「ディレイラマ」が王道楽土、Phonon Beltで使用されている。
ジャケットのデザインはジェフ・リープが担当。その後、アメリカの「2010 AAF-Knoxville ADDY Awards Winners」において金賞、同時期に配布されたファンクラブ会報も銅賞を受賞した。

アルバム発売に先行して、2008年11月に行われたライブ「PHONON2551」で王道楽土と聖馬蹄形惑星の大詐欺師が演奏された。

</doc>
<doc id="2615522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615522" title="ホナタン・カストロビエホ">
ホナタン・カストロビエホ

ホナタン・カストロビエホ（Jonathan Castroviejo、1987年4月25日 - ）は、スペイン・バスク州ビスカヤ県ゲチョ出身の自転車競技（ロードレース）選手。

2009年

2010年、エウスカルテル・エウスカディと契約。

2011年

2012年、モビスター・チームに移籍。

2016年

2017年

2018年、チームスカイに移籍。

</doc>
<doc id="2615523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615523" title="呂紹嘉">
呂紹嘉

呂 紹嘉（リュウ・シャオチャ、Lu, Shao-chia、1960年 - ）は、台湾新竹県生まれ、ドイツのハノーファー在住の指揮者。

呂紹嘉は幼少時よりピアノを習う一方、の指揮者、のもとで指揮の研鑽を積んだ。その後、アメリカのインディアナ大学でピアノを、ウィーン国立音楽大学で指揮法を学んだ。1988年にはキジアーナ音楽院にてゲンナジー・ロジェストヴェンスキーの指導を受け、最優秀ディプロマ（Diploma di merito）を授与された。

1988年 ブザンソン国際指揮者コンクール優勝。

1991年 アントニオ・ペドロッティ国際指揮者コンクール優勝。

1994年 キリル・コンドラシン国際指揮者コンクール優勝。

1995年 ベルリン・コーミッシェ・オーパーの第1カペルマイスターに就任しオペラ指揮者としてデビュー。

1998-2004年 ライン州立フィルハーモニー管弦楽団、およびその本拠地であるコブレンツ歌劇場の音楽総監督。

2001-2006年 音楽総監督。

2004年 ドイツライン州文化部より最高栄誉であるペーター・コルネリウス勲章を授与。

2010年 の音楽監督に就任。

2012年秋には台湾国家交響楽団を率いて東京で、2012年12月には新日本フィルと東京で共演した。

2013年夏には東京都交響楽団に客演。

2014年春にはNHK交響楽団に客演。

2014年より 音楽総監督に就任。

</doc>
<doc id="2615526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615526" title="矢倉流中飛車">
矢倉流中飛車

矢倉流中飛車は将棋の戦法の1つ。角道を止める中飛車側の居飛車穴熊対策として矢倉規広が得意としたため、この名がついた。千日手を含みにした後手番の戦法であり、三間飛車でも応用できる。

角道を止める中飛車の代表にはツノ銀中飛車があり、急戦には強い抵抗力を持つため（居飛車側にも加藤流袖飛車や4六金戦法等の有力な急戦はある）、居飛車側は居飛車穴熊を採用することが多い。それをみて右銀を4二～5三〜6四と活用し居飛車に▲6六銀を強いるのがこの戦法の骨子で（△6五銀～△7六銀を防ぐ）、四間飛車では飛車を4二に振るため、このような銀の活用は出来ない。△4五歩と角道を開けてから△4二飛と回り、△4六歩からの飛車の捌きを見せて先手の対応によって手を変えていく。

振り飛車が美濃囲いに囲う形。先手は穴熊に固執せずに▲7七角・▲6八金・▲7八金型から▲6五銀と強引に打開する順があり、後手はこれに警戒しつつ先手に十分に組まれないように動いていく。

振り飛車が穴熊に囲う形。後手は左金を6一まで寄せ、袖飛車から△7五歩▲同歩△同銀の仕掛けを狙うのが1つの形。居飛車が穴熊を急ぎ、△4二飛に▲4八飛とした際に有力である。

</doc>
<doc id="2615528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615528" title="本間敦">
本間敦

本間 敦（ほんま あつし）は、日本のシニアワインアドバイザー・著作家。

著書の名義は、神の雫のキャラクターである本間長介の名前をもじっている。

</doc>
<doc id="2615530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615530" title="フェリペ・キタダイ">
フェリペ・キタダイ

フェリペ・エイジ・キタダイ（Felipe Eidji Kitadai 1989年7月28日- ）はブラジルのサンパウロ出身の柔道選手。階級は60kg級。身長164cm。初段。

柔道は5歳の時に始めた。2010年の世界選手権では3回戦でオーストリアのルートウィヒ・パイシャーに敗れた。2011年の世界選手権では4回戦でウズベキスタンのリショド・ソビロフに敗れた。パンナム選手権では2011年から2連覇を果たした。2012年のロンドンオリンピックでは準々決勝でソビロフに敗れたが、その後敗者復活戦を勝ち上がり、3位決定戦でイタリアのエリオ・ヴェルデをGSの末に背負投の有効で破って銅メダルを獲得した。試合後、シャワー室で銅メダルを落として一部が欠けてしまったため、大会当局に謝罪して新しいメダルに交換してもらったという。
2016年のリオデジャネイロオリンピックでは7位だった。

IJF世界ランキングは1150ポイント獲得で10位(19/3/25現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2615531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615531" title="ロサルバ・フォルチニティ">
ロサルバ・フォルチニティ

ロサルバ・フォルチニティ（Rosalba Forciniti 1986年2月13日- ）はイタリアのコゼンツァ出身の柔道選手。階級は52kg級。身長159cm。

ジュニアの頃は52kg級の選手だったが、2006年にシニアになると57kg級に階級を上げたものの、2008年には再び52kg級に階級を戻した。2010年のヨーロッパ選手権では2位となるが、世界選手権では3回戦で敗れた。2011年のグランドスラム・リオデジャネイロでも2位となるが、世界選手権ではまたも3回戦で敗れた。2012年のロンドンオリンピックでは準決勝で北朝鮮の安琴愛に敗れるも、3位決定戦ではルクセンブルクのマリー・ミュラーを破り、銅メダルを獲得した。その後結婚及び出産を経て、2018年には地元で開催されたヨーロッパオープン・ローマで国際大会に復帰するが3位だった。

IJF世界ランキングは50ポイント獲得で、147位(18/7/2現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2615532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615532" title="ラシャ・シャフダトゥアシビリ">
ラシャ・シャフダトゥアシビリ

ラシャ・シャフダトゥアシビリ（Lasha Shavdatuashvili、, 1992年1月31日-) は、ジョージアのゴリ出身の柔道選手。66kg級。身長167cm。

2011年にヨーロッパジュニアで優勝すると、世界ジュニアでは3位となった。2012年にはワールドカップ・トビリシでシニアの国際大会初優勝を飾ると、ヨーロッパ選手権でも3位となりオリンピック代表に選ばれた。ロンドンオリンピックでは全くのノーマーク選手ながら勝ち上がり、準決勝で世界チャンピオンの海老沼匡を隅返で破ると、決勝ではハンガリーのミクローシュ・ウングバリを有効で破って20歳にしてオリンピックでの優勝を果たした。
オリンピック制覇後は、2013年のヨーロッパ選手権で優勝するが、その後は成績を出せない時期が続いた。
2014年から階級を73kg級に変更した。2016年のヨーロッパ選手権では準優勝し、上がり調子で迎えたリオデジャネイロオリンピックでは準々決勝で大野将平の技ありで敗れたが、その後敗者復活戦を勝ち上がって銅メダルを獲得した。2017年の世界選手権では準々決勝で橋本壮市に敗れるなどして5位、ワールドマスターズでも決勝で橋本に敗れて2位だった。

IJF世界ランキングは930ポイント獲得で、19位(19/4/22現在)。

66kg級での戦績
73kg級での戦績
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2615536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615536" title="安芸国人一揆">
安芸国人一揆

安芸国人一揆（あきこくじんいっき）は、室町時代に安芸国の国人たちが、周囲の大勢力に対抗するために結んだ団結（国一揆）である。

安芸国には、古くは鎌倉時代より武田氏が守護として任じられて守護代を派遣していたが、南北朝時代に武田信武の次男である武田氏信が分家して安芸武田氏となった。しかし、室町幕府は応安元年（1368年）に氏信を守護職から解任。代わって、今川貞世・細川頼元・渋川満頼が次々に任じられた。その後は山名氏が守護を引き継ぐも十分な支配を敷くことができないまま応仁の乱により勢力は減衰。一方で、安芸武田氏も勢力を回復させるには至らなかったことから、安芸には有力な支配者がおらず、長年に渡り幕府や近隣の大勢力に振り回されることになる。そのため、安芸の国人領主たちは、相互扶助を目的として団結することで対処しようとしていた。

周防国・長門国を支配していた大内氏は、安芸にも勢力を拡大して安芸武田氏を圧迫、奪った領地の一部を安芸の国人たちに与えるなどして大きな影響力を持った。やがて、2代将軍の足利義詮が大内氏の防長両国の守護を認めたため、大内氏は幕府に帰順する。しかし、防長2ヶ国に加えて石見国・豊前国・和泉国・紀伊国の守護となっていた大内義弘は3代将軍足利義満の不興を買い、応永6年（1399年）に応永の乱が勃発。この戦いでは義満方が勝利したものの、応永8年（1401年）までには義弘の弟である大内盛見が幕府の処分に抵抗して勢力を盛り返したことから、大内氏は引き続き周防・長門・豊前・筑前の守護として認められていた。

一方、応永10年（1403年）に山名満氏が安芸守護に任じられるが、かつて大内氏から与えられていた所領が没収されることを恐れた安芸の国人たちは山名氏に抵抗した。山名軍は有力な国人のひとりである平賀氏を攻めて平賀弘章が籠る御薗宇城を包囲するが、国人たちの多くは平賀氏を支援した。そして、毛利氏・熊谷氏・宍戸氏・小幡氏などの国人ら33人が、応永11年（1404年）9月23日に結んだのが5か条から成る「安芸国人一揆契状」であった。これにより、御薗宇城は3年に及ぶ長期戦に持ちこたえ、平賀氏は多くの犠牲者を出しながらも山名軍の撃退に成功した。最終的に安芸国人衆は、介入してきた幕府に従うこととなったが、安芸の統治に失敗した満氏は守護識を罷免されている。

大内義興が当主となっていた大内氏は、足利義稙を擁して上洛しており、永正8年（1511年）には山城国の船岡山合戦で決定的な勝利を収めた。この戦いには、毛利氏を始めとする安芸の国人たちも数多く参戦しており、安芸国は大内家の強い影響下にあった。しかし、4年に渡る遠征に従っていた安芸国人衆には大内氏に対する不満も溜まっていたほか、出雲国から勢力を伸張させる尼子氏の力も安芸に伸びつつあった。そのため、義興より一足早く帰国した毛利興元の呼びかけにより、永正9年（1512年）3月3日に国人一揆契約が結ばれた。

今回の一揆で起請文に連署したのは、毛利興元・平賀弘保・小早川弘平（竹原小早川家）・吉川元経・阿曽沼弘秀・野間興勝・天野興次・天野元貞・高橋元光の9名。全て大内方に属している国人であり、大内氏に対する敵対的な一揆では無いが、「将軍や他家からの命令には、相談してから対応を決める」「合戦時には協力する」ことなどが盛り込まれている。国人らが対等な立場を維持しつつ、互いの利益を図ろうとしている。

なお、永正の一揆にも安芸武田氏（一揆締結時は大内軍と共に京で従軍中）は参加していない他、毛利氏の居城（吉田郡山城）に近いため敵対関係にあった宍戸氏（宍戸元源）、竹原小早川家の本家にあたる沼田小早川家（小早川興平）なども加わってはいない。

</doc>
<doc id="2615538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615538" title="ヤマトタケシ">
ヤマトタケシ

ヤマトタケシ（やまと たけし）は、日本の人名。表記はさまざまである。しばしば、フィクション作品のキャラクター名としても使用される。

以下、特に断りのない限り、読みは「やまと たけし」。

</doc>
<doc id="2615539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615539" title="Zero Infinity -Devil of Maxwell-">
Zero Infinity -Devil of Maxwell-

『Zero Infinity -Devil of Maxwell-』（ゼロインフィニティ デビルオブマクスウェル）とは、日本のアダルトゲームブランドlight（ライト）から2012年9月27日に発売されたアダルトゲーム。

vermilion -bind of blood-を制作した、いわゆる「vermilionチーム」による第二作。近年のブランドの流れであった伝奇・オカルトな路線から一転して、本作では科学をテーマにしたSF・サイバーパンクなシナリオ、世界観が展開されるのが特徴である。

キャッチコピーは「輝く<ruby><rb>決意</rb><rp>（</rp><rt>エゴ</rt><rp>）</rp></ruby>を身に纏い、<ruby><rb>無我</rb><rp>（</rp><rt>イド</rt><rp>）</rp></ruby>の影を従えて 真理を刻む無限の時計、轟け鋼の咆哮よ－－刻鋼式心装永久機関・<ruby><rb>起動</rb><rp>（</rp><rt>ジェネレイト</rt><rp>）</rp></ruby>」

昭和43年（1968年）の八紘市で、主人公・秋月凌駕は妹の高嶺や幼馴染の万里也ジュンと平凡ながら平穏な生活を送っていたが、公園で出会った緋文字礼との邂逅をきっかけに、時計機構（ホロロギウム）と、マレーネ・フランケンシュタイン率いるロビンフットの刻鋼機人（イマジネイター）同士の戦いに巻き込まれる。最初は戸惑う凌駕だが、自分の日常の均衡（バランス）を保つために、自身もロビンフットの刻鋼機人として戦いにその身を投じる。

</doc>
<doc id="2615542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615542" title="未来 (短歌結社)">
未来 (短歌結社)

『未来』（みらい）は、日本の一般社団法人「未来短歌会」が発行する月刊の短歌結社誌。編集委員長は岡井隆、運営委員長は大島史洋。アララギ系の歌誌の一つ。

岡井隆、大島史洋、佐伯裕子、道浦母都子、山田富士郎、加藤治郎、桜井登世子、さいとうなおこ、池田はるみ、大辻隆弘、中川佐和子、笹公人、黒瀬珂瀾

未来に報告される歌会は、未来短歌会の会員が主宰するものである。
土日の午後か、平日の午後または夕方に開催している。
時間は一時間半から四時間までばらついている。
選者が中心になっているものと、選者の参加なしで開催しているものがある。
参加者は四名から二十名くらいである。
詠草のみの参加を歓迎している会と、原則会場参加としている会があるかもしれない。
会場は公的な会議空間か、喫茶店の会議室を利用している場合がある。
会費は、それぞれで決められている。連作先に参加前に問い合わせると良い。
参加条件は、選者の集に限定している場合と、限定していない場合と、会に参加されていない方にも雰囲気を知ってもらうために歓迎している場合がある。
進め方は、時間、参加人数により様々である。例として、ある会の進め方を記録する。まず、報告が１件。歌集、歌人について、A4一枚程度の歌などを引用したものを配り、特徴、感想、意見、批評などを述べる。次に、前月の未来の掲載歌二首を作者が読み上げる。欠詠または新人等で未掲載の参加者は、あらかじめ二首を、縦書きで記載し、参加者分用意して開催時に配布する。読み上げたら、司会の指名により質問、感想、批評を述べる。最後に選者がまとめまたは感想などを述べる。選者の意見を含めて、異論、反論、別視点があれば、述べても良い。司会の「他にありませんか？」という発言の際に述べても良い。ほとんど和気藹々とした女子会らしい。男性の参加も時々ある。会の後で、有志で喫茶店で駄べる。近藤芳美らとヨーロッパへ行った話題から、欠席者の近況、能や展覧会などの参加者の活動状況なども。

連絡先は、未来の歌会だよりの開催報告の最後に記載している。

</doc>
<doc id="2615544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615544" title="中村彰 (ジャーナリスト)">
中村彰 (ジャーナリスト)

中村 彰（なかむら あきら、1947年（昭和22年） - ）は、日本のジャーナリスト、社会運動家。ホンマルラジオ大阪パーソナリティー。元・京都新聞記者。

1980年代から、京都新聞の記者として文化人類学の知識を背景に風俗産業のルポルタージュなどに取り組みながら、京都民俗学会でも性風俗についての報告をしていた。
1997年（平成9年）に、京都新聞社を退社し、以降はフリー・ジャーナリストとして活動している。

2017年からホンマルラジオ大阪　パーソナリティー。番組名「勃勃ち上がれ中高年　70代代男性セラピスト中村彰と語る「性」と「生」。

この間、フェミニズムやメンズリブの思想に共鳴し、1991年（平成3年）に大阪でメンズリブ研究会の立ち上げに参加、1995年（平成7年）には大阪にメンズセンターを設立し2006年（平成18年）までその運営委員長を務めた。2008年（平成20年）から2013年（平成25年）まで、とよなか男女共同参画推進センター「すてっぷ」館長。

男女共同参画社会の議論が高まった1990年代後半以降には、茨木市、亀岡市、伊丹市、尼崎市、守口市、河内長野市などで自治体行政の男女共同参画関係事業に関わり、NPO関係の役職や、大学非常勤講師なども関西各地で務めている。

</doc>
<doc id="2615626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615626" title="オルキュニアの戦い">
オルキュニアの戦い

オルキュニアの戦い（Battle of Orcynia）は紀元前320年もしくは紀元前319年にエウメネスとアンティゴノスとの間で戦われた会戦である。
大王と称され、ペルシアを征服したマケドニア王アレクサンドロス3世の死後、その部将たちの間で勢力争いが起こった。アンティパトロス、プトレマイオス、クラテロスといった諸将は幼い王を擁してアレクサンドロス亡き後の最高権を握ったペルディッカスに対して警戒心を抱き、彼との戦争を始めた。ペルディッカスは紀元前321年にプトレマイオスの拠るエジプトに攻め込んだものの、不手際によって配下の将軍達（セレウコス等）に見限られて暗殺され、同年に新体制を決定するトリパラディソスの軍会が開かれた。その席でペルディッカス派はマケドニア人の敵として死を宣告され、アジア軍の総司令官としてアンティゴノスがその討伐の任についた。アンティゴノスはその冬に軍を集め、手始めにペルディッカスの盟友の一人でカッパドキアに勢力を持っていたエウメネスへと軍を進めた。

エウメネスは紀元前321年のヘレスポントスの戦いでクラテロスを破って武功を上げていたが、マケドニア人から尊敬を集めていたクラテロスを殺したことでマケドニア人から嫌われており、この時もペルディッカスという名の部将（前述のペルディッカスとは別人）が配下の兵と共に寝返ろうとした。この動きに対してエウメネスはテネドス人フォイニクスを急派した。フォイニクスはペルディッカスに夜襲を仕掛けて彼を生け捕りにしてエウメネスの許まで連れて行き、エウメネスは首謀者を処刑して事態を収拾した。その後、カッパドキアに攻め込んできたアンティゴノスをエウメネスは迎え撃ち、両者の間で戦いが起こった。

この時アンティゴノスが率いていた兵は歩兵10000人と騎兵2000騎、そして戦象30頭であった。これに対してエウメネス軍は歩兵20000人と騎兵5000騎であり、数の上ではエウメネスが圧倒的に優勢だった。しかし、アンティゴノスは事前にエウメネス軍の騎兵指揮官アポロニデスを買収し、裏切りの手はずを整えていた。これを知らぬエウメネスは騎兵が戦うのに都合の良い平野に陣を張り、アンティゴノスはその平野を見下ろす丘を占領した。戦いの詳細については分かっていないが、両軍が激突するやすぐにアロポニデスは寝返って味方に攻撃をかけ、エウメネスはおよそ8000人の戦死者を出して敗退した。

しかし、敗北にあってもエウメネスは優れた才覚を示した。彼は裏切り者に敵陣へと逃げる暇を与えずに即座にこれを殺し、追撃してくる敵をまいて戦場に戻り、戦死者の遺体を回収して埋葬した。
アルメニアへと逃げたエウメネスは同地の住民を味方につけて戦いを続行しようとしたが、配下の兵士の多くは彼を見捨ててアンティゴノスの許へと走った。そこでエウメネスは僅か600人の忠実な兵士（600人というのはディオドロスの挙げる数字で、プルタルコスは重装歩兵200人、騎兵500騎の計700人としている）と共にカッパドキアとリュカオニアの境界地帯にあるノラという難攻不落の砦に篭った。これを包囲したアンティゴノスはエウメネスと会談の場を設けて降伏を勧告したが、エウメネスは豪胆にも身の安全や放免を問題にすらせずに自身の領地の保全を要求した。これはアンティゴノスの受け入れるところならず、彼は部下にノラの封鎖を任せて主力部隊を率いて他のペルディッカス派の残党狩りへと向かった。

</doc>
<doc id="2615627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615627" title="チャールズ・ケリー (軍人)">
チャールズ・ケリー (軍人)

チャールズ・E・ケリー（Charles E. Kelly 1920年9月23日 - 1985年1月11日）は、アメリカ合衆国の軍人。第二次世界大戦における名誉勲章受章者の1人であり、下士官兵としては西部戦線における最初の受章者であった。名誉勲章の受章理由ともなった激しい戦いぶりから、コマンドー・ケリー（Commando Kelly）の通称で知られる。

1920年、ピッツバーグにて生を受ける。ケリー家は貧しく、水道、電気、トイレがなく、9人の子供は全員が屋根裏部屋で過ごしていた。チャールズ・ケリーは学校を中退し、家計を支えるために若くして働いていた。

1942年5月、ケリーはピッツバーグにてアメリカ陸軍に入隊を果たした。決して品行方正な兵士ではなく、少なくとも1度の無許可離隊（AWOL）のために懲罰を受けており、善行章（Good Conduct Medal）を受けていないことを周囲に誇っていた。しかし、戦場に派遣された後には一切の問題を起こさなかった。1943年9月9日、テキサス州兵部隊であるの一員としてイタリア戦線サレルノへの上陸に参加。

初めて戦闘に参加してからわずか数日後の9月13日、期せずしてケリーはアルタヴィッラ近郊でドイツ国防軍の攻撃に晒されていた弾薬集積所の防衛に参加することになる。彼は一晩中倉庫の裏側で戦い続け、その後は倉庫内に立て篭もって抵抗を続けた。撤退命令が下されると、彼は自ら進んで殿軍に志願し、追い詰められながらもドイツ兵の足止めを続けた。全ての兵士が倉庫からの撤退を終了した段階で彼も撤退し、部隊との合流を果たしている。この戦いから5ヵ月後の1944年2月18日、彼は名誉勲章を授与された。

アルタヴィッラの戦いを報じた『星条旗新聞』において、「コマンドー・ケリー」の異名が初めて使われた。

受章後、ケリーは凱旋帰国を果たし、故郷ピッツバーグでは盛大なセレモニーが催された。当時のピッツバーグ市長から直々に名誉市民の称号を授与された他、自伝の出版や映画化にまつわる巨額の契約が交わされたり、政界への進出も打診されるなど、ケリーは一躍時の人となった。さらにケリーを含む数名の陸軍歩兵は、戦時国債の購入を促すキャンペーンの一環として「Here's Your Infantry」の宣伝文句を携えてアメリカ全土を巡り、さまざまな戦闘技術の展示を行った。キャンペーン後、ケリーはジョージア州フォート・ベニングにて歩兵学校の教官となった。1945年、技能軍曹（Technical Sergeant）の階級で陸軍を名誉除隊する。

1945年3月11日、レストランのレジ係だったメイ・フランシス・ボイッシュ（Mae Francis Boish）と結婚した。

ケリーは戦時国債キャンペーンのツアーについて、「終わってくれれば嬉しい。こういうことをしていると檻の中のサルみたいな気持ちだ」、「1日5回のスピーチ。戦時国債を売って、37mm砲について何かいい話をする。そして1日あたり6ドルぽっちの手当をもらう。とはいえ、我々は戦争の中で行き詰まっていて、士気を高めなければならない。英雄が必要とされる。そういうことさ」と語っている。また、戦地に残る戦友たちについては次のように語った。
名誉勲章を受章し第二次世界大戦における「戦争の英雄」となったケリーだが、その後の人生は決して輝かしいものではなかった。

英雄として注目されたケリーは莫大な利益を得ていたものの、キャンペーンツアーの最中でさえ周囲に食事や酒を奢ることを好んだし、週末には必ず家族に会うため故郷に戻っていた。母のために家具を買ったり、兄弟たちのために金を使うことも多かった。1957年のインタビューでは、「おれが人より何かを持っているなら、いつでも誰かにそれを与えたい。何でもくれてやっていい」と語っている。

当時の多くの復員兵と同様、ケリーは平穏な市民生活に溶け込むことができなかった。1946年、ピッツバーグ北部でガソリンスタンドを開業したが売り上げは振るわず、1947年には強盗をきっかけに店舗の売却を余儀なくされた。さらに同年、妻メイが子宮ガンと診断される。ケリーは莫大な費用を支払って放射線治療を受けさせたものの、その甲斐もなくメイは1951年に死去した。さらにメイの治療費を都合するべく借金を重ねていたケリーは強制執行により家を差し押さえられてしまった。

1952年、大統領選に出馬したドワイト・D・アイゼンハワー将軍の選挙キャンペーンに関連した職を得る。この際に知り合ったベティ・ガスキンという女性と交際することとなり、6週間後に挙式した。彼らは結婚前に2人の子供をもうけていた。しばらくはピッツバーグで過ごしたものの職を得ることはできず、結婚指輪を質に入れることを余儀なくされた。一家はベティの故郷ケンタッキー州ルイビルの公営住宅に引っ越し、ケリーはベティの叔父が経営する建築会社に雇われたものの、あまりの薄給のため家賃や通勤時のガソリン代さえ賄えないほどだった。1956年にはこの職も解雇され、6人の子供を支える手段を失った。同年のインタビューで、ケリーは次のように語った。
このインタビューが全国紙に掲載されたことで、ケリーには全米各地からの寄付や支援、仕事のオファーが寄せられた。ケリーはセントルイスの鉄工業者に鉄屑のバイヤーとして雇われた。また、オーナーは8部屋のベッドルームがある住宅を一家のために用意することを提案した。その後、ケンタッキー州知事A・B・"ハッピー"・チャンドラーの誘いを受け、州高速道路局の安全検査官として採用される。1961年4月、「フィデル・カストロと戦わねばならない」との電話を最後に妻や家族の前から姿を消した。ケリーがアメリカに戻ったのは15年後で、既にベティとの離婚は成立していた。その後、仕事を探して各地を放浪した末、友人らの援助を受けて故郷ピッツバーグに戻った。

1984年末、ケリーは腎臓及び肝臓に障害を患い、ピッツバーグの退役軍人病院に入院した。入院手続きの際、まだ兄弟らが近くに暮らしていたにも関わらず、ケリーは自分に家族はいないと嘘をついていた。1985年1月11日未明、64歳で死去した。この死は彼自身が治療用チューブを引き抜いたことによる自殺とも言われている。遺体はピッツバーグのハイウッド墓地に埋葬された。

死去の時点で、息子3人、娘3人、孫7人があった。

ケリーに授与された名誉勲章の勲記には、次のように記されている。

1987年、ペンシルベニア州のオークデール陸軍支援班（Oakdale Army Support Element）は、チャールズ・E・ケリー支援施設（Charles E. Kelly Support Facility）に改称された。

</doc>
<doc id="2615630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615630" title="華椴">
華椴

華椴（かだん、、＝ホアドゥアン、）はシナノキ科の落葉高木。中国特産種で、一般には単に「椴樹」（だんじゅ、＝ドゥアンシュー）と呼ばれている。7-8月に花が咲くころに蜂蜜が採れ、長白山近辺などの華椴（椴樹）の蜂蜜が有名である。

</doc>
<doc id="2615632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615632" title="武道館ピーターパン">
武道館ピーターパン

『武道館ピーターパン〜DDTの15周年、ドーンと見せます超豪華4時間SP!〜』（ぶどうかんピーターパン）とは、日本のプロレス団体DDTプロレスリングによる、日本武道館で行われる初の興行である。

</doc>
<doc id="2615640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615640" title="羅アルム">
羅アルム

羅 アルム（ナ・アルム、Na Ah-Reum、1990年3月24日 - ）は、大韓民国、全羅北道出身の女子自転車競技選手。

2008年

2010年

2011年

2012年

</doc>
<doc id="2615641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615641" title="ルータ・メイルティーテ">
ルータ・メイルティーテ

ルータ・メイルティーテ（、、1997年3月19日 - ）は、リトアニアの競泳選手。2013年7月現在、女子100m平泳ぎ（長水路）の世界記録保持者である。また、15歳にして9つのリトアニア記録を有している。イギリスのプリマスにて練習している。

姓、名ともに長母音が含まれるが、日本のメディアでは「ルタ・メイルティテ」と表記されることが多い。

2011年の欧州ユース・オリンピック・フェスティバルでは100m平泳ぎで金メダル、50m自由形で銀メダル、100m自由形で銅メダルを獲得した。

2012年のロンドンオリンピックでは、100m平泳ぎ準決勝で1分05秒21を記録しヨーロッパ新記録を樹立、決勝で金メダルを獲得した。リトアニアの選手がオリンピックの競泳種目でメダルを獲得するのは独立回復以降初めてのことであった。また、15歳での金メダル獲得はリトアニアでは史上最年少の快挙である。

2013年世界水泳選手権では、100m平泳ぎ準決勝で1分04秒35を記録し世界新記録を樹立、決勝で金メダルを獲得した。また50m平泳ぎ準決勝でも29秒48の世界新記録を樹立したが決勝で惜しくも銀メダルに終わった。リトアニアの選手が競泳種目において世界記録を有するのは独立回復以降初めての快挙である。

2016年のリオデジャネイロオリンピックでは、100m平泳ぎで決勝に進出するも、記録は1分07秒32で、7位に終わった。

</doc>
<doc id="2615647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615647" title="蟹江美貴">
蟹江美貴

蟹江 美貴（かにえ みき、1988年12月4日 - ）は、日本の元アーチェリー選手。

1988年12月4日、愛知県岡崎市出身。岡崎市立東海中学校、愛知産業大学三河高等学校から近畿大学法学部政策法学科卒業後、ミキハウス入社。

アーチェリーは中学校時代に走らなくてよさそうな運動という理由で始めた。左利き。高等学校時代には全国高等学校総合体育大会団体戦優勝経験を持つ。近畿大学入学後にコーチによるフォーム改造を施されてから地力が上昇し、全日本学生選手権や全日本選手権個人戦などに優勝。

2009年に日本代表入りし、同年の世界選手権団体では松永安紗子、松下紗耶未との団体で準優勝を果たした。またアジア選手権でも団体優勝している。全日本選手権では決勝で斉藤彩香を破り初優勝した。

2010年の全日本ターゲットアーチェリー選手権大会では3位となった。

2011年5月の世界選手権には選考会で5位となり出場を逃した。同年の全関西アーチェリー選手権大会では3位となっている。

2012年4月の国内選考会で日本代表に選ばれた。そして6月にアメリカユタ州オグデンで行われた五輪最終予選団体戦（3位までが出場権獲得）で3位となり団体戦出場権も獲得した。2012年ロンドンオリンピック日本代表選手に選出され、川中香緒里、早川漣との団体ではランキングラウンドでは720点満点中日本の3人中トップの665点で全体6位となった。1回戦で世界ランク3位のウクライナを破り、準々決勝でランク5位のメキシコを破った。準決勝で韓国に敗れたが、3位決定戦でロシアに勝利し、日本女子として初の銅メダルを獲得した。個人戦では1回戦でウクライナのドロホワを破り、2回戦では団体銀メダリストの徐晶を破った。

2014年3月に引退を発表。同月末でミキハウスを退社。現在は全国各地で講演や高校生などの指導にあたっている。広島県在住。

近畿大学時代の指導者、山田秀明によれば、人間的にプレッシャーを感じずに試合をするタイプ。オリンピックではつけることができなかったが、トイ・ストーリーの「リトル・グリーン・メン」を肩当てに貼っている。

</doc>
<doc id="2615650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615650" title="ミュージックメディスン">
ミュージックメディスン

『ミュージックメディスン』（みゅーじっくめでぃすん、Music Medicine）は、KBS京都のラジオ番組である。

2012年4月8日(日)にスタートし、毎週日曜日の20:00 - 21:00に放送されている。パーソナリティは祝迫くみ子。ミュージックメディスンとは「音楽の薬」。「色んな音を聴いて皆さんにとっての癒しになればいいな、ちょっとほっこりしていただければいいな」そんな思いで祝迫が届けている音楽番組である。

第2土曜日の翌日曜日の放送時間は、20:00 - 20:45。アクセスKBS（第2土曜日の翌日曜日 20:45 - 21:00）放送のため、終了時間が15分早くなる。

2012年8月5日はボートレースライブ第26回女子王座決定戦優勝戦実況中継（松島茂、富永倫子）と京都フォークデイズのため、20:00 - 20:30 の放送。
8月12日はロンドンオリンピック2012陸上「男子マラソン」のため、休止。
8月19日はサッカーJ2リーグ京都サンガFC戦（竹内弘一）のため、休止。
2012年8月26日はボートレースライブ 第58回モーターボート記念優勝戦 実況中継（高橋将市、鬼頭里枝）と京都フォークデイズのため、20:00 - 20:30 の放送。
9月2日はサッカーJ2リーグ京都サンガFC戦（梶原誠）のため、休止。9月16日は阿含宗敬老の日特別番組「心の旅～素晴らしい人生　輝く命を訪ねて～」（河東けい、大八木凱斗ほか　KBS京都制作）のため、休止。

</doc>
<doc id="2615653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615653" title="朝鮮の宗教">
朝鮮の宗教

朝鮮の宗教は数々の異なる伝統によって包み込まれている。朝鮮の宗教的伝統は長い歴史を持つ仏教、巫俗、朝鮮の儒教の背景と共に、キリスト教の急速な台頭によって影響を受けている。現代の北朝鮮と韓国という南北分断も、特に共産主義の北では同様に宗教活動の形に変化を与えた。

韓国人の53%以上は何らかの宗教に所属していると明言している。That affiliation is spread primarily among three traditions - 仏教(55%)、キリスト教(43%)、そして巫俗(0.2%).。しかし、これらの数字は(キリスト教を除いて)仏教徒とそうでない人々、儒家とそうでない人々との間に意味のある区別が無いので注意深く見なければならない。これらの宗教は宗教というより倫理的価値の纏まりとして認識されている。これらの動きの文化的影響は形式的信奉者の数が示すよりも遥かに広範囲に渡る。様々な「新宗教」は天道教や統一教会を含めて19世紀半ばに登場した。非常に小さなイスラームとバハーイー教の少数派が存在する。彼らの多くは南アジアからの移民である。

仏教は新羅(紀元前57年から紀元935年) と高麗王朝(918年から1392年)で最有力の宗教となり文化的影響力を誇った。儒教も同様に中国から朝鮮半島に三国時代初期にもたらされたが、李氏朝鮮の成立までは低い扱いを受けた。その後は国家イデオロギーとなった。

</doc>
<doc id="2615654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615654" title="大韓民国の宗教">
大韓民国の宗教

大韓民国での有力な宗教は、伝統的仏教と、大きな人口のキリスト教(カトリック教会と様々な教派のプロテスタント)である。これら両信仰の実践は、500年間続いた李氏朝鮮の公式イデオロギーだった朝鮮の儒教と、朝鮮半島の固有宗教である巫俗の、永続的遺産によって強く影響を受けている。

韓国の人口の内、22.8%が仏教徒で18.3%がプロテスタント教徒、そして11.0%がカトリック教徒で残りの人々は様々な少数派の宗教、例えば甑山道、、東学、道教、儒教、そして円仏教を信奉している。更に少数の韓国人はイスラム教を信奉している。

大都市圏の大多数の人々は、ソウルの人々の49.9%、釜山の人々の46.1%、大邱の人々の45.8%が何らかの組織化された宗教に加入している。韓国は東アジアと東南アジアの中ではフィリピンと東ティモールに次いで第3番目にキリスト教徒の比率が高い。

信者とそうでない人々とを明確に区別するキリスト教の団体を除いて、ここで述べられている統計には曖昧さがある。例えば、仏教徒と儒家とを区別する的確かつ限定された基準は無い。他の国々では存在するが、帰依の系統、仏教徒とそうでない人々とを区別する誓約は韓国では崩壊しており、発見するのが難しい。なぜなら、宗教は韓国では親から子へと世襲されていくからである。形作られた集団に属さない多くの人々は、こういった伝統によって深く影響を受けて来た。更には、韓国人が仏教の寺で祈る事や儒教の祖先崇拝の儀式に参加する事、祈祷師に相談する事やクッを援助する事さえも珍しくない。更には、統計は新宗教に加入している人々の数を正しく反映させていないのかも知れない。幾つかの資料は天道教を信奉している人々が五百万人以上居るとしている。

宗教的表出の大きな多様性が与えられているので、韓国社会の発展に於ける宗教の役割は複雑である。幾つかの伝統は重要な文化的財産が崇拝儀式よりも寧ろ重要な文化的遺産として結び付けられている。儒教は社会的行動規範として残っており、その影響は韓国人が教育の分野で非常に大きな重要性を現している。キリスト教は近代化と社会変革と同一視されている。現代韓国の多くのキリスト教徒は、例えばベテラン政治家で民主活動家だった金大中(後の第15代大統領)はカトリック教徒であり、率直な人権活動家で政府に対する批判者でもあった。都市産業宣教運動(Urban Industrial Mission)の様な、キリスト教が発起した組織は、「民主化」以前の韓国社会で労働組合や連合運動の隠れ蓑となっていた。困惑させる様々な種類と見解の多様性を達成して、新宗教はキリスト教の伝統的信念に近付いている。その多くは小規模でつかの間の現象でしかなかったが、19世紀末には韓国に5000もの新宗教が存在していたと数えられている。

仏教は三国時代(4世紀から7世紀)に中国から朝鮮に入ってきた。仏教は新羅(668年-935年)や高麗(918年-1392年)の時代に於いて最有力で絶大な文化的影響力を誇った。儒教も同様に中国から初期に伝わったが、それは朝鮮王朝樹立まで下の立場に置かれ、仏教弾圧は朝鮮王朝初期の国王によって行われた。

仏教は韓国の東部に於いて、つまり嶺南地方や江原道で他地域と比べて更に伝統的で強力であり、そこでは人口の半数以上が仏教徒となっている。韓国の仏教には禅を含めて様々な「宗派」が在る。しかしながら、圧倒的大多数(90%程)の寺は曹渓宗に所属している。多くの仏教信奉者は仏教の実践とシャーマニズムとを結び付けている。

韓国での仏教は曹渓宗が最大勢力を保っており、禅の伝統と習合的に結び付いた宗派である。韓国で最も古く有名な寺、例えば仏国寺や梵魚寺は曹渓宗によって運営されていて、ソウル中心部の曹渓寺がその総本山である。その他の韓国仏教の伝統は「太古宗」や「天台宗」の系統を含んでいる。天台宗が韓国での法華経に焦点を置いている現代の復活であるのに対し、太古宗は禅の一種である。もう一つの系統である真覚宗は密教系仏教の一種である。太古宗と真覚宗が出家僧の妻帯を認めているのに対し、曹渓宗と天台宗は出家僧に禁欲的生活を要求する。韓国には欧米では未だ知られていない沢山の小規模の宗派がある。

ローマ・カトリックの宣教団は1794年まで到着せず、その十年後に清国の北京に留学していた最初に洗礼を受けた朝鮮人が帰国した。しかしながら、イエズス会の記述は、マテオ・リッチは北京の紫禁城に滞在していたが、17世紀に中国から朝鮮に追い出されたと記している。実学の学者や学派がこの記述に関心を持った。キリスト教に回心した人々が儒教の祖先崇拝の儀式を行う事を拒否したので、李氏朝鮮政府はキリスト教に改宗させる事を禁止した。一部のカトリック教徒は19世紀初頭に迫害されたが、反キリスト教法律は厳密に適用されなかった。1860年代までには、朝鮮には約17500人のローマ・カトリック教徒が居た。そこで更に厳格な迫害が行われ、数千人のキリスト教徒が死亡し、迫害は1884年まで続いた。

プロテスタントの宣教団は1880年代に李氏朝鮮に入り、カトリックの聖職者と共に数多くの朝鮮人を回心させた。メソジストと長老派は特に成功した。彼らは学校、大学、病院、そして孤児院を建て、朝鮮の近代化に大きな役割を果たした。日韓併合の間、キリスト教徒は独立運動の最前線に立った。プロテスタントの成長に寄与している要因は、朝鮮仏教の変質した状態、キリスト教と儒教の価値観(後者は宗教というより単純に社会的行動規範として捉えられている)とを調和させる為に教育水準の高いキリスト教徒による努力、朝鮮の教会員の間での自営と自治の促進、そして韓国の民族主義との統合であった。

大多数のキリスト教徒は南部よりも儒教の影響が強かった朝鮮半島北部で暮らしていた。1948年まで平壌は重要なキリスト教の中心部であり、約30万人の人口の内六分の一がキリスト教に回心していた。しかしながら、1948年8月15日に強硬な反共産主義者の李承晩大統領の下で在朝鮮アメリカ陸軍司令部軍政庁のアメリカ軍軍政下にあった朝鮮半島南部が単独で大韓民国として独立し、翌月の1948年9月9日に残余の朝鮮半島北部に共産主義を掲げる朝鮮民主主義人民共和国が建国されると、殆どの北朝鮮のキリスト教徒は南朝鮮（大韓民国）に逃げるか迫害に直面せざるを得なくなった。

朝鮮の大都市にある大量の尖塔は屡々注目を集めた。キリスト教は最初に18世紀後期に朝鮮で地盤を築き、1948年8月15日の大韓民国建国後、1970年代や1980年代に急成長し、1990年代に減速、その後は仏教徒の数を上回った。キリスト教徒はソウル特別市、京畿道や湖南地方(今日の全羅南道と全羅北道)といった同国の西部で強力である。ソウル特別市は世界最大の単独教会である汝矣島純福音教会の本拠地である。

大韓民国のキリスト教は主にローマ・カトリック、長老派、メソジスト、そしてバプティストという四つの教派によって占められている。中には無教会派の教会も在る。1900年にはロシア正教会によってソウルに韓国正教会が設立された。

伝統的な歴史的平和教会は朝鮮半島に於いて強力な地盤を持たなかった。クエーカーの思想は簡潔に20世紀後半に咸錫憲の指導力の御陰で国民的注目を集めた。しかしながら咸錫憲の死後に、クエーカーに対する関心は縮小し、今では僅か一つだけ国家規模で活動しているクエーカーの団体がある。ユニテリアン主義の状況も同様である。

他の東アジア人と同様に、朝鮮民族は伝統的に宗教的に排他的であるよりは折衷的だった。彼らの宗教的外見は、単一の排他的な信仰ではなく、土着の信仰と後から韓国に持ち込まれた信条との結合によって条件付けられる。

巫俗は、ヒンドゥー教の神であるインドラ(韓国語で"桓因"と言われていたが、後に韓国のカトリック教徒とプロテスタント教徒がそれぞれハヌルニム（하늘님）/ハヌニム（하느님）、またはハナニム（하나님）とも言う様になった)の信仰があり、本質的には一神教的である。恐らくこの精霊が住む世界の信仰が、先史時代にまで遡る韓国人の宗教生活の最古の形である。

天の異なる領域を支配する「将軍神」から、山の精霊(山神)に至るまで文字通り百万もの神々、精霊、幽霊を祀る、組織化されていない万神殿がある。この万神殿には、大地の精霊、家族や村の守護神、悪戯好きな小鬼や、多くの場合で暴力的、或いは悲劇的な結末を迎えた人々の幽霊と同様に、木に宿る神々、神聖な洞窟、そして石の積み重ねまでもが含まれている。これらの精霊は生きている人々の運命に影響を与えるかそれを変える力を持っていると言われている。

韓国の巫女は多くの点でシベリア、モンゴルや満州の巫女と似ている。彼女達は日本の沖縄県の琉球諸島に居るユタにも似ている。済州島はシャーマニズムの中心地である。

シャーマンの殆どは女性で、精霊の世界の助けを求める人々によって援助されている。巫女（ムーダン）達は、依頼人が幸運を得て、悪霊を追い払う事によって病を癒し、地元の或いは村の神々を宥める為に、クッ(굿、巫俗独特の儀式)という儀式を執り行う。そういった儀式は、死者を天国に案内する為にも行われる。

女性が巫女になる際には、躊躇いがある。霊の「憑依」を示す、重い肉体的または精神的な病を経験しなければならないからだ。そういった憑依状態はクッの挙行を通してのみ治癒され得る。巫女の職に就くと、その女性は大抵の場合良い人生を送れる。

多くの学者は巫俗を宗教というより人間の目的を達成する為に精霊を操る「医療」として観ている。少なくとも精霊を信じる普通の人々に、道徳や精霊の完全さ、救済といった概念は無い。巫女は必要性が感じられた際にはいつでも依頼人に相談される専門職である。伝統的には、巫女は社会的地位が低く、賤民階級に序せられていた。この差別は現代でも続いている。

アニミズム信仰は漁村の文化と強く結び付いていて、主に田舎の共同体で見付かる現象である。しかし巫女は都会の病んだ人々も、特に最近田舎から移住し都会の生活への適応にストレスを感じる人々をも治療する。

韓国政府は、巫俗の信仰を迷信だとして、国民を思い留まらせ、韓国人の生活の中でその持続を最小化しようと何年にも渡って努力して来た。しかし肥大化する民族主義と文化的自信という風潮の中で、クッを構成する舞踊、歌や呪術は韓国文化の重要な側面として認識される様になった。1970年代初頭には、外国人に見せないようにしていた儀式が再浮上し始め、場合によってはソウルに新しい支店を開く西洋のホテルのマネージャーや重役が、巫俗の悪霊払いの儀式に参加する光景すら見られた。クッのこれらの要素のいくつかは、保存され次世代に受け継がれるべき価値ある文化的遺産として選定された。

巫俗そのものの将来は1980年代には不明確だった。観察者達はその機能の多くは将来恐らく政府が精神医療の治療施設を広げる事で、精神医学の専門職によって取って代わられると信じていた。しかしながら、社会、経済、そして政治的条件の不安定さによって、巫女に多くの依頼が来るという状況が明白になった。

韓国での他の伝統とは異なり、巫俗はその独自の明確な信条を持っていない。数世紀にも渡って、それは韓国仏教と密接に結び付いている。巫俗に惹き付けられているか、支持している人々は同時に仏教徒であるが、全ての仏教徒が巫俗を支持している訳ではない。

今日韓国では一般的には格好悪いと思われているが、巫俗の実践は広がり続けている。巫女達による大きな組織は、韓国には10万人以上巫俗信者が居ると主張している。済州島以外の場所では、これらの開業者は殆ど全て女性である。クッとして知られる巫俗の儀式は、それぞれの地域によって違いがある。

僅か0.2%のみの現代の韓国人が「儒教」を自らの宗教であると表明している。しかしながら、儒教の倫理思想の他の宗教の実践や朝鮮の文化に対する影響は、一般的に遍在し行き渡っている。

儒教の儀式は今でも一年を通じて様々な行事で行われる。これらの最も突出した物は、ソウルの孔子廟で行われる年一回の儀式である。他の儀式は、例えば一族の創始者を記念する為の物で、国中で数多くの廟で行われる。

李氏朝鮮滅亡や日本統治の始まりは幾つかの新しい信仰形成に拍車を掛けた。これらは典型的に西洋、東洋、そして韓国特有の伝統の配合を進めた。最も卓越していたのは天道教であり、これは20世紀初頭の絶頂期には百万人以上の信者が居ると主張した。今日天道教信者は韓国の全人口の0.1%以下しか居ない。他の同様の新宗教には円仏教、大倧教や甑山道がある。

天道教は一般的に韓国初の「新宗教」として見なされていて、もう一つの重要な宗教的伝統である。それは宋明理学、仏教、巫俗、道教、そしてカトリックの影響の総合体である。天道教は崔済愚が創始した東学運動から成長していった。崔済愚は、両班階級の背景を持ち、神と神秘的遭遇を経験し、神から全世界に教えを広めよと言われたと主張した。崔済愚は1863年に政府によって異端と断定されて処刑されたが、それまでに多くの支持者を得て、自らの構想を書き残していた。東学運動は韓国の貧しい人々、特に全羅地方で広まり、1894年の反王朝暴動の原因となった。東学運動が天道教と名を改めた後、そのメンバーの一部が1910年の日本による併合を支持したのに対し、他の人々は反対した。この集団はキリスト教徒や儒家と共に韓国の民族主義運動に於いて重要な役割を果たした。1920年代には、天道教は日本統治時代に発行された『開闢』(개벽)という、韓国の知識人向けに発行された主要な雑誌を支援した(see The Media, ch. 4)。

天道教の基本的信条は人類全ての本質的平等を含んでいる。全ての人々が「神聖さを持ち」、「人道の天国」があるので、それぞれの人は尊敬の念を持って扱われなくてはならないとする。更には、男性と女性は、前進し彼らの生命の神聖さを表現する為に、彼ら自身を誠実に開拓しなければならない。自己熟練は、儀式やセレモニーではなく救済への道である。崔済愚とその支持者は社会秩序を転覆するとか極端な平等主義を推し進めたのではないが、天道教の革命的潜在力はこうした基本的信条の中で明白である。その信条は、特に貧しい人々に、学者や政府高官と共に、努力して救済を得る事が出来ると訴えた。天道教が韓国で民主化や反権威主義思想に対して重要な役割を果たしたと信じる理由が在る。1970年代と1980年代には、天道教の前身の東学運動が、多くの韓国知識人の間で改めて関心を集めた。

天道教とは別に、大倧教を含めた主要な新宗教は、その中心的信条として朝鮮最初の王国古朝鮮の創設者である檀君崇拝を有している。甑山道は20世紀初頭に設立され、宇宙が引き起こす地上の気候変動やその他の災害、その支持者によって地上に楽園を作った後、信奉者達は大変動を生き残ると知られている目前に迫る世界文明の崩壊や魔術の実践を強調する。それは幾つかの競争している宗派に分離し、少なくともそれらの内の一つはその接近方法を近代化し、一部の韓国人でない信奉者を集めている。円仏教は伝統的仏教の教義と社会変革や再活性化とを結びつけようとしている。これらと同様に小さな宗派も存在し、忠清南道の鶏龍山(常に韓国の最も神聖な場所の一つである)周辺で突然発生し、当初18世紀に(或いはもっと前に)新しい王朝が創設されると預言した。

幾つかの新宗教は彼らの霊感をキリスト教から由来する。天父教、或いは福音教会は朴泰善によって設立された。朴は元は長老派だったが、彼自身が特有の霊的な力を持っていると主張した為、1950年代に異端と認定され協会から追い出された。1972年までに、朴泰善の支持者は70万人に及び、彼は幾つかの「キリストの街」を作って大きな教会のネットワークを築き、そして幾つかの商業的な事業を展開した。

世界基督教統一神霊協会(統一教会)は、1954年に文鮮明師によって設立され、これも同様にキリスト教の背景に由来する教団で、その対外布教が理由で最も広く知られた韓国の新宗教である。1970年代に段階的に発展して行くにつれ、統一教会は韓国や日本に数十万人の信者を、北米やヨーロッパでも或る程度の信者を抱えていた。文鮮明は自らをメシアと呼んでイエス・キリストの再臨であるとし、イエスの未完成のミッションを成し遂げていると言った。1988年には文は日韓両国を部分的に統合させる為にソウルで開かれた合同結婚式に日本人メンバーと共に2500人の韓国人メンバーを参加させた。2000年の合同結婚式には北朝鮮のカップルも参加した。朴泰善と同様に、文鮮明はベンチャー事業に投資した。韓国や外国での事業は武器、朝鮮人参や海産物、芸術的な骨董品やその他の製品を作っている。1999年には文鮮明は平和自動車を設立、この会社は中国と同様に南北双方で商売をしており、北朝鮮にしてみれば唯一の自動車工場である。

1963年には文鮮明は韓国文化に前向きな注意を向け、特に韓国の親善大使を務める為にリトルエンジェルス芸術団を設立した
。熱烈な反共主義者だった為、文鮮明はソウルや東京で「世界日報」を、アメリカ合衆国の首都でワシントン・タイムズという新聞を発行して国内外の世論に影響力を行使しようとした。1970年代や1980年代には文はに学者を招待し、他の会議も韓国で頻繁に開催された。1983年には何人かのアメリカ人信者がソビエト連邦に対し大韓航空機撃墜事件についての抗議活動に参加した。これ以外にも、統一教会は南北統一の仕事を支持する為に相当な力を割いた。文鮮明は同様に提案された日韓トンネルの支援者でもある。韓国では、1980年代までに統一教会は「国家の内部における国家」を作り出そうとしたスキャンダルと告発の為、一部の当局によって嫌疑を掛けられた。2003年には統一教会のメンバーが韓国で政党を始めた。それは「神、平和統一家庭党」と名付けられた。就任宣言に於いて、新党は神と平和について人々に教える事で南北統一の準備をする事に集中すると言った。協会関係者は類似した政党が日本やアメリカ合衆国で始まると述べた。
末日聖徒イエス・キリスト教会（モルモン教）はソウルに教会を持っている。

韓国でのイスラム教徒の人数は約四万人であると見積もられ、朝鮮戦争の頃に改宗した人々やその子孫が大半を占めており、南アジアや東南アジアから来た労働者を含まない。
最大のモスクは梨泰院地区にあるである。より小さなモスクは主な殆どの都市で見付かる。

生粋の韓国人ムスリムに加えて、イスラム教の国々から、特にバングラデシュやパキスタンから来韓した十万人のムスリム労働者が暮らしている。
また、韓国には、主に山東省や遼寧省から移住してきた中国系の住民がおり、その中には回民も見られる。彼らは豚肉や犬肉を食さず、宗教上の儀礼で偶像を拝まないなど、イスラームの痕跡を残してはいるものの、積極的にイスラームを信仰しているわけではない。ただし、一部にはイスラームに回帰している個人も出てきている。

ヒンドゥー教は韓国のインド人やネパール人のコミュニティによって信仰されている。しかしながら、ヨーガやヴェーダーンタ学派思想といったヒンドゥー教の伝統は若い世代の韓国人の間で人気が高まっている。ソウル郊外にはSri Radha Shyamasundar MandirとSri Sri Radha Krishna templeという二つのヒンドゥー教寺院が在り、ソウル中心部から約二時間で到着出来る。大韓民国はインドやネパールなどその多くがヒンドゥー教徒である国々からの移民が、留学生や技術者を含めて少ない国である。

韓国でのユダヤ人の存在感は1950年の朝鮮戦争開始と共に劇的に始まった。この時には、宣教師を含めて大人数のユダヤ人の兵士が朝鮮半島に来た。今日ユダヤ系コミュニティは非常に小さくソウル首都圏のみに限定されている。韓国人のユダヤ教への改宗者も非常に少ない。

韓国のプロテスタント系キリスト教徒は仏教に対して敵対心を露わにしている。幾つかの大きな寺の破壊を含めて、この二十年間にも仏教寺院や施設が放火や破壊に遭う事件が数十件発生している。これらの事件の幾つかでは、加害者はプロテスタント教徒と特定されるか、或いは「偶像崇拝」と非難する落書きを残している。

</doc>
<doc id="2615656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615656" title="朝鮮民主主義人民共和国の宗教">
朝鮮民主主義人民共和国の宗教

朝鮮民主主義人民共和国の宗教は主に伝統的な仏教、儒教、そして少数の巫俗とシンクレティックな天道教によって成り立っており、その他にも18世紀にヨーロッパ人が到着して以来、少数のキリスト教徒が存在する。

北朝鮮、朝鮮民主主義人民共和国は公式には国家無神論を標榜しているので、その国民の殆どは無宗教という事になっている。

朝鮮民主主義人民共和国当局は組織化された宗教活動を国家権力に対する潜在的な挑戦であると見ている。

伝統的には、朝鮮半島は1948年8月15日の朝鮮半島南部単独での大韓民国建国までは一つの国家だったので、北朝鮮に於ける宗教生活は南朝鮮に於けるそれに近かった。少数のキリスト教徒やシンクレティックな天道教信者も居たが、北朝鮮の人口の殆どは仏教徒と儒家だった。

現在、北朝鮮には約1370万人の仏教徒が居ると政府資料に書かれてある。仏教は公式な朝鮮仏教徒連盟の後援で実践される。北朝鮮には(例えば普賢寺の様な)約300の仏教寺院があるが、それらは宗教活動の場というより朝鮮の過去の文化的遺産として見られている。公式には、仏教の僧侶を育成する為の三年制大学が一つ在る。

限定的な仏教の活動は確実に起きている。これは仏教研究の大学設立と25冊に及ぶ高麗八萬大蔵経の現代語訳の出版を含む。高麗八萬大蔵経とは8万もの木片に刻まれて、北朝鮮中部の妙香山の寺で保存されていた経典である。僅かの仏教寺院が礼拝を行っている。62%の北朝鮮人が仏教徒である。

シャーマニズムは今でも朝鮮半島で最も古い宗教である。仏教や道教が朝鮮半島に伝わって以来、シャーマニズムはその双方から影響を受けている。

天道教、或いは東学 ("天の道")は19世紀末に行われた甲午農民戦争の頃に拡大した。この宗教は全ての人々の神的性質を強調して、仏教、シャーマニズム、儒教、道教とカトリックに見出される要素を含んでいる。

北朝鮮で天道教青友党という政党を代表する唯一の宗教である。

最初の(カトリックの)キリスト教宣教団は李氏朝鮮時代の1785年に到着した。キリスト教の広まりが李朝政府によって禁止された為、ローマ・カトリックの人口は1863年まで23000人を超えなかった。朝鮮のキリスト教徒は1881年に西洋諸国に対して門戸開放政策が始まるまで政府によって迫害された。その時までには、プロテスタントの宣教団は1880年代に朝鮮に入り始めていた。彼らは学校、大学、病院、孤児院を建設し、この国の近代化に重要な役割を果たした。

20世紀前半には、平壌は朝鮮半島に於いてキリスト教の中心地だった。霊的復活は(1903年の元山・リヴァイヴァルを受けて)1907年に起こり、1945年には人口の13%がキリスト教徒だった。これらの特徴が理由で、この都市は東洋のエルサレムと呼ばれていた。日本による占領はキリスト教の活動を抑圧したが、完全には排除されなかった。1948年までに平壌は重要なキリスト教の中心地となっており、30万人の人口の六分の一がキリスト教徒だった。1948年9月9日の朝鮮民主主義人民共和国建国の効果の方が更に劇的だった。

ソビエト連邦の軍隊が朝鮮半島の半分を占領した1945年から朝鮮戦争休戦の1953年までに、多くのキリスト教徒は北朝鮮政府によって「悪分子」として見なされ、社会主義政権の反宗教政策から逃れる為に南の大韓民国に逃亡した。1980年代末期までには、北朝鮮は少数のキリスト教徒を韓国や欧米との関係構築の為に使い始めていた事が明白となった。そういった接触が半島統一を含めて、体制の政治的狙いを宣伝するのに利用価値があると判断された。1988年には、朝鮮戦争以来初めて、キリスト教の共同体が教会堂で礼拝を行う事を認められた。この年にはプロテスタントのボンス教会とチルゴル教会、そしてカトリックの長忠大聖堂という三つの新しい教会が建設され、平壌にオープンした。

キリスト教に対する体制の変化のもう一つの兆候は、1988年11月にスイスで開催された南北平和統一国際キリスト教セミナーに参加する事、同年に長忠大聖堂で行われた開幕式に教皇代理が出席するのを許す事、そして二人の北朝鮮の初心者の司祭をローマで勉強させる為に留学させる事を含んでいる。平壌でのプロテスタントの神学校は北朝鮮の将来の指導者層を教えた。ローマ・カトリックの新しい団体が1988年6月に作られた。北朝鮮のプロテスタントの牧師は、500の家庭教会で1万人のプロテスタント教徒と千人のカトリック教徒が儀式を行っていると、1989年にワシントンDCで開かれたでの会合で報告した。1992年3月から4月にかけて、アメリカの福音主義者ビリー・グラハムが金日成総合大学で説教する為に北朝鮮を訪問した。

北朝鮮政府はキリスト教(特にプロテスタント)を欧米各国と密接に結び付いていると見ており、厳しく鎮圧している。北朝鮮政府によって出版されているキリスト教に関する事実と像は、仏教に関するものと同様に、殆ど全ての外国の観察者によって論争の的となっている。自主的な証明は不明だが、地下教会の集団には大人数が参加している事が当然であると思われている。多くの脱北者はキリスト教信仰に対する信奉は如何なる形であれ、ただ単に聖書を持っているだけでも、逮捕や強制収容所に送られる理由になり得ると証言している。

平壌には四つの教会堂が在る。それらの内の一つ(長忠大聖堂)は公式にはカトリックだと言われているが、活動している司祭はおらず、他の二つはプロテスタントである。これらの内の二つの教会堂は韓国の教会関係者が立ち会って1988年に開始された。一つのロシア正教の教会は2006年8月に聖別された(see )。宗教活動家達は教会堂はプロパガンダを目的としてのみ建てられたと指摘している。外国人は常に国家の監視役に見張られる形でのみ、儀式に参加する事が出来る。目撃者は講話が北朝鮮を賞賛する政治的内容と宗教的メッセージとを混ぜられた内容であり、一部の牧師は偽りの無い宗教的訓練を受けていないらしいと報告している。北朝鮮でのキリスト教は公式には朝鮮基督教連盟という、外国の教会や政府と接触する責任を負う国家によって統制される団体によって代表される。

歴史上朝鮮半島自体がイスラム教との接点が少なく分布する事も殆ど無かった上に、戦後の北朝鮮でのイスラム教活動自体も殆ど見られなかったため、現在北朝鮮の住民には現在までイスラム教の信者と活動は公式・非公式共にほぼ全く確認されていない。一方平壌にあるイラン大使館にはイランで多数であるシーア派のモスクが存在することが確認されており、もしこのモスクだけが存在するのであれば世界で唯一シーア派のモスクのみが存在する国となる。平壌モスクはイラン大使館敷地内であるため大使館に勤務するイラン人と北朝鮮へ渡航したイラン人の礼拝用にのみ使用されてるとみられる。なおイスラム圏の他のエジプトやパキスタン、インドネシアなどのイスラム教徒多数の国も北朝鮮とは国交があり平壌等に大使館・領事館を持ち、イスラム圏から外交団や観光客も多数北朝鮮を訪れているがイラン以外の大使館もモスクがあるかは不明のままである。また、ハラールに沿ったメニューを出すレストランなどの情報も不足している。

北朝鮮、朝鮮民主主義人民共和国は約12万km2（47,000平方マイル)の面積と2,270万人の人口を有している。宗教を信じる人々の数は不明だが、朝鮮民主主義人民共和国政府は10,000人のプロテスタント教徒、10,000万人の仏教徒、そして4,000人のカトリック教徒が居ると見積もっている。大韓民国や国際的なキリスト教団体による概算は更に多い数字を出している。更に朝鮮民主主義人民共和国政府によると、政府によって運営されている伝統的な宗教団体である天道教青友党が約4万人の信者を抱えていた。

大韓民国の報道によると、2002年に北朝鮮のカトリック団体の代表者は、北朝鮮のカトリック共同体には司祭が居ないが、首都平壌にある長忠大聖堂では週一回ミサが開かれていると述べた。しかしながら、一部の人々は開かれているミサが本当にカトリックであったのかどうかを疑っている。国営メディアの報道によると、2005年4月の教皇ヨハネ・パウロ2世の死を受けて、追悼ミサがこの教会で行われて、同様に北朝鮮中の家族で参拝する場所でも行われたという。

平壌では、国家によって運営される三つのキリスト教の教会が在ったと報告された。平信徒の指導の下でボンス教会とチルゴル教会という二つのプロテスタントと、長忠大聖堂というカトリックの教会であった。プロテスタント教会の内の一つは金日成国家主席の母親康盤石を記念し献身している教会で、康盤石は長老派教会の女性牧師補だった。定期的に礼拝に参加する信者の数は不明である。

大韓イエス教長老会はボンス教会を再建する為に北朝鮮のキリスト教団体と提携している。報道によると、2006年秋には、韓国から90人のキリスト教派遣団が修繕の第一段階での競争を祝う為にボンス教会を訪問した。北朝鮮を旅行した宗教指導者によると、彼らが滞在者なのか訪問者なのか不明だったが、これらの教会にはプロテスタントの牧師が居たという。

国際連合の国際連合人道問題調整事務所への2002年7月の報告書では、北朝鮮には500の「家族崇拝センター」が在るという。同国はその言葉を定義しなかったが、「地下教会」はこの連盟に加盟しておらず、政府によって承認されていなかったが、観察者は「家族崇拝センター」を国家によって運営されている朝鮮基督教連盟の一部であったと述べた。幾つかのNGOと研究者は数十万もの地下教会が同国に存在していると概算している。その他の研究者は大規模な地下教会の存在に疑問を持つか、そうした地下に潜伏した信者数の概算に根拠が無いと結論付ける。私的に伝えられるところでは、各々の地下教会は非常に小さく、個人の住宅に限られているという。同時に、一部のNGOは互いにきちんと確立したネットワーク経由で接続されると報告している。体制はそうした指摘が真実であるか否かを確かめるのに必要な接触を許していない。

300の仏教の寺院が在った。その殆どは文化的遺産という扱いを受けていたが、部分的に宗教活動も認められていた。幾つかの仏教寺院や遺物は修繕されたが、「朝鮮民族の文化的遺産を保存する」事を目的とする様々な努力を経て、近年回復して来た。2005年10月には、韓国からの旅行者やその他の国からの旅行者が神渓寺の修復作業を見る事を許された。この寺は1950年から1953年まで行われていた朝鮮戦争によって破壊されていた。修復作業は韓国政府や外国からの援助によって資金援助され、2007年に完成する予定になっていた。最初に北朝鮮に永住する事になる韓国の修道僧は2004年以来この寺に居住しているが、周辺の在家信者を世話する事よりも観光客の相手をするガイドとして勤める事が期待されていた。

国営メディアの報告によると、2005年初頭に開城市にてリョントン寺修復が完成した。修復式は2005年10月に開かれ、北朝鮮や大韓民国、日本国からの訪問者が参加した。この寺を訪問した平壌駐在の外交官は、そこで暮らす二人の、或いはもっと多くの僧侶が式典に参加したと語った。政府は2007年6月に500人の僧侶と仏教徒が宗教上の目的の為にこの寺への終日の巡礼をしていると発表した。韓国から2千人以上の仏教徒が年内に巡礼する為に計画が立てられていた。国営メディアは仏教の式典が数回にわたって行われたと何度か報じた。公式報道もそうした式典をより広い南北統一という主題に結び付けた。
首都平壌にロシア正教会至聖三者聖堂が2006年8月13日に開かれた。この教会は金正日国防委員長が2002年にロシアにある正教会の大聖堂を訪問した後に委任された。ロシアの報道によると、ロシア人の司祭がこの大聖堂に仕え、ロシアで勉強した北朝鮮出身の聖職者によって運営されると北朝鮮を訪問した宗教指導者が確認した。この教会の意図は主に北朝鮮で暮らすロシア国民を聖職者が世話をする事であったが、教会が同様に全ての正教徒の朝鮮人にまで手を広げる事になるだろうと教会関係者は予測した。他の宗教団体と同様に、信頼に足るデータはこの国の正教徒信者の数に関しても存在しない。

平壌に滞在する何人かの外国人が定期的に開かれるキリスト教の教会で朝鮮語の礼拝に参加した。北朝鮮を訪問した事のある何人かの外国人は、宗教的な主題に加えて、礼拝は体制を支える政治的内容の様にも思えたと述べた。その数年前に行われた平壌の礼拝に出席した外国の議員は、参加者達が集団でツアーバスに乗って到着し出発、そして何人かは彼らに子供が含まれていなかった事を観察したと述べた。他の外国人は彼らが参加者に接触する事を許されなかったと述べた。外国の観察者はこれらの集団に対する政府の統制レベルを確かめる能力を制限されたが、一般的に彼らが密接に監視されていると仮定した。2006年の韓国統一研究所(KINU)の白書によると、各地方に中心的宗教組織が支部を存続させた証拠が一切無いという。

海外の信仰を基盤とする援助組織は、国の食糧事情と人道的危機に対応する事に熱心だった。しかしながら、多くのそういった組織は彼らが住民を改宗させる事を許されず、住民と接触する事も制限され厳しく監視され、そして彼らはいつも政府の監視役を連れて来たと報告している。

2007年3月にキリスト教の慈善団体のがソンボンでパン屋を開く事を助けた。韓国の仏教徒集団が(JTS)に参加し、1998年以来就学前の子供達の食料を生産する為にラジン自由貿易圏で工場を経営し続けた。ソウル大司教区のカトリック教徒は彼らが2001年に開いた麺工場を経営し続けた。

体制は何人かの高位宗教指導者が北朝鮮を訪問する事を許した。2007年3月にはカリタス・コリアの代表でもある大田市のラザルス・ユ・フンシク司教が2006年9月以来5度目となる10人のチームを引き連れて北朝鮮を訪問した。3月の訪問を受けて、報道によるとカリタス・コリアは地方役人と医療と食料生産の設備に関する援助を継続し拡張する事で合意に達した。この合意によると、2007年にカリタス・コリアは病院に医療設備を、生産設備に種ジャガイモを、そして農村地帯で診療所に医療的支援を提供する事になっている。2007年5月には、この計画の一部として、カトリックの派遣団が平壌や南浦の17の小児病院を訪問、他の地域では彼らは結核の治療を提供した。

2007年2月始めに、報道によると15の教区から韓国カトリック農民運動のメンバー140人以上がこの団体の年次総会の為に金剛山での会合に出席した。金剛山での特別観光域を取り仕切っていた役人達は、韓国の農民運動が技術を提供している間に北朝鮮が農地と労働者を提供する計画を提案していた。

リック・ウォレン牧師は北朝鮮政府によって2007年3月に同国で1万5千人のキリスト教徒を説得する為に招待されたと2006年に発表した。彼の2006年に計画した旅行は北朝鮮による7月4日から5日にかけてのミサイル発射を受けて延期された。2007年2月には彼は延期された旅行を実行すると発表した。

何人かの大韓民国の宗教団体が再統一を促す為に北朝鮮を訪問した。2007年5月には韓国の異宗教間の代表団が平壌を訪問し、そこで朝鮮半島統一を話し合う為に北朝鮮政府の宗教協議会と面会した。バチカンからの指導を受けて、派遣団のカトリックのメンバーはカトリック教徒の振りをしている朝鮮民主主義人民共和国公民に聖体拝領を与える事を避ける為、ミサを行う事を差し控えた。

2006年4月にはカトリックのソウル大司教区が国家統一委員会の代表でもあったトマス・アクィナス・チェ・チャンファ枢機卿を代表とする61人の派遣団を北朝鮮に送った。訪問中に北朝鮮のカトリック団体はソウル大司教区と共同でバチカンを訪問する事を提案し、この団体は教皇と共に観衆に連れて行かれる事を望んでいると言った。そういう訳でバチカンはこの訪問を拒否し、国家によって設立された北朝鮮のカトリック団体の法的かつ教会法上の地位について進行中の懸念を表明した。

2005年6月に 韓国最大の仏教宗派曹渓宗の代表者尊師と当時の韓国宗教指導者に関する国家会議の代表者が2000年6月に行われた南北首脳会談5周年を記念する為に平壌を訪問した。

2005年10月に、国営メディアの報道によると国家によって統制される朝鮮基督教連盟がドイツのフランクフルトで開催されたドイツ福音主義教会が支援する国際連帯会議に出席したという。

北朝鮮には宗教教育を行う学校が幾つか存在する。プロテスタントや仏教の僧侶を訓練する為の三年制の大学がある。1989年に金日成総合大学に宗教研究のプログラムも同様に設立された。その卒業生は通常は外国との貿易部門で仕事をした。2000年にはプロテスタントの神学校が外国の宣教団からの援助で再開した。少なくとも一人の外国の支援者を含めて、評論家は北朝鮮政府が神学校を外国の宗教系NGOから援助基金を受け取る事のみを目的として開いたと非難した。北朝鮮政府によって操られると見られている宗教団体、朝鮮基督教連盟はこの神学校で使われるカリキュラムに寄付した。2003年9月には、朝鮮キリスト者連盟と提携して牧師を訓練する大学院である平壌神学大学が無理矢理に建設されたと報じられた。2005年12月には平壌のロシア正教会の大聖堂に配置されると予想されていた市民が神品機密や奉神礼の訓練を受ける為にウラジオストクを旅行した。

組織宗教に関する当局の異なる態度は、何度か改正された憲法に反映されている。1948年憲法の第14条は「朝鮮民主主義人民共和国の市民は宗教的信条や宗教的な儀式を執り行う自由を持つ」と明記された。しかしながら、1972年12月27日に制定された憲法の第54条は「宗教的自由や宗教に反対する自由(反宗教プロパガンダの自由とも訳される)を持つ」と書かれた。一部の観察者は、1972年には政治権力が最早ひどく弱められた組織宗教を支える必要も無くなったので変化が起きたと議論した。1992年憲法では、第68条は宗教的信念の自由を与えており、宗教的な使い方や儀式の為に建物を建設する権利を保障している。しかしながらこの条文は「何人たりとも宗教を外国勢力を引っ張り込んで国家や社会の秩序を破壊する為に使ってはならない」とも明記されている。北朝鮮は朝鮮仏教徒連盟や朝鮮基督教連盟、天道教青友党といった国家が支援している宗教団体を国際的な宗教会議に出している。

これらの公式な宗教が在るにも拘わらず、更に大きな注意が「偉大なる首領様」故金日成主席とその息子「親愛なる指導者」故金正日に向けられている。彼らの肖像画が街の通り、学校、公的建築物、そして全ての民家といった至る所に掲げられている。金親子によって生み出されたイデオロギーに関する発言や文書は、子供と大人双方にとって教育の主要な基礎となっている。金親子の家系は神話に取り囲まれている。公的な行事では、この二人をそれぞれの市民一人ひとりのと同様に、国家の救世主として表現する歌が歌われている。

『主体思想』の教義と共に、この個人崇拝はスターリニズムの台頭の前に北朝鮮で盛んになった宗教の慎重な置き換えに終わった。人権監視団によると、この体制変換は政府によって信教の自由を装う為に作られた組織を支援するだけで、自由な宗教活動を終わらせた。宗教的活動を禁止し宗教への反対を認めた1992年の憲法条項の取り消しが、実際の状況の変化をもたらしたという事は、ありそうもない。

解放以前にも1910年から1945年まで朝鮮半島を統治していた大日本帝国によって宗教活動は制限されていた。当時非寛容には別の類似した様な理由が在った。天皇崇拝と国家神道及び朝鮮神宮などの朝鮮に建造された神社参拝の強制である。

北朝鮮の極端な孤立が理由で、外部の観察者が過去60年以上に渡って北朝鮮の宗教組織に何が起きたのかを知る事は非常に難しく、その結果として何が起きたのかについて研究者達の間で重要な異なる解釈が行われている。

北朝鮮での開かれた宗教活動は金日成が権力を握った後に迫害されて絶滅させられ、現在では政治的見世物としてのみ復活していると解釈する人も居れば、宗教は生き残り、過去数十年間で偽り無く復活したと解釈する人も居る。

金日成は自らが書いた文章の中で宗教を批判し、北朝鮮のプロパガンダは文章で、映画で、そしてその他の媒体で宗教を否定的な見方で描いた。主体思想は屡々宗教に取って替わり、朝鮮人に宗教は非科学的な迷信であると教えた。金日成の宗教に対する攻撃は、朝鮮半島で宗教が帝国主義者が手段として用いていたという考えに強く基付いている。金日成は彼を支持したキリスト教徒に対しては賞賛したが、他のキリスト教徒が朝鮮戦争の時に国連軍に荷担したと批判した。

朝鮮戦争の頃の記述には金日成が支配していた地域で彼によって激しい宗教弾圧が行われたと記されている。朝鮮戦争の前に、朝鮮半島のキリスト教共同体は最も重点的に半島北部に集められ、朝鮮戦争が始まるとキリスト教徒の多くは南部に逃亡した。北朝鮮のキリスト教徒は他の人々よりも社会経済的に高い地位に居る事が多く、この理由での迫害を恐れて彼らの逃亡を促したと解釈する人々が居る。アメリカ軍による空爆による破壊や北朝鮮人が朝鮮戦争の時に経験した苦難は、アメリカ人に対する燃えさかる憎悪を煽り立て、キリスト教はアメリカの宗教として攻撃の対象となった。宗教は共産主義を打ち立てるのに障害だと見られたので次の数十年間で攻撃され、多くの人々が新しい現実に適応する為に棄教した。亡命者からの情報と同様に朝鮮戦争期の記述を基にすると、北朝鮮は1960年代に宗教を完全に絶滅させた世界で唯一の国家であると解釈される。

この解釈に従えば、その後に登場した仏教は見世物に過ぎず、仏教は絶滅させられたと考えられた。北朝鮮の「朝鮮基督教連盟」(北朝鮮傘下のキリスト教徒による組織で、1970年に始まった)はこの解釈では外の世界に向けて有利なイメージを提供する事を目的としていた「偽物」の組織だと考えられた。恐らく彼らは迫害の中を生き延びた北朝鮮での偽りの無い信仰共同体を示すと考えた人々も居る。これらの宗教共同体は、マルクス・レーニン主義や金日成の指導に帰依する振りをして生き延びた、偽りの無い信仰を持った人々であったと解釈する人も居る。この解釈は1960年代に北朝鮮が共産主義シンパの200人のキリスト教徒の存在を認めたと示した最近集められた証拠や、北朝鮮政府高官の何人かがキリスト教徒で彼らは名誉を持って埋葬されたという事実(は長老派教会の牧師で1972年から1982年まで北朝鮮の副主席を務め、キム・チャンチュンはメソジストの牧師で最高人民会議の副議長を務めた)によって裏付けられている。

異なっている解釈は金日成体制下の最初の数十年間で宗教が消滅した事に概ね同意する。特に北朝鮮政府の立場がそれぞれの時にどういったものだったのかについて研究者達の間で未解決の推測が先立ち、北朝鮮は宗教に関して公的方針を明らかにしなかった。

</doc>
<doc id="2615657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615657" title="小林孝輔">
小林孝輔

小林孝輔（こばやし たかすけ、1922年11月11日 - 2004年11月19日）は、日本の憲法学者、青山学院大学名誉教授。専門は憲法学。特に日本憲法史・ドイツ憲法史。

東京市神田区生まれ。1944年早稲田大学法学部独法科卒業。兵役をへて1950年早稲田大学大学院(旧制)修了。1950年立正大学経済学部講師。1951年青山学院大学経済学部講師、1953年青山学院大学経済学部助教授、1959年青山学院大学法学部教授、1969年青山学院大学法学部長。1971年同法学部長再任。1981年「近代ドイツ国法思想の史的研究」で早大法学博士。1991年青山学院大学定年退職、名誉教授、1992年札幌大学法学部教授、1996年退職。国士舘大学法学部客員教授。札幌大学大学院法学研究科客員教授。
1978‐1988年日本学術会議会員。このほか、長く宗教法学会理事長を務めた。

</doc>
<doc id="2615659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615659" title="オハイオ軍管区">
オハイオ軍管区

オハイオ軍管区（Department of the Ohio）は、南北戦争初期にアメリカ合衆国陸軍省が設定した部隊管理上の地域で、オハイオ川沿いの北部諸州の部隊を管理した。

ワシントンD.C.の陸軍総務局長一般命令第14号により、1861年5月3日にオハイオ州、インディアナ州及びイリノイ州の北軍部隊を統括する、オハイオ軍管区が設立され、その本部はシンシナティに置かれた。ジョージ・マクレラン少将が最初の司令官に任命された。マクレランは1861年春から初夏にかけて、北部（ユニオン）に残ることを希望していたバージニア州西部を占領した。彼の部隊は南軍の2つの小さな部隊を打ち破り、この地域は後にウェストバージニア州となった。

マクレランがポトマック軍司令官に任じられた後、オームスビー・ミッチェル（）准将が1861年9月から11月までオハイオ軍管区司令官を務めた。ミッチェルの司令により、軍管区の部隊はテネシー州チャタヌーガからアラバマ州ハンツビルに向かって南下したが、南軍に追い返された。その後、一半命令第97号に基づき、ドン・カルロス・ビューエル少将が軍管区司令官を受諾し、管轄する全部隊がオハイオ軍に編成され、ビューエルはオハイオ軍の司令官も兼ねた。1862年3月にオハイオ軍管区は解消され、ミシシッピ軍管区と統合された。

1862年8月19日、オハイオ軍管区は再び設立され、オハイオ州、ミシガン州、インディアナ州、イリノイ州、ウィスコンシン州、テネシー川以東のケンタッキー州を統括した。ホレイショ・ライト少将が司令官に任命された。同年9月、ウェストバージニア州も管轄地域に加えられた。1863年3月25日、アメリカ合衆国上院によってライトの昇進が否決されたため、代わってアンブローズ・バーンサイド少将がオハイオ軍管区の司令官についた。ライトは、暫くの間ケンタッキー州ルイビルで下部部隊の指揮を執った後、5月にポトマック軍第6軍団第1師団の師団長となった。バーンサイドは軍管区内の部隊を統合して、第23軍団を編成し、自身が司令官となったが、この部隊はオハイオ軍とも呼ばれた。第23軍団の一部の部隊はモーガンの襲撃（1863年6月11日-7月26日）への反撃を行ったが、この期間中に軍団としてまとまった行動はとっていない。1863年10月16日、オハイオ軍管区はテネシー軍管区及びカンバーランド軍管区とともに、ユリシーズ・グラントを総司令官とするミシシッピ方面軍（）の下部組織となった。

バーンサイドは病気のためノックスビル方面作戦のサンダース砦の戦いの後に司令官を辞し、12月9日から1864年2月9日までジョン・フォスター（）が後任を務め、その後はジョン・マカリスター・スコフィールド少将がオハイオ軍管区司令官を務めた。戦争の残りの期間の大部分、オハイオ軍管区とオハイオ軍は同一の組織を表す。

</doc>
<doc id="2615660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615660" title="ジョーン・ヘス">
ジョーン・ヘス

ジョーン・ヘス（Joan Hess、1949年 - ）は、アメリカ合衆国の推理作家。「クレア・マロイ」シリーズや「マゴディ町ローカル事件簿」シリーズで知られる。

「クレア・マロイ」シリーズの舞台はアーカンソー州ファーバヴィル、主人公はファーバヴィル・カレッジのキャンパスにある小さな書店の店主クレア・マロイ (Claire Malloy) 。

「マゴディ町ローカル事件簿」シリーズの舞台は同じくアーカンソー州のマゴディ、主人公は警察署長のアーリー・ハンクス。シリーズ第1作""Malice in Maggody"" は、ケイト・ジャクソン主演で「」としてCBSでテレビドラマ化された。

アガサ賞に5回ノミネートされ、1990年に「とても我慢できない」（原題：""Too Much to Bare"" ）で短編賞を受賞した。

現在はアーカンソー州フェイエットビル在住。

</doc>
<doc id="2615662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615662" title="藤本建夫">
藤本建夫

藤本 建夫（ふじもと たてお、1946年 - ）は、日本の経済学者、甲南大学名誉教授。

高知県生まれ。岡山大学法文学部経済学科卒業、京都大学大学院経済学研究科博士課程満期退学。1985年「ドイツ帝国財政の社会史」で経済学博士。甲南大学経済学部助教授、教授。2015年名誉教授。

</doc>
<doc id="2615663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615663" title="SOLAR RAY">
SOLAR RAY

『SOLAR RAY』（ソーラ・レイ）は、平沢進のアルバム。2001年10月11日発売。発売元はケイオスユニオン/TESLAKITE。

音楽制作に必要な電気エネルギーの全てを、自身が設置した太陽発電による蓄電システムやファンが集めた充電池・単三電池のみで賄い、レコーディングを試みるプロジェクト『Hirasawa Energy Works』の一環で制作された作品。副題の「Hirasawa Best Recycling Album Recycled by P-MODEL Kernel」の通り、もし平沢ソロ作品がP-MODEL風にアレンジされたらという触れ込みで制作され、レコーディングの模様などは全て公式サイト上の特設ページ（外部リンク参照）でアップデートされた。

太陽発電システムの設置は、2001年7月3日から5日の3日間にかけて平沢を含む3人で行われ、直後からレコーディング作業を開始。1日の作業は電気残量が無くなり次第終えるというスタイルで制作された。9月11日のレコーディング終了までに用いられた総消費電力は29,450Wh。

『SOLAR RAY』の発売後、11月10日・11日に科学万博記念公園で「LIVE SOLAR RAY」を開催。アルバムと同じく太陽発電のみで賄った電力を使用するスタイルを取り、それに伴って消費電力の大きいPA装置を省略。演奏は全てFM電波で発信されるため、観客にはFMラジオなどの受信装置を持参することが義務付けられた。

</doc>
<doc id="2615669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615669" title="フレデグンド">
フレデグンド

フレデグンド（Fredegund）あるいはフレデグンダ（Fredegunda、、、540年頃?/549年頃? - 597年12月8日）はメロヴィング朝ソワソン王キルペリク1世の妃。

彼女の全ての富と権力はキルペリクとの関係を経てもたらされた。フレデグンドはもともとキルペリクの最初の妻の召使いだったが、キルペリクの愛を勝ち取った。彼女はアウドヴェラを遠ざける策を巡らし、王妃が王と婚姻関係を継続出来ないよう仕向けて彼女を修道院へ送ることに成功した。しかしキルペリクは異母兄の結婚を羨み、フレデグンドを含む妾を遠ざけて、西ゴート族の王女と結婚した。

ガルスヴィントは同年死去したが、おそらくガルスヴィントの後、568年ごろ王妃になったフレデグンドに絞殺されたと考えられる 。しかし、ガルスヴィントの妹ブルンヒルドは、報復として40年以上にわたる抗争を始めた。

フレデグンドは575年のアウストラシアのシギベルト1世暗殺のほか、シギベルトの息子キルデベルト2世と義理の兄のブルグント王グントラム、そしてブルンヒルドの暗殺を命じたといわれる 。また、継子が夫の後を継いで王位に着くことを恐れ、彼らを排除しようと画策した。フレデグンドはかつて王妃の地位にあったアウドヴェラを暗殺し、彼女とキルペリクがもうけた王子メロヴィグとクロヴィスを奸計により死へ追いやった。

584年にキルペリクが不可解な状況で暗殺された後、フレデグンドは夫の財産を抱えてパリの大聖堂へ逃げ込んだ。グントラムは、彼女と彼女の生き残った息子クロタール2世を、592年に自身が死去するまで保護した。

トゥールのグレゴリウスは、フレデグンドを冷酷で加虐的な残忍性を持つとし、恐ろしさにおいては並ぶものはいないだろうとしている。彼女は生きてそれを見ることはなかったが、彼女の息子によるブルンヒルドの処刑にはフレデグンドの憎悪の痕跡が見られた。クロタール2世は今や60代になった年老いた王妃をまるまる3日間で引き延ばし、そして彼女が死を迎える様を観察した。ブルンヒルドは4頭の馬の間に鎖で繋がれ、東西南北に追い立てられた馬は彼女をバラバラに引き裂いた。

597年12月8日、フレデグンドはパリで死去した。フレデグンドの墓は大理石と銅のモザイクで作られ、サンジェルマン・デ・プレの教会堂に由来するサン＝ドニ大聖堂に安置された。

フレデグンドはシンデレラとして知られる昔話の、たくさんある典拠のうちのひとつに推されている。民俗学者アラン・ダンダスは"Cinderella: A Casebook" で、トゥールのグレゴリウスの『フランク史』から以下のように引用している。
フレデグンドは、宮廷で自分こそ女主人として遇されるべきだと主張し続ける娘リグントに嫉妬した 。フレデグンドは機会を待ち、自分が寛大であると見せかけ娘を宝物庫へ連れて行き、大きな箱の中に納められた王の財宝を見せた。フレデグンドは疲れたように装って「うんざりです。そなたが手ずからそなたの望むものを取りなさい」と言った。その後すぐに、母親は力ずくで娘の首を蓋にはさんで殺そうとした。しかし、ようやく召使いたちがリグントを助けに駆けつけた。
リグントがスペインにいる西ゴート王族の婚約者、の息子レカレドのもとへ送り出されたとき、彼女の側近たちは、フランク王国の貴族たちが国庫を損ねるとして反対するほど多くの贈り物を携えて行った。フレデグンドは全ての贈り物は彼女の夫が、その寛大さによって自らの蓄えの中から出したものだと主張した。長い旅の途上、リグントの召使いたちは繰り返し略奪を行い、彼女を見捨てた。そしてリグントがトゥールーズに辿り着くころには、宝はほとんど残っていなかった 。584年にキルペリクが死ぬと、は残りの宝を確保するためにトゥールーズへ出向いた。

</doc>
<doc id="2615671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615671" title="菊隠宗意">
菊隠宗意

菊隠 宗意（きくいん そうい、? - 1620年）は、17世紀琉球王国の僧侶。「球陽国師」号を授けられた事から、菊隠国師と通称される。

首里円覚寺で得度し、後に本土に渡って京都五山で笑嶺宗訢に教えを受け、前堂首座になったという。その後、古渓宗陳に師事した。菊隠の号は古渓より授かったものである。他にも、琉球出身で大徳寺派、古渓門下の僧は、恩叔宗沢や雲伯紹玄らがいる。琉球では京阿波根の逸話に見られるように交易で京都へよく来訪し、大徳寺へ帰依する者が多かった。

十余年の後に琉球に帰還する。琉球と島津氏との外交に携わり、島津義久、義弘、家久らと親交があった。1593年には紋船（外交使節船）で天王寺住持として薩摩を訪問している。円覚寺の18代住持となったが、老境に至って辞し、千手院を建て隠居していた。

1609年の薩摩の琉球侵攻では、今帰仁への薩摩勢の到着の報を受けた王府より、講和の使者となることを懇願される。老いの身を理由に一度は断るが、名護良豊、喜安らと講和交渉にあたった。船上で交渉するも、薩摩勢はそのまま進軍して那覇に入り、最終的な講和では王弟で摂政位にあった具志頭王子朝盛を補佐した。降伏後は尚寧王の鹿児島、江戸への上国に、具志頭王子や恩叔、喜安らと共に随行している。

帰国後は、具志頭王子が江戸への道中で病死していたことから、摂政同格の加判役に任ぜられる。また、王子の位も与えられた。琉球での王子号は、国王の子弟だけではなく、王族に連なる有力者にも与えられる政治的称号だが、王族以外では琉球史上で菊隠、馬国隆・国頭王子正則（国頭御殿六世）、馬克仁・国頭王子正秀（国頭御殿15世）らがいる。

西来院で入寂した。

</doc>
<doc id="2615675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615675" title="SWITCHED-ON LOTUS">
SWITCHED-ON LOTUS

『SWITCHED-ON LOTUS』（スイッチト・オン・ロータス）は、平沢進の2枚目のリメイク・アルバムである。平沢進のリメイク・アルバムとしては『SOLAR RAY』より3年振りとなり、2004年1月10日に平沢進の自主レーベルであるテスラカイト・オンラインショップよりネット発売された。

主にSim City、SIRENに収録されている曲よりリアレンジされており、2曲が書きおろし曲となっている。平沢進がタイランドで出会ったSP-2らの9名が数年間で亡くなり、彼女らを偲ぶための追悼アルバムである。

</doc>
<doc id="2615691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615691" title="ニコラス・フェドール">
ニコラス・フェドール

ミクー（Miku）ことニコラス・ラディスラオ・フェドール・フローレス（Nicolás Ladislao Fedor Flores, 1985年8月19日 - ）は、ベネズエラ・カラカス出身の同国代表サッカー選手。ベンガルールFC所属。ポジションはフォワード。

父親はハンガリー人であり、母親はベネズエラ人である。ニコラスというファーストネームのハンガリー語表記であるミクローシュ (Miklós) に由来するミクーというニックネームで呼ばれる。

2001年にスペイン・バレンシアCFの下部組織に加入した。セグンダ・ディビシオン（2部）やセグンダ・ディビシオンB（3部相当）のクラブをレンタルで転々とし、2005-06シーズンに所属したUDサラマンカでは18得点を挙げた。2008-09シーズン、再び加入したセグンダのサラマンカでリーグ7位タイとなる15得点を記録し、2009年8月27日にバレンシア復帰が決定した。UEFAヨーロッパリーグのスターベクIF戦 (4-1) ではハットトリックを達成したが、3番手か4番手のフォワードであったバレンシアでは余剰戦力であることが明白であり、2010年1月にヘタフェCFと4年半契約を結んで完全移籍した。コパ・デル・レイ準々決勝のCDマヨルカ戦 (2-1) で、後半から途中出場してデビューするとともに移籍後初得点を挙げた。レギュラーのロベルト・ソルダードが負傷のために欠場した試合では、ミクーが先発出場する機会を得た。2010年3月28日、デポルティーボ・ラ・コルーニャ戦(3-1)では2得点を挙げ、デポルティーボ戦の3節後に行われたビジャレアルCF戦 (3-0) でも再び2得点した。2011-12シーズンはベテランのダニエル・グイサやアドリアン・コルンガを抑えてレギュラーとなり、シーズン開幕からの2試合（レバンテUD戦 (1-1) 、レアル・マドリード戦 (2-4) ）で計3得点を挙げた。

2013年9月29日、カタール・スターズリーグのアル・ガラファへ完全移籍。

2015年2月2日、ラージョ・バジェカーノに加入した。

2017年8月29日、ISLへ新たに参入するベンガルールFCと2年契約を交わしたことが発表された。

2006年8月16日、ホンジュラスとの親善試合 (0-0) でベネズエラ代表デビューした。2007年8月27日、パラグアイとの親善試合 (1-1) で代表初得点を挙げ、2010 FIFAワールドカップ・南米予選では中心選手のひとりとなった。2009年3月31日のコロンビア戦 (2-0) で予選初得点を決め、9月10日のペルー戦 (3-1) では2得点を挙げた。この勝利によってベネズエラは史上初のFIFAワールドカップ本大会出場に近づいたが、結局出場は果たせなかった。2011年にはアルゼンチンで開催されたコパ・アメリカ2011に出場し、グループリーグのパラグアイ戦 (3-3) で得点した。グループ2位で決勝トーナメントに進出し、4位という好成績を収めた。2012年8月15日、札幌ドームでの日本との親善試合 (1-1) で同点ゴールを記録した。

</doc>
<doc id="2615694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615694" title="ミクー">
ミクー

ミクーまたはミク

</doc>
<doc id="2615696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615696" title="ラ・イェグアダ山">
ラ・イェグアダ山

ラ・イェグアダ山（ラ・イェグアダさん、, またはチトラ-カロブレ山、）はアスエロ半島の北、パナマのベラグアス県に位置する大規模な火山岩体の山である。

一帯は数人のパナマの冒険家やフィリバスターによって探査され、山脈が火山の本元ではなくてカルデラであることが発見された。地域はまたいくつかの種類の樹木の原産地であり、主にグアヤカネスはアスエロ半島の地域で現在最も豊富な樹木の一種である。

谷の森はパナマの杉の木材の多くを生産する場所である。

</doc>
<doc id="2615697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615697" title="呂号第六十三潜水艦">
呂号第六十三潜水艦

呂号第六十三潜水艦（ろごうだいろくじゅうさんせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の4番艦。当初の艦名は第八十四潜水艦。

</doc>
<doc id="2615698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615698" title="万寿寺 (曖昧さ回避)">
万寿寺 (曖昧さ回避)

萬壽寺、萬寿寺、万寿寺（まんじゅじ）

</doc>
<doc id="2615699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615699" title="フルーリュスの戦い (1690年)">
フルーリュスの戦い (1690年)

フルーリュスの戦い（）は、大同盟戦争における戦闘の1つで、1690年7月1日に現在のベルギー・ワロン地域エノー州の都市フルーリュスでオランダ軍とフランス軍が衝突した会戦である。

大同盟戦争の主戦場はスペイン領ネーデルラントで、ここのフランス軍司令官は前年のワルクールの戦いで敗北したユミエール公ルイ・ド・クルヴァンに代わりリュクサンブール公フランソワ・アンリ・ド・モンモランシーが赴任、5月中旬にコンデからスヘルデ川を北上してヘントへ接近した。対するオランダ軍はヴァルデック侯ゲオルク・フリードリヒがブリュッセルから南下してワーヴルに進出、6月8日にはジュナップに進軍した。ヴァルデックの狙いはドイツのモーゼル川でフランスの将軍ルイ・フランソワ・ド・ブーフレールと対峙しているブランデンブルク選帝侯フリードリヒ3世との連絡確保であり、マース川流域の都市ディナンを目指していた。

6月中旬、リュクサンブール公はヘントを目前にして同盟軍の狙いを察知、ユミエールをネーデルラント北部に残すと急ぎ南下して23日にマース川から西に流れるサンブル川を渡河、ヴァルデックより先にサンブル川に進出してブーフレールの援軍と合流した。そこでサンブル川沿岸の都市を落としフランス軍の連絡確保と同盟軍の妨害に務め、6月30日にサンブル川を渡り北上、北岸のフルーリュスに留まっているヴァルデックの同盟軍に近付いた。この時は互いの偵察部隊が小競り合いをした程度で、両陣営は3キロ離れて野営、明けて7月1日にリュクサンブールは西へ進み同盟軍と交戦した。

リュクサンブールは同盟軍がサンブル川支流の川を正面とした丘に陣取っていたのを見て取り、軍勢を分割して側面攻撃に移る作戦に出た。失敗して各個撃破される恐れが高いため、敵陣地の直前まで進んだ所で軍を4つに分割、内側の2部隊は大砲と銃を装備して正面に進軍、外側の部隊は大きく左右に迂回して同盟軍の両端に攻めかかった。リュクサンブール自身は右翼の迂回軍で指揮を執り、10時に正面からの砲撃開始で戦闘が始まった。

フランス軍左翼は騎兵隊の突撃が失敗して指揮官が戦死、フルーリュスに引き下がった。しかし、右翼の騎兵は逆に同盟軍騎兵を敗走させ、両端攻撃で同盟軍は崩壊、ヴァルデックはフルーリュスで再編成したが、フランス軍歩兵隊に崩され同盟軍は戦場から逃走した。フランス軍の損害は死者3000人、負傷者3000人と大きかったが、同盟軍の損害も甚大で、死者6000人、負傷者5000人、捕虜も8000人に達した。

フルーリュスの戦いはフランス軍の完勝に終わったが、フランス政府の方針でチャンスを生かせなかった。陸軍大臣ルーヴォワ侯はシャルルロワとナミュールを落としてサンブル川とマース川流域の制圧を図ったが、フランス王ルイ14世はドイツのライン川戦線でフランス軍を率いるルイ王太子への増強を優先してリュクサンブールの軍から分遣隊を回してしまった。このため、リュクサンブールは待機を命じられ、戦果を挙げられず1690年の戦役を終えた。

ヴァルデックは敗戦後は軍勢補強に努め、スペイン・リエージュ・ブランデンブルクなどの援軍を得て55000人までに増強したが、同じくフランス軍との交戦が無いまま停滞した。翌1691年にイングランド王兼オランダ総督ウィリアム3世がオランダへ出陣、以後ネーデルラントの同盟軍はウィリアム3世が率いることになる。

</doc>
<doc id="2615700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615700" title="加藤凌平">
加藤凌平

加藤 凌平（かとう りょうへい、1993年9月9日 - ）は、日本の体操競技選手。

静岡県生まれ、埼玉県草加市育ち。埼玉栄高等学校を卒業し順天堂大学へ進学。父親でロンドンオリンピック男子体操コーチの加藤裕之も元体操選手で1989年世界体操競技選手権代表。

2008年、国際大会（リューキンカップ）に初めて参加し、14～15 歳の部で個人1位。2011年にナショナル入りし、2011年世界体操競技選手権選考では高校生ながら日本代表補欠となった。2012年に初めて男子体操日本代表に選出され、2012年ロンドンオリンピック団体総合で銀メダル獲得に貢献。彩の国功労賞を受賞。帰国後は全日本学生体操競技選手権大会王者、翌2013年4月のワールドカップ東京大会で銀メダル獲得等、個人総合選手として急速に成長。

2013年5月、岩手県営体育館（盛岡市）で開催された東日本学生選手権において、つり輪演技直前のウォーミングアップで懸垂技の練習中、片方の輪とワイヤをつなぐ革製ベルトが切れた。片手でぶら下がる状態となった弾みで肩を負傷。首や背中が交通事故のむち打ちのような症状に見舞われることとなった。事故の原因は器具の老朽化であり、このような事例は極めて稀で異例であったとのこと。

怪我を抱えながらも2013年のNHK杯体操選手権で2位となり、2013年世界体操競技選手権に出場。個人総合では銀メダルを獲得、金メダルの内村航平と共に日本勢で1位2位を独占した。またこの大会の予選にて披露した「D難度・後振り上がり脚上挙十字懸垂」の技が「カトウ」と命名された

2014年5月、練習中に前年の事故による故障が再発。痛み止めの注射を打って試合に臨み、全日本体操競技選手権大会3位、NHK杯体操選手権3位につけて日本代表となった。2014年世界体操競技選手権では団体総合で銀メダルを獲得。個人総合では決勝進出を逃したが、種目別では平行棒で銅メダルを獲得した。

2015年は、アジア体操競技選手権（広島市）では内村航平が不在の中、日本の団体総合優勝に貢献すると共に自らも個人総合を制覇する活躍を見せた。2015年世界体操競技選手権では怪我のため個人総合には出場せずも、日本の37年ぶりの団体優勝に貢献した。

2016年、順天堂大学を卒業し、コナミスポーツに入社した。

同年、リオデジャネイロオリンピックでは、団体総合の決勝でつり輪以外のすべてで演技し、金メダルを獲得。個人総合ではぎりぎりまでメダル圏内に踏みとどまっていたが、最終種目の鉄棒で落下して11位となった。

8月14日、中国のニュースサイト・新浪（SINA）が発表した「小鮮肉トップ10」(イケメンランキング)で、第1位に選ばれている。11月、紫綬褒章を受章。彩の国スポーツ功労賞を受賞。

新川優愛とは同級生である。

</doc>
<doc id="2615701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615701" title="サントル・エティエンヌ・デマルトー">
サントル・エティエンヌ・デマルトー

サントル・エティエンヌ・デマルトー ()は、カナダ・ケベック州モントリオールにある2つのアイスリンクを抱えた多目的施設である。

エティエンヌ・デマルトーとは、1904年に実施されたセントルイスオリンピック陸上競技・重錘投(56ポンド)で金メダルを獲得し、モントリオールにゆかりのある人物である。1976年モントリオールオリンピックのバスケットボール競技の予選リーグの会場として使われた。 その後、アイスホッケーの試合会場に利用されるほか、インドアサッカー、バスケットボール、新体操などの競技も行われている。

第1リンクは収容人数2,200人で、2002年、2006年、2010年のオリンピックアイスホッケー女子競技の金メダリストであるカロリーヌ・ウェレットを冠しているためアイスリンク・カロリーヌ・ウェレットと命名されている。

第2リンクは収容人数600人で、市内Rosemont地区の青少年のために捧げたソーシャルワーカーのジャン・トロティエ("Jean Trottier")を冠しているためアイスリンク・ジャン・トロティエと命名されている。 

現在、カナダ女子ホッケーリーグのスタール・ド・モントリオールと、ナショナル・リンゲット・リーグのモントリオール・ミッションがここを本拠地としている。他に、アマチュアの大会も数多く実施している。 2階はカナダを代表する新体操クラブのクリュブ・リトミク・ケベックが使用している。

</doc>
<doc id="2615709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615709" title="ライン郡区">
ライン郡区

ライン郡区 （、）はミャンマー ヤンゴン市 ヤンゴン北部県にある郡区。郡区は16の小区（Ward）によって構成される。郡区の北はマヤンゴン郡区とタマイン川、東はマヤンゴン郡区とインヤー湖、南はカマユ郡区、西はラインタヤ郡区に接する。ライン郡区の推定人口は、2000年時点で12万5千人。小学校32校、中学校8校、高等学校4校がある。

ヤンゴン市開発委員会が保全しているライン郡区の建築学的重要な建築物は以下の通り。

</doc>
<doc id="2615710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615710" title="伊藤弘美">
伊藤弘美

伊藤 弘美（いとう ひろみ、1988年8月31日 - ）は、セント・フォース所属のフリーアナウンサー。元テレビ静岡アナウンサー。

静岡県袋井市出身。
静岡県立磐田南高等学校、立教大学社会学部社会学科卒業。
磐田南高等学校では茶道部に所属していた。大学3年生の時にミス立教大学に、またMiss of Miss Campus Queen Contest 2010にてグランプリを受賞。

2012年4月、テレビ静岡に入社。同年7月22日に放送された『FNS27時間テレビ2012 笑っていいとも!真夏の超団結特大号!!』「FNSアナウンサーがんばった歌謡大賞」では、テレビ静岡代表で出演。太田裕美の名曲「木綿のハンカチーフ」を歌い、フォトジェニック賞を受賞した。

2015年3月から同年末まで、民放テレビ4局が地域活性化を目的に進める合同キャンペーン『静岡wktk (ワクテカ)プロジェクト』の広報大使として、各局女性アナウンサーでつくるグループ「4siz (フォーシズ)」のテレビ静岡代表として活動した。

2016年5月、テレビ静岡を退社し、セント・フォースへ移籍。同年10月よりめざましテレビ アクアに出演し、2017年4月より同番組の火・水曜日のメインキャスターを務める。

2018年4月2日、インスタグラムを更新し、「私事で大変恐縮ではございますが、このたび４月１日に私、伊藤弘美は結婚いたしました」と報告。「結婚後も引き続き感謝の気持ちを忘れず、お仕事に励む所存です。まだまだ未熟な私ではございますが、皆さまに成長した姿をお見せできるようにより一層努力して参ります」とつづった。

</doc>
<doc id="2615712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615712" title="松戸市立六実中学校">
松戸市立六実中学校

松戸市立六実中学校（まつどしりつ むつみちゅうがっこう、）は、千葉県松戸市六高台五丁目にある市立中学校。通称は「六実中」（むつみちゅう）。

東京都と江戸川を挟んで接する千葉県松戸市の一番東に、六実中学校は位置している。地域の学校教育への関心は高く、PTA活動も活発に行われている。創立以来、1981年に父親の会、1996年には、六実地区子育て井戸端会議が発足した。

『松戸市立六実中学校校歌』

</doc>
<doc id="2615713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615713" title="スリン駅">
スリン駅

スリン駅（スリンえき、タイ語: สถานีรถไฟสุรินทร์ ）は、タイ王国東北部スリン県ムアンスリン郡にある、タイ国有鉄道東北線・南線の駅である。

スリン駅は、タイ王国東北部スリン県の県庁所在地で、人口26万人が暮らすムアンスリン郡に位置する。駅の正面側は南向きであり、町の中心部に位置する。

クルンテープ駅（バンコク）より419.75km地点に位置し、特急列車利用で6時間30分程度である。1日に30本（15往復）の列車が発着しその内訳は、ディーゼル特急1往復、ディーゼル急行2往復、寝台急行1往復、快速5往復、普通6往復であり、内1往復は当駅が始発、終着である。　

1897年3月26日にタイ官営鉄道最初の区間が、クルンテープ駅 - アユタヤ駅間に開業したが、それから複数回に及ぶ延伸開業をへた29年後の1926年5月1日に当駅まで延長した。開業当初は終着駅であったが、ちょうど1年後の1927年5月1日にフワイタップタン駅まで延長され中間駅となった。

単式及び島式1面の複合型ホーム2面2線をもつ地上駅であり、駅舎はホームに面している。

第67、68寝台急行列車が西日本旅客鉄道（JR西日本）より譲渡された24系寝台客車で運行されている。

</doc>
<doc id="2615714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615714" title="水無月 (アルバム)">
水無月 (アルバム)

『水無月』（みなづき）は、里アンナの3枚目のオリジナルアルバム。2006年6月21日発売。発売元はチャプター・ワン/コロムビア。

</doc>
<doc id="2615716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615716" title="平岸幼稚園">
平岸幼稚園

平岸幼稚園（ひらぎしようちえん）は、北海道札幌市豊平区平岸3条12丁目にある私立幼稚園。設置者は学校法人室橋学園。

明るく,元気な子（体）思いやりのある、優しい子（徳）物事をよく考え、興味、関心を高める子（知）の育成

札幌市営地下鉄南北線南平岸駅徒歩5分

</doc>
<doc id="2615720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615720" title="Halo 4">
Halo 4

『Halo 4 』（"ヘイローフォー）"は、マイクロソフトより発売されたXbox 360用のゲームソフトである。本作の開発はシリーズ本編では初めて343 Industriesが手がける。

本作はHALOシリーズ本編としては『Halo 3』以来5年振りの作品となり、シリーズ本編の4作目にして、新編「リクレイマー・サーガ」の序章となることが発表されている。

キャッチコピーは「An Ancient Evil Awakens（いにしえの悪が目覚める）」。

本作では、前作までの開発スタジオであるBungieから、マイクロソフトゲームスタジオ内の343 Industiresへと開発が移行した。なお、343 IndustriesはHALOシリーズ制作のために新設されたスタジオであり、ディレクターのフランク・オコナーを始めとしてBungie studioで本シリーズに携わっていたスタッフも多数在籍している。

ゲーム内容としては通常のキャンペーンモードの他に、オンラインまたはオフラインで楽しむマルチプレイヤーモードに加え、「Spartan Ops」モードが用意されている。

「Spartan Ops」モードでは無料で配信される連続した短編シナリオをCo-opでプレイでき、それによって本編のストーリーも補完される予定だった（2015年現在、未完のまま）。

本作は通常版の他にリミテッドエディションが用意されており、マップパックのダウンロード権や実写で世界観を再現した『Halo 4: Forward Unto Dawn』などが収録されている。

戦いを終え、破壊された船内でAIである相棒・コルタナに見守られコールドスリープに入ったマスターチーフ。4年間の眠りから目覚めた彼は、コルタナの悲痛な呼びかけを耳にする。フォアランナーが建造した人工惑星「レクイエム」、見えざる力に引き寄せられた新造戦艦・UNSCインフィニティ、そして遭遇する未知の敵プロメシアン…人類を巻き込んだ新たな戦いが始まろうとしていた。

本作のマルチプレイヤーモードは「War Game」と呼称されており、新造戦艦UNSCインフィニティ内での軍事演習という体裁をとっている。

出撃時に武装や能力を選択できるロードアウト機能や、特殊能力であるアーマーアビリティ、ポイントで購入する各種要素など、従来作にも増して個々のカスタマイズ性が拡充されている。

エピソード形式で配信される無料のコンテンツ。毎週15分×5本程度の短編ミッションを配信するとしており、ミッションはCo-opでプレイする事も可能。

好評であればTVドラマのシーズンのように長期間の配信も予定だった（2015年現在、未完のまま）

前作までオーディオ全般を担当していたMartin O'Dnnellに代わり、マッシヴ・アタックのプロデュース等で活躍するニール・ダヴィッジが作曲を担当する。また、オーディオディレクターはメタルギアソリッドシリーズを手がけてきた戸島壮太郎。

HALOシリーズは初代作品より主人公とヒロインAIの日本語吹き替え声優を『』からマスターチーフは谷昌樹が、コルタナは小池亜希子が担当してきたが、『Halo 4』より、マスターチーフは小山力也に、コルタナは藤村歩に変更されている。「343 Industries」でオーディオディレクターを務める戸島壮太郎の一存によってシリーズを支えてきた声優の変更がなされたが、一部のシリーズファンが反発し署名問題にまで繋がった。

なお、日本語版の声優は上記の通り変更されたが、本国の声優の変更はなかった。

</doc>
<doc id="2615721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615721" title="中村昇 (デザイナー)">
中村昇 (デザイナー)

中村 曻（なかむらのぼる、1938年 - ）は、北海道出身の家具デザイナーである。

1938年、北海道恵庭市に生まれる。1956年、旭川市の上川木工商品開発デザイン課に入社する。1969年に渡欧し、スウェーデンのカール・マルムステン木工技術学校に入学。さらに翌年、Konstfackskolanスウェーデン王立美術工芸大学の家具インテリア科のスペシャルスチューデントとなる。1973年、Gip & Quvist設計事務所に勤務後、イケア社の開発部デザイン課に入社。日本人で初めてイケア社の専属デザイナーとなった。1978年に帰国してFurniture Design Nackaを設立。木工家具を主体とした家具デザイナーとして活動するとともに、北海道内の大学等で指導を行っている。

</doc>
<doc id="2615725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615725" title="北広島わかば幼稚園">
北広島わかば幼稚園

認定こども園 北広島わかば幼稚園（にんていこどもえん　きたひろしまわかばようちえん）は北海道北広島市若葉町3丁目にある私立幼稚園。設置者は学校法人明石学園。

ねばりづよい子、あかるい子、くふうする子の育成

JR千歳線北広島駅より徒歩15分

</doc>
<doc id="2615726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615726" title="フルーリュスの戦い">
フルーリュスの戦い

フルーリュスの戦い（）は、ベルギーの都市フルーリュスとその近郊で発生した戦い。

</doc>
<doc id="2615727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615727" title="エロー川">
エロー川

エロー川 （Hérault、オック語:Erau）は、フランスの川。エロー県、ガール県を流れ、地中海へ注ぐ。

セヴェンヌ山脈のモン・エグアルに源を発し、ガール県を横切り、エロー県を北から南に縦断する。セランヌ山地を通過するところでエロー渓谷を形成する。

いくつかの誤解に反して、エロー川の水量は豊富である。毎年1.3億トン以上の量が流れ、わずか2550平方kmの流域面積で43,7 m3/sの流量がある。雨が多いと評判のオワーズ川流域が年1平方mあたり240リットルの流量であるのに対して、エロー川は年1平方mあたり543リットルの流量がある。問題は、川の流れが不規則であることである。しばしばエグアル山地の秋に起きる鉄砲水（1秒あたり1500立方m）と関連する。急な流れを規制するため、クレルモン＝レローにある支流サラグー川の治水を行うサラグー・ダム、ヴァイランにある支流ペーヌ川の治水を行うオリヴェット・ダムが建設されている。

エローの流れは、地中海に注ぐ河口地点のアグドで観察されている。

エロー川の比較的大きな流量は季節によって大きく変動し、冬と春（10月から3月を含む）の洪水では58,5m3/sから67,4 m3/sの間となる。6月から9月までの夏季は比較的流量が少なく、8月には7,5 m3のレベルまで月平均流量が減少する。

</doc>
<doc id="2615734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615734" title="ベル・串田">
ベル・串田

ベル・串田（ベル くしだ、1913年11月20日 - 1994年12月2日）は、日本の洋画家。本名:串田 岩彦（くしだ いわひこ）。岡山県上道郡金田村（現・岡山市東区金田）出身。藤田嗣治、東郷青児に師事。サロン・ドートンヌ会員、二科会理事・審査員。国連本部へ絵画作品が寄贈された画家。仏像や東北の子供など様々な画風。

1913年（大正２年）に岡山県上道郡金田村（現・岡山市東区金田）の村長を務める串田千尋と金子の次男として生まれる。開成尋常高等小学校（現岡山市立開成小学校）卒業後、岡山県師範学校本科第一部入学。卒業後、教員となり、小学校、高等女学校の美術教員として勤務。
その後1936年頃藤田嗣治に師事し本格的に画家を志す。1938年（昭和13年）の第25回二科展に初入選。藤田がフランスに帰ることになり、東郷青児に後を任せて東郷に師事する。1943年（昭和18年）には連合艦隊「武蔵」司令官長室へ作品謹呈。

評議員となり二科会にて活躍。岡山二科会支部長や二科会監事、理事も務める。1973年《日本讃歌No.１》で二科展内閣総理大臣賞受賞。

フランスではサロン・ドートンヌ会員。
1976年、フランス芸術文化勲章（コマンドール）受章。ほか、ブラジルのグラン・クルス最高文化勲章など多数受章。

《新しい世界の平和》国会議事堂買い上げ。ニューヨークフィンチ大学美術館に作品《皆足姫会陽照覧之図》千号寄贈（この作品の行方は不明になっている）。ケネディー大統領婦人、ジャクリーン・ケネディ・オナシスに《西大寺裸祭》を寄贈したほかに小説家、川端康成に《センチメンタル・ジャニー　神と共に》を贈呈。また、オーストラリア・フレーザー元首相、アメリカニューヨーク・ワグナー元市長などにも作品を寄贈。外国との親善を推進する。

所蔵先は　ベル・串田記念館、佐久市立近代美術館、広島県立美術館、ニューヨーク国際連合本部ビル、国会議事堂、川端康成記念会

代表作は、ベル・串田記念館（岡山県岡山市東区神崎町）で鑑賞することができる（要予約）。収蔵品《日本讃歌》《日本の詩》《パリの少女》《若草日記》など初期の作品70点ほど。

フランス　コマンドール芸術文化勲章、ブラジル　グラン・クルス最高文化勲章、サンホセ市最高文化勲章、三木記念賞、岡山県第26回文化賞、文化庁10周年記念表彰

串田岩彦→戸川串田、ベル・フランセス・イワヒコ・クシダ→ベル串田

藤田嗣治、東郷青児からは「ハイカラさん」という渾名で呼ばれていた。

ベル・串田の作品には、度々“蝶”が描かれている。たとえば、絵の主題である少女の横で蝶が飛んでいる。観音や仁王のそばにも蝶が飛ぶ。なぜ蝶を描くのか、どのような意味があるのかなど様々な機会で質問を受けたようだが、明確な理由は語られない。ベル・串田は、1982年刊行の作品集のコラムでは
と綴っている。

</doc>
<doc id="2615735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615735" title="キャメロン・ファンデルバーグ">
キャメロン・ファンデルバーグ

キャメロン・ファンデルバーグ（Cameron van der Burgh、1988年5月25日 - ）は南アフリカプレトリア出身の競泳選手。平泳ぎ50m、100mの元世界記録保持者。

20歳で出場した北京オリンピックでは100m平泳ぎ準決勝敗退、4×100mメドレーリレーでは7位となった。

ロンドンオリンピック平泳ぎ決勝で（当時の）世界記録を出して金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="2615741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615741" title="HOLE IN ONE">
HOLE IN ONE

『HOLE IN ONE』（ホール・イン・ワン）は、JINDOUの1枚目のスタジオ・アルバム。

全作詞：MASAYA,NAGATA,TAKE、作曲：KOJI (1-9.11.12)、MASAYA (2.4.7-10.12)、全編曲：JINDOU

</doc>
<doc id="2615742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615742" title="タイトロープ (映画)">
タイトロープ (映画)

『タイトロープ』（原題："Tightrope"）は、1984年制作のアメリカ合衆国のサスペンス・スリラー映画。

クリント・イーストウッド主演兼製作。彼が主演した『アルカトラズからの脱出』の脚本を手掛けたリチャード・タッグルが脚本兼監督（初監督作品）。クリントの実の娘、アリソン・イーストウッド（当時12歳）が彼が扮する主人公の娘役で父子共演している。

娼婦連続殺人事件を追ってニューオーリンズの歓楽街に潜入する刑事。異常な快楽にのめり込んでいく刑事の行き着く先は!?異色のサイコサスペンス。

ニューオリンズ 市警殺人課のウェス・ブロック刑事は離婚後、アマンダとペニーという2人の娘と暮らしていた。歓楽街フレンチ・クォーターで働く赤毛の娼婦が殺された。娼婦は手錠をはめられ、前後から犯された上、赤いリボンで首をしめられていた。美女殺人の2人目の犠牲者だった。レイプ・センターのベリルという女性が面会にきて、捜査の手ぬるさをなじられる。夜、聞き込み捜査を再開し、ある娼婦の挑発に乗る。ネクタイを忘れて出てきた刑事をスニーカーの男が見つめていた。第3の犠牲者。ブロックは聞き込み先の娼婦に手錠をかけてセックスし、快感を覚える。元妻は結婚して子どもを引き取るという。第4の犠牲者はブロックと寝た娼婦だった。アスレチック・クラブでベリルに再会し、ミシシッピ川の遊覧船で食事をし、互いに心が通じあう。届いた殺人予告にタイプされた名刺をたよりにサムの店へ行くとプラリーヌの店へ行けといわれる。近寄ってきたゲイの1人が倉庫で犯人と会うという。約束の時間に倉庫に着き、ゲイの死体を発見。続いて2人の犠牲者。同僚から「犠牲者たちを知っているのか」といわれて嘘をつく。第7の犠牲者の近くの像にブロックのネクタイが結んであった。次の夜、ブロックは娘2人、ベリルと一緒に カーニヴァル を楽しむ。4人をスニーカーをはいたピエロ姿の風船売りがじっと見つめていた。犯人像がしぼられ、ビール工場を訪ねる。夜、ブロックが帰宅するとアマンダは両手に手錠をはめられ犯されていた。家政婦が殺されていた。背後から襲われ、抵抗すると犯人は逃げ出した。ビール工場に勤めるロルフという男が浮上。元警官で2人の少女をレイプしてブロックに逮捕された男だった。警察はベリルの家を見張るが、ロルフは見張りの刑事を殺して侵入し、ベリルを殺そうとするが抵抗。駆けつけたブロックが長い追跡の末に墓場から鉄道の線路で追いつく。乱闘のところに列車が通過。ブロックが立ち上がると、ロルフの手首だけが残っていた。

</doc>
<doc id="2615743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615743" title="西端弥生">
西端弥生

西端 弥生（にしはた やよい、1963年3月30日 - ）は、日本の元タレント。和歌山県出身。

ニッポン放送のラジオ番組から生まれたユニット「ラジオっ娘」（後にLady oh!に改名）のメンバーとして活動。

ユニット解散後は大阪のテレビ・ラジオに活動の場を移す。

1991年から、大阪にいた頃から付き合いのあったダウンタウンの冠番組『ダウンタウンのごっつええ感じ』にレギュラー出演。全国区にその名を知られる。この時、西端は28歳。

私生活では俳優の古田新太と結婚、それからもしばらくは芸能活動を続けていたが1994年に産休に入り、以後芸能界からも引退した。

</doc>
<doc id="2615746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615746" title="エリック・ソガード">
エリック・ソガード

エリック・シドニー・ソガード（Eric Sidney Sogard, 1986年5月22日 - ）は、アメリカ合衆国アリゾナ州フェニックス出身のプロ野球選手（内野手）。右投左打。MLBのトロント・ブルージェイズ所属。

愛称はナード・パワー。弟のアレックスもプロ野球選手。

デポー大学で三塁手としてプレーし、チームの本塁打記録も作った父ルディの影響もあり、野球を始める。フェニックスの時代には野球ではチームの打率、出塁率、長打率の記録を更新した。それに加えてサッカーでもミッドフィルダーとして活躍し、チームを州大会準優勝まで導いた。

アリゾナ州立大学から学業とスポーツの両方で奨学金を受け進学。、とパシフィック・テン・カンファレンスで最高出塁率を獲得しベストナインに選ばれる。特に2007年シーズンは100安打以上放ちかつ打率4割超を記録し、カンファレンスの最優秀守備選手にも選出。大学通算の打率は.371で大学の2000-2009のディケイドチームにも選ばれた。2006年までは複数ポジションを守っていたが、2007年は二塁手に固定された。

のMLBドラフト2巡目（全体81位）でサンディエゴ・パドレスから指名され、プロ入り。

は、A+級でプレーし、二塁手としてオールスターゲームに選出されている。

は、AA級サンアントニオ・ミッションズでプレーし、二塁手としてオールスターゲームに選出されている。

1月16日にスコット・ヘアストン、アーロン・カニンガムとのトレードで、ケビン・クーズマノフと共にオークランド・アスレチックスへ移籍した。9月のロースター枠拡大に伴ってメジャー初昇格を果たした。9月14日のカンザスシティ・ロイヤルズ戦でメジャーデビューを果たした。

は、マイナーでは、AAA級サクラメント・リバーキャッツではリーグトップの守備率をマークし、遊撃手としてオールスターゲームに選出される。メジャーでは、8月23日のニューヨーク・ヤンキース戦でバートロ・コロンからメジャー初本塁打を放つ。この年は内野のユーティリティとして27試合に出場し、打撃面では打率.200・2本塁打・4打点という成績を残した。守備では遊撃手を14試合、三塁手を10試合、二塁手を3試合で守って無難にこなした。

は出場機会を増やし、37試合に出場して前年と同数の2本塁打を放ったが、打率は.167と低迷した。スピード面では、メジャー初三塁打と初盗塁を記録した。守備面では前年と同じく、一塁手を除く内野の3ポジションを複数試合で守った。

は、二塁手のレギュラー格に定着し、130試合に出場した。8月3日のテキサス・レンジャーズ戦では、地区優勝を争う大事な試合で、スクイズを含む2つのバントを成功させ、相手投手のマット・ガーザを怒らせるほどの活躍を見せた。出場試合数を大幅に増やしながら、本塁打は3年連続で2本だったが、確実性を向上させて打率.266・出塁率.322をマーク。走塁面でも、盗塁成功率こそ67%だったものの自身初の二桁盗塁を決めた。守備面では、シーズン通じて二塁手を守るのは初めての事ながら、7失策・守備率.986・DRS + 5という安定した成績にまとめた。また、15試合で遊撃守備にも就いた。

も、二塁手で117試合に出場したが、打率.227と大きく後退してしまった。しかし、三振を37まで減らして四球とほぼ同等の水準に持っていき、盗塁は成功を1増やして失敗を1減らすなど、少なからず収穫もあった。二塁手の守備は相変わらず安定感があり、102試合で守って5失策・守備率.988・DRS + 5という成績を残した。

1月23日に球団と年俸調停を回避し1年契約107万5000ドルで契約を結んだ。この年は120試合に出場し、打率は.247と前年より向上した。また、自己ベストの37打点を挙げた。走塁関係のスタッツでは、自己ベストタイの3三塁打を放ったが、盗塁は減少して一桁台（6盗塁）に終わった。しかし、盗塁死は1つだけで成功率は86%と高かった。二塁手の守備は、96試合で5失策・レギュラー定着後では自己最高の守備率.989・DRS + 5という好成績を残した。また、17試合で遊撃手を、1試合で三塁手を守った。

は首の張りで開幕から15日間の故障者リスト入りした。4月11日にはリハビリ登録されたものの、左肘の手術を受けることとなり、5月11日に60日間の故障者リスト入りとなった。そのままシーズン終了となり、10月6日に40人枠から外れる形でAAA級ナッシュビル・サウンズへ配属された後、翌7日にFAとなった。

2016年12月15日にミルウォーキー・ブルワーズとマイナー契約を結び、のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。

2017年の開幕は傘下のAAA級コロラドスプリングス・スカイソックスで迎え、5月12日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。同日のニューヨーク・メッツ戦にて「8番・遊撃手」で先発出場すると、3打席のうち2度四球で出塁、さらに6回裏にはマット・ハービーから決勝点となるソロ本塁打を放つなど鮮烈な新天地デビューを飾った（ちなみにこの日の勝利投手はかつて因縁のあった前述のガーザだった）。この年は92試合に出場して打率.273・3本塁打・18打点・3盗塁の成績を残した。

7月5日にDFAとなり、10日に自由契約となった。

2018年12月21日にトロント・ブルージェイズとマイナー契約を結び、のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。

2019年は開幕を傘下のAAA級バッファロー・バイソンズで迎え、4月15日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。

メガネを着用してプレーする数少ない選手のうちの一人である。親しみを込めて""nerd""（ナード）と呼ばれる。2014年にMLBネットワークが行った「MLBの顔（Face of MLB）」と題したコンテストでは並みいる有名スター選手を退け準優勝まで勝ち進んだ（優勝はニューヨーク・メッツのデビッド・ライト）。

</doc>
<doc id="2615747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615747" title="日本橋UPs">
日本橋UPs

日本橋UPs（にっぽんばしあっぷす、"NipponbashiUPs"）は、2010年（平成22年）オープンの大阪日本橋に存在するライブハウスである。

西のオタクの聖地日本橋に居を構えるライブハウスである。
土地柄地下アイドルを取り扱ったライブが多く、ほぼ全ての土日祝日にはアイドルライブが行われている。毎週月曜日にはポンバシwktkメイツがポンバシwktk学園というイベントをレギュラーで行っていた。

アイドルライブ以外にもお笑いや演劇、DJイベントなどの形態も可能椅子を並べてのシッティングスタイルへも移行可能楽屋がとても広く、出演者のストレスを和らげる事が出来る。3階部分には撮影スタジオがあるため、撮影会イベントも行う事が出来る。

</doc>
<doc id="2615750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615750" title="ブランドン・ダックワース">
ブランドン・ダックワース

ブランドン・J・ダックワース（Brandon J. Duckworth , 1976年1月23日 - ）は、アメリカ合衆国・ユタ州ソルトレイクシティ出身の元プロ野球選手（投手）。現在はMLB・ニューヨーク・ヤンキースのスカウトを務めている。

アメリカ合衆国ユタ州ソルトレイクシティ出身。のMLBドラフト30巡目でトロント・ブルージェイズから、のMLBドラフト61巡目でアリゾナ・ダイヤモンドバックスから指名を受けたが、契約には至らなかった。

に、アマチュア・フリーエージェントでフィラデルフィア・フィリーズに入団。その後、8月7日のサンディエゴ・パドレス戦でメジャーデビュー。には、規定投球回に到達し、8勝9敗の成績をあげた。までの3年間の成績は、先発投手として15勝18敗。

11月3日にビリー・ワグナーとのトレードでテイラー・バックホルツとエセキエル・アスタシオと共に、ヒューストン・アストロズへ移籍。

10月12日にFAとなった。

1月5日にピッツバーグ・パイレーツに移籍。しかし、メジャーに昇格することなくシーズン中の6月11日にカンザスシティ・ロイヤルズに金銭トレードされた。までの2年間の成績は、主に先発・中継ぎとして4勝10敗。

1月にブレット・トムコの40人枠入りに伴いDFAとなった。2月1日にAAA級オマハ・ロイヤルズへ降格した。8月24日に再昇格し、先発として7試合3勝3敗であったが、10月5日にFAとなった。

1月13日に古巣・フィリーズとマイナー契約を結んだ。11月6日にFAとなり、12月3日にボストン・レッドソックスとマイナー契約を結んだ。

7月25日に放出された。

2012年7月30日、東北楽天ゴールデンイーグルスと契約したことが発表され、同日入団会見が行われた。当初背番号は「67」の予定だったが、26日の初来日直後に肺がんと闘病していた父が急死した知らせを聞き、父の没年齢である「69」に変更した。米国を発つ際父から日本で成功しろと励まされたため、この後も帰国はしなかった。8月25日、一軍初登録され、即日先発として初登板。6回を投げ1失点の成績だった（勝敗は付かず）。9月1日には6失点と打ち込まれたが、3試合目の登板となった9月13日の福岡ソフトバンクホークス戦で7回2/3を1失点と好投し、来日初勝利を挙げた。その後も安定した投球を続け、3勝1敗でシーズンを終えた。

は18試合に登板し、5勝（5敗）を挙げたが、12月2日に自由契約となった。

楽天退団後は現役引退し、1月30日にニューヨーク・ヤンキースのスカウトに就任。

手元で鋭く動くツーシームに加え、落差のあるカーブと鋭く落ちるチェンジアップを低めやコーナーに投げ分けるコントロールが武器であった。その制球力を活かしての打たせて取る投球を得意としていた。

</doc>
<doc id="2615753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615753" title="DANCING SHIVA">
DANCING SHIVA

『DANCING SHIVA』（ダンシング・シヴァ）は、小林太郎の2枚目のインディーズ・アルバム。

全作詞作曲：小林太郎、全編曲：安宅秀紀

</doc>
<doc id="2615755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615755" title="桜と印籠">
桜と印籠

『桜と印籠』（さくらといんろう）は、2008年5月26日に公開された日本映画。主演は板尾創路と千原ジュニア。

吉本興業が製作する100本の短編映画を製作するプロジェクトであるYOSHIMOTO DIRECTOR'S 100参加作品。

水戸黄門の子息（千原ジュニア）とその仲間の助さん角さんが世直しの旅をしている途中、ひょんなことから南町奉行の暗殺を知り、ちょっとおバカな金さん（板尾創路）と協力し事件の解決をはかるために一計を案じる。コメディドラマ。白黒作品。

</doc>
<doc id="2615756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615756" title="FEBRUARY & HEAVENLY">
FEBRUARY & HEAVENLY

『FEBRUARY & HEAVENLY』（フェブラリー・アンド・ヘブンリー）は、the brilliant greenのボーカル、川瀬智子のソロプロジェクト「Tommy february」と「Tommy heavenly」のアルバム。

作詞：Tommy february、作曲・編曲：MALIBU CONVERTIBLE、歌：Tommy february

作詞：Tommy heavenly、作曲・編曲：Mark and John、歌：Tommy heavenly

PV

</doc>
<doc id="2615757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615757" title="NKメディコ">
NKメディコ

NKメディコ株式会社（エヌケーメディコ）は、ノーリツ鋼機グループの医療分野を担う事業会社として

予防医療に特化した医療サービスの提供を行っている。

「死亡率が高い」「患者数が多い」「医療費負担が重い」「QOLの低下が著しい」など

重大な疾患の発症リスクを測定する/早期に発見する検査を開発し、医療機関を通じて提供している。

●脳・心筋梗塞の発症リスクマーカー「LOX-index®」

　　　動脈硬化の原因物質を測定することで、将来の脳梗塞・心筋梗塞の発症リスクを予測するバイオマーカー。

　　　測定項目はLDLが活性酸素などの影響を受け修飾された「酸化変性LDL」と「LOX-1（ロックスワン）」の2項目。

　　　「LOX-index®」は上記2項目の掛け算により算出される。

●慢性腎臓病のリスク検査「CKDリスクチェック」

　　　慢性腎臓病（CKD）の早期発見と重症化予防を目的とした採尿検査。

　　　腎臓に負担がかかると尿中で特異的に上昇する「L-FABP（エルファブ）」と「アルブミン」の2項目を測定し、

　　　慢性腎臓病の発症危険度を予測する検査。

●「健康年齢®レポート」

　　　実年齢・性別に加え、血圧や代謝、肝機能、尿に関わる一般的な健康診断の結果12項目の数値を使用して

　　　算出される「健康年齢®」を用いたクラウド型レポート作成ツール。

　　　※健康年齢®は株式会社日本医療データセンター(JMDC)が保有する全国160万人の健診データと

　　　　医療費の統計モデルを基に開発された新しい概念であり、保険料率の計算など様々なシーンで活用されている。

●アンチエイジングドック

　　　病気になりにくいカラダづくりのために、今のカラダの弱点を明らかにする検査サービス。

　　　体内年齢、血管年齢、脳年齢、肌年齢など様々な指標を専用のドックシステムにて算出・報告する。

●酸化ストレスドック

　　　カラダが現在受けている酸化ダメージと酸化に対する抵抗力を測定する検査サービス。

●ホルモン年齢ドック

　　　加齢とともに減少するホルモン分泌量のバランスを測定する検査サービス。

●免疫年齢

　　　体内免疫力に関する5つの遺伝物質（RNA）を測定し、免疫のバランスを測定する検査サービス。

●消化器がんのスクリーニング検査「マイクロアレイ血液検査」

　　　血液細胞中の2,664遺伝子の発現状況を測定・解析することで、消化器がんの有無と疾患部位の判定を行う検査。

　　　消化器がんに対して感度98.5％、特異度92.9％と高い精度を誇る。

●大腸がんのリスク検査「Cologic™(コロジック)」

　　　大腸がん患者で特異的に減少する長鎖脂肪酸「GTA-446」を測定することで、大腸がんのリスクを判別する検査。

●すい臓癌のリスク検査「PanaSee™(パナシー)」

　　　膵臓がん患者で特異的に減少する長鎖脂肪酸「PC-594」を測定することで、膵臓がんのリスクを判別する検査。

●乳がんのリスク検査「ミアテスト®乳がんリスク検査」

　　　乳がん患者で特異的に変化するマイクロRNAを測定することで、乳がんのリスクを判別する検査。

●サインポスト遺伝子検査

　　　大阪大学医学部の研究を中心とした成果から生まれた遺伝子検査。

　　　動脈硬化、糖尿病、生活習慣病のリスクなどを測定。

●認知症のリスク検査「MCIスクリーニング」

　　　認知症の前段階であるMCI（軽度認知障害）のリスクを判定する血液検査。

●遺伝子解析による認知症リスク検査「ApoE遺伝子検査」

　　　認知症の原因物質アミロイドβペプチドの蓄積に関わるApoE遺伝子のタイプを調べ、認知症のリスクを判定する検査。

●その他の予防医療に関する検査・サービスの開発及び販売

</doc>
<doc id="2615758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615758" title="竹内重年">
竹内重年

竹内 重年（たけうち しげとし、1933年5月10日 - ）は、日本の法学者、弁護士。専門は憲法学、政党法。

1933年、岡山県岡山市に生まれる。早稲田大学大学院法学研究科修士課程修了。東京大学社会科学研究所所員として憲法、行政法を専攻した。ドイツ公法研究のためハイデルベルク大学へ留学し、憲法学者ゲルハルト・ライプホルツに師事した。

1962年、参議院法制局参事に就任。1968年に熊本大学講師に就任し、その後、助教授を経て教授に就任する。1995年、「ドイツ政党法の実証的研究」で北海道大学法学博士号を取得。1996年、明治大学教授に就任。2004年に定年退任した後は、関東学園大学法学部特任教授を務めた。

</doc>
<doc id="2615759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615759" title="ルカート">
ルカート

ルカート （"Leucate"、オック語: Laucata）は、フランス、オクシタニー地域圏、オード県のコミューン。コミューンの名は、ギリシャ語で白を意味するleukosに由来する。

コルビエール地方に属する、リオン湾の奥にある海辺のリゾート地である。ナルボンヌとペルピニャンの間に広がるコルビエール・マリティーム（Corbières Maritime）地方にも含まれる。

王室直轄の軍事の要所であり、スペイン辺境を防衛する地であった。ルカートは1590年に重要な役割を果たし、1637年にはスペイン側に勝利を収めている。ルカートの城は1664年に壊された。ルカート知事夫人フランソワーズ・ド・セゼリは1590年の包囲戦における英雄で、まちの広場に像が建てられている。スペイン侵攻時に夫は不在だったが躊躇することなくスペイン軍と対峙した。

第二次世界大戦中、ルカートは1942年終わりから1944年8月までドイツ軍に占領され、地中海の壁（）の一部である防御設備をつくった。そこはドイツ国防軍の第272歩兵師団の駐屯地だった。ルカート住民は1944年の1月にまちから避難し、ルカート・プラージュ地区の全ての住宅は着陸可能な場所の防衛を容易にするために削られた。1944年4月27日、イギリス空軍のハンドレページ ハリファックス爆撃機が、フランスのレジスタンスのため物資をオード川谷高地に運んでいたところ、ルカートに設置されていたドイツの高射砲で攻撃された。7名の要員が死亡した。

1962年から1963年、ルカートに射場をもうける研究が行われた。アルジェリア独立後の1967年に特殊装置共同試験センター（Centre interarmées d'essais d'engins spéciaux）が閉鎖されたためだった。フランスは解決を模索したが、継続されないままになっている。

ルカートの伝統的な言語はオック語のラングドック方言である。さらに南のル・バルカレスやサン＝ローラン＝ド＝ラ＝サランクではカタルーニャ語が話されるため、ルカートは言語の境界線である。

参照元:Cassini, INSEE

</doc>
<doc id="2615767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615767" title="アリソン・イーストウッド">
アリソン・イーストウッド

アリソン・イーストウッド（Alison Eastwood 1972年5月22日 - ）は、アメリカ合衆国の女優、モデル、ファッションデザイナー。父はクリント・イーストウッド、兄はカイル・イーストウッド、異母弟はスコット・イーストウッド。

カリフォルニア州カーメル出身。15日早い早産で生まれた。3歳の時に両親は離婚した。

1980年、7歳の時、父が主演した映画『ブロンコ・ビリー』で映画初出演（クレジットなし）。本格デビューは同じく父が主演した『タイトロープ』。数本の映画で父子共演している。カリフォルニア大学で演劇を学ぶ。パリやアメリカでモデルとしても活動した。

“Eastwood Ranch”というファッションブランドを立ち上げている。

2007年には『レールズ&タイズ』（日本未公開）で映画監督デビューした。

</doc>
<doc id="2615779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615779" title="京都市立梅小路小学校">
京都市立梅小路小学校

京都市立梅小路小学校（きょうとしりつ うめこうじしょうがっこう）は、京都府京都市下京区観喜寺町にある公立小学校。

少子化に伴い、大内・安寧小学校が統合されて開校した。母体となった2校のうち安寧は明治時代初期の番組小学校まで遡る長い歴史を有する。
また、大内は東寺廻村として明治5年開校し、大内・光徳（大内第二）南大内（大内分教場－大内第三）・とわかれた。また九条中学も東寺廻村が母体である。
当校は母体校のひとつ、京都市立大内小学校の跡地に建てられている。
なお大内小学校は大正に現在地へ移転及び改名。
校区は大内・安寧両校区である。梅逕中学校へ進学であった（梅逕は統廃合された）。

統廃合前に新築化されており、南校舎は統廃合後の改築である。

</doc>
<doc id="2615790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615790" title="ベニスで恋して">
ベニスで恋して

『ベニスで恋して』（ベニスでこいして、原題："Pane e tulipani"）は、2000年3月3日にイタリアより公開された恋愛映画。イタリアの都市ヴェネツィア（ベニス）を舞台にして、平凡な中年の主婦の旅先での小さな冒険と出会いを描いたロマンチック・コメディ。シルヴィオ・ソルディーニ監督、リーチャ・マリエッタが主演を担当する。2000年のダヴィッド・ディ・ドナテッロ賞9部門を受賞した作品（ナストロ・ダルジェント監督賞、ナストロ・ダルジェント主演女優賞など）。

日本では2000年12月23日よりシャンテシネにて全国順次劇場公開された。また、2001年8月25日にケンメディアよりDVD（ANEC-27022）が発売されている。「監督・出演者・吹替俳優のインタビュー」、「プロダクション・ノート」、「オリジナル&日本版劇場予告編」などDVD映像特典を収録している。字幕版と吹替版のVHSは2001年8月10日より同時に発売されている。

</doc>
<doc id="2615794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615794" title="南法信駅">
南法信駅

南法信駅（なんほうしんえき）とは中華人民共和国北京市順義区に位置する北京地下鉄15号線の駅である。

</doc>
<doc id="2615796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615796" title="石門駅 (北京市)">
石門駅 (北京市)

石門駅（せきもんえき）とは中華人民共和国北京市順義区に位置する北京地下鉄15号線の駅である。

</doc>
<doc id="2615800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615800" title="呂号第六十四潜水艦">
呂号第六十四潜水艦

呂号第六十四潜水艦（ろごうだいろくじゅうよんせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の5番艦。当初の艦名は第七十九潜水艦。

</doc>
<doc id="2615806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615806" title="Panoweaver">
Panoweaver

Easypano Panoweaver（イージーパノ パノウィーバー）は、Easypanoが開発しているパノラマ写真を編集するソフトウェアである。
主にパノラマ写真作成としての役割を担うソフトウェアとして、魚眼レンズ（全周魚眼画像、ドラム形魚眼画像、対角魚眼画像）で撮影した写真や、通常の写真をつなぎ合わせた写真、立方体画像（上下、前後、天地の360度パノラマ）、広角ズームレンズ画像（水平視角75度以上）などを取り込んでパノラマイメージとして表示でき、出力できる。
Webデザイン、不動産、印刷業界などあらゆる画像分野で使用され、パノラマ分野では最古的な存在である。主にパノラマ写真などの加工に適し、マッチングポイントなどを自動的に配布することによって、写真をパノラマ化することができる。

2001年、中国上海に設立されたEasypanoはVRコンテンツを作られることを目指し、バーチャルツアーソフトとソリューションを開発する事業を展開し、Panoweaverを開発した。2011年9月まで、取引先が160ヶ国、30000社/人を超えた。

</doc>
<doc id="2615810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615810" title="岡村春彦">
岡村春彦

岡村 春彦（おかむら はるひこ、1937年3月9日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。國學院大學卒。趣味はスキー、水泳。兄はジャーナリストの岡村昭彦。

劇団民藝を経て、劇団青芸（現・シアター青芸）を設立。その後は六芸社へ所属。

2008年に東京不知火座を設立。

</doc>
<doc id="2615812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615812" title="ビューティー・アンド・ザ・ビースト〜美女と野獣 (ディズニーソング)">
ビューティー・アンド・ザ・ビースト〜美女と野獣 (ディズニーソング)

「ビューティー・アンド・ザ・ビースト〜美女と野獣」（）は1991年のディズニーアニメ映画『美女と野獣』の楽曲で、ハワード・アッシュマンとアラン・メンケンによって書き下ろされた。劇中ではこの曲はベルと野獣のテーマ曲として効果的に使用されている。歌詞もすれ違う2人の発展途上の友情を表現し、またその感情が恋愛感情に発展する可能性を暗示している。劇中ではイギリス人女優で歌手のアンジェラ・ランズベリーが歌唱している が、シングルとしてはカナダ人歌手セリーヌ・ディオンとアメリカ人歌手ピーボ・ブライソンのデュエット曲として発売された。

プロデュースはアメリカの音楽プロデューサーでソングライターのウォルター・アファナシエフ。ディオンとブライソンのバージョンは映画のエンドロールで流され、ディオンのセルフタイトルアルバムと映画のサウンドトラックに収録された。また、サウンドトラックにランズベリーのバージョンも収録されている。

映画のヒットに合わせて、この曲も世界中で商業的な大成功を収め、"ビルボード"ホット100ではトップ10にまで上昇し、ディオンとブライソンにとってアメリカで2回目のトップ10入りとなった。

1992年3月30日には第64回アカデミー賞歌曲賞を受賞。ディズニーソングとしては1989年に『リトル・マーメイド』より「アンダー・ザ・シー」でハワード・アッシュマン、アラン・メンケンのチームが受賞して以来、1995年に『ポカホンタス』より「カラー・オブ・ザ・ウィンド」でメンケンとスティーヴン・シュワルツが受賞するまでアカデミー賞を連続受賞しているが、「ビューティー・アンド・ザ・ビースト〜美女と野獣」はその2作目あたる。

劇中ではポット夫人演じるアンジェラ・ランズベリーが歌唱しており、ベルと野獣が城でダンスをする場面で使用されている。また、このシーンの日本語吹き替え版は歌手のポプラが担当している（原語版と異なり歌唱部分のみの担当。ポット夫人の吹き替え自体は福田公子が担当している）。そしてセリーヌ・ディオンとピーボ・ブライソンのバージョンは映画のエンドロールで使用され、このバージョンがセリーヌ・ディオンのセルフタイトルアルバム（1992年）に収録されている。ミュージック・ビデオはドミニク・オーランドの監督によって撮影され、1992年1月に公開された。また、この曲はそのアルバム以外にもセリーヌ・ディオンのいずれもベストアルバム『ザ・ベリー・ベスト』（1999年）と『マイ・ラヴ：エッセンシャル・コレクション』（2008年）にも収録されている。

第64回アカデミー賞授賞式の檀上では、映画に関わったランズベリー、ディオン、ブライソン3人全員での歌唱が実現した。そのうちディオンとブライソンのライブパフォーマンスは1993年のグラミー賞授賞式やフォー・アワ・チルドレン・コンサートでも実現している。

1994年にはミュージカル『美女と野獣』内で自身も出演するベス・ファウラーが歌唱したバージョンが使用された。

1998年にはディズニー・アニマル・キングダムとディズニー・カリフォルニア・アドベンチャーで上映の3D映画『It's Tough to Be a Bug!』内で、「Beauty and the Bees」と題したハチ達が歌うバージョンが使用されている。

ゲーム『キングダム ハーツII』内ではこの曲のショートアレンジメントが流れる。

2002年、Jump5がアルバム『ディズニーマニア』でカバー。

2005年、ジュリー・アンドリュースがコンピレーションアルバム『ジュリー・アンドリュース・セレクト・ハー・フェイヴァリット・ディズニー・ソング』の一曲に選曲。

2007年、シンディ・ローパーが自身のアルバム『シンディ・ローパー・ザ・ディズニー・クラシック・ソング・Vol2』でカバー。

2009年、BRIGHTがコンピレーションアルバム『ディズニー・ドリーム・ポップ 〜トリビュート・トゥ・東京ディズニーリゾート 25thアニバーサリー』でカバー。

2010年、ジョーダン・スパークスがカバー。

2011年、河村隆一がコンピレーションアルバム『V-ROCK Disney』内で日本語でカバー。

その他にも、シェール／ジェフリー・オズボーン、ジェームス・イングラム／ブリトニー・スピアーズ、H&クレア、クリスティーナ・アギレラ／ルーサー・ヴァンドロス、リンダ・ロンシュタット／バリー・マニロウ、スティング／エリカ・バドゥ、リチャード・マークス／シャナイア・トゥエイン、フィル・コリンズ／レジーナ・ベル、エイミー・ジョー・ジョンソン／R・ケリー、ナナ・ムスクーリ／ハリー・ベラフォンテ、マイケル・ジャクソン／ホイットニー・ヒューストンといった様々なアーティストによってカバーされている。

2017年には、劇場アニメの実写版の『美女と野獣』で、アリアナ・グランデとジョン・レジェンドによる同楽曲が主題歌となっている。

チャート成績は世界中で好成績を収め、ディオンにとって初の国際的ヒットとなった。アメリカでは9位（シングルセールス部門8位、有線部門で17位）、カナダ、ニュージーランド、イギリスでもトップ10入りを果たした。また、アメリカでは50万枚以上を売り上げゴールドに、日本でも10万枚以上を売り上げプラチナに認定された。その好売上が影響し、美女と野獣 オリジナル・サウンドトラックもアメリカ国内で300万枚以上を売り上げトリプルプラチナに認定されている。

この曲は1992年にまずアカデミー歌曲賞及びゴールデングローブ賞 主題歌賞を受賞。この2つの賞の受賞はどちらも作詞・作曲者のメンケンとアッシュマン（他界後）のコンビにとって、1989年のディズニー映画『リトル・マーメイド』の挿入歌「アンダー・ザ・シー」以来2度目の受賞となった。1993年には2つのグラミー賞（映画／テレビ歌曲賞、デュオ／グループボーカル・ベストパフォーマンス賞）を受賞。また、グラミー賞においてはその他主要な2賞（最優秀レコード賞、最優秀楽曲賞）にもノミネートされている。カナダではジュノー賞年間最優秀シングル賞も受賞した。

世界版CDシングル

カナダ版CDマキシシングル

</doc>
<doc id="2615815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615815" title="尾張東部浄水場">
尾張東部浄水場

尾張東部浄水場（おわりとうぶじょうすいじょう）は愛知県日進市にある愛知県営水道の浄水場。

1988年（平成元年）から建設に着手。1974年（昭和49年）から工業用水を供給していた東郷浄水場を1993年（平成5年）4月に統合し「尾張東部浄水場」として発足、同年6月から給水を開始した。

愛知池から導水した愛知用水の水を急速ろ過して、豊明市・日進市・東郷町・長久手市・みよし市（愛知中部水道企業団）、瀬戸市および西三河地域の一部に上水道と工業用水を供給している。給水能力は1日あたり199,800立方メートル。

水道施設であるため通常は一般の立ち入りが規制されているが、小中学生向けには事前予約による団体見学が設定されている。また、毎年6月の水道週間の期間中のみ、敷地内の一部について一般でも見学が可能となっている。

</doc>
<doc id="2615816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615816" title="夕やけワイド まちかど元気王">
夕やけワイド まちかど元気王

『夕やけワイド まちかど元気王』（ゆうやけワイド まちかどげんきおう）は、2001年1月から2003年3月まで石川テレビで平日17時台に放送されていた夕方ワイド番組。

月に1回のペースで放送されていた月曜19時台のローカル情報番組『まちかどチャンネル グーグーグッド』を前身とする帯番組で、同番組のレギュラー陣が引き続き出演していた（お笑いコンビのらくてんか弐のみ降板）。

番組は毎日行うレギュラーコーナーと、曜日ごとに企画内容を変える日替わりコーナーによって構成されていた。当初は全てのコーナーが自社製作でローカル色豊かな内容だったが、16時59分放送開始になってからはコーナーの数を減らし、空いた時間でフジテレビ発『FNNスーパーニュース』の芸能ニュースコーナーを放送するようになった。

番組の終了後、それまで直後の時間帯に放送されていた『石川テレビスーパーニュース』が17時台に進出し、放送枠を一気に2時間近くにまで広げた。これにより、石川テレビも『FNNスーパーニュース』を1コーナーだけでなく全体をネットできるようになった。番組自体はその後も土曜12時台へ移動した上で続けられており、2003年5月から2005年3月まで『土曜はとくもり!!元気王』と題して放送されていた。このリニューアルで番組の規模は縮小したものの、レギュラー陣のメンバー構成は帯番組時代とほぼ同じだった（前期のみ、後期には大幅に変更）。

</doc>
<doc id="2615824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615824" title="FARM RECORDS">
FARM RECORDS

FARM RECORDS（ファームレコーズ）は日本のインディーズ・レコードレーベルである。2001年7月に立ち上げられた。
代表者は重岡敏幸。

</doc>
<doc id="2615825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615825" title="ヴォルテール (曖昧さ回避)">
ヴォルテール (曖昧さ回避)

ヴォルテール、ボルテール (Voltaire)

</doc>
<doc id="2615827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615827" title="松岡三郎">
松岡三郎

松岡 三郎（まつおか さぶろう、1915年 - ）は、日本の法学者、明治大学名誉教授。労働法が専門。

1941年東京帝国大学法学部卒、高文（行政科・司法科）合格、同助手、45年内務省に入る。のち厚生省、労働省、法務府(法務省の前身)に勤務。この間、労働省設立に伴う労働諸立法事務に従事。1949年明治大学法学部教授、法学部長、理事、1986年定年退任、名誉教授。1959年に論文 『憲法の労働権の法社会学的展開について : 日本における労働権の機能と保障機構の特殊性に関する研究』 で法学博士（明治大学）。

</doc>
<doc id="2615829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615829" title="呂号第六十五潜水艦">
呂号第六十五潜水艦

呂号第六十五潜水艦（ろごうだいろくじゅうごせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の6番艦。

</doc>
<doc id="2615833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615833" title="HOKT">
HOKT

HOKT（ホクト）は北海道北見市出身のヒップホップミュージシャンである。ヒップホップグループNORTH COAST BAD BOYZのメンバー。2007年にユニバーサルJよりメジャーデビュー

</doc>
<doc id="2615839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615839" title="ドイツ・ブンデスリーガ2011-2012">
ドイツ・ブンデスリーガ2011-2012

サッカー・ブンデスリーガ2011-12は、サッカー・ブンデスリーガの第49回目のシーズンである。2011年8月5日から2012年5月5日まで開催され、ボルシア・ドルトムントが2シーズン連続通算8回目の優勝を果たした。

（シーズン終了）

出典：www.dfb.de（ドイツ語）。各チームのホームゲームの結果を記載。ホームチームから見て、勝利が青欄・敗戦が赤欄・引き分けが黄欄。

※フォルトゥナ・デュッセルドルフがドイツ・ブンデスリーガ2012-2013に昇格を果たした。

</doc>
<doc id="2615842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615842" title="野口恵子">
野口恵子

野口 恵子（のぐち けいこ、1975年 - ）は、歌人。

東京都出身。早稲田大学理工学部卒業後、IT関連企業に勤務する。田島邦彦が講師を務めていた短歌教室に通い始めたのがきっかけで2003年に歌誌「開放区」に参加。

</doc>
<doc id="2615843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615843" title="ドリームボーカルオーディション">
ドリームボーカルオーディション

ドリームボーカルオーディションとは、キングレコード主催、講談社の『ViVi』『with』『ヤングマガジン』の3誌をオフィシャルサポーターにした、未来の歌姫を発掘するために開催した全国オーディション。

毎週水曜20時から公式サイトでUSTREAMを使った生配信を実施。2012年5月26日の第0回は、グランプリの3名がスタジオに登場したが、6月6日よりスタートしたレギュラー配信では、東京在住の泉彩世子のみがスタジオ参加。塩ノ谷早耶香、上野優華はGoogle+ ハングアウトを使い、自宅から番組に参加している。レギュラー配信は公式サイトとUSTREAM、YouTubeの公式チャンネルでアーカイブを視聴できる。番組タイトルと番組ロゴは公式サイト上でユーザーから募集。生番組内で3人とスタッフの多数決により決定。2012年8月31日をもって生配信を終了。以降は3名に密着したドキュメンタリー番組に変わり、2012年12月13日配信で終了。

</doc>
<doc id="2615844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615844" title="メカドッグ">
メカドッグ

メカドッグは、かつて浅井企画に所属していた日本のお笑いコンビ。

それぞれ名古屋吉本（よしもとクリエイティブ・エージェンシー東海支社）に所属していた、元『フランクフルト』の杉山、元『はらはら時計』の沢原とで結成。上京してコンビを結成し、浅井企画に所属する。更に改名を何度もしている。1回目は「霊血サンデー」、2回目は「機械犬」（メカドッグと読む）。コンビ名の由来は、沢原がプログラムの資格を持っている事、杉山が犬に3回ほど襲われて噛まれたことがあるという経験による。

</doc>
<doc id="2615845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615845" title="シュプレヒコール (曲)">
シュプレヒコール (曲)

「シュプレヒコール」は、RADWIMPSの通算14枚目のシングル。2012年8月1日にEMIミュージック・ジャパンから発売された。

前作「狭心症」から約1年半ぶりのリリースとなる。
発売前の7月28日から29日の48時間限定でニコニコ動画にて限定配信された。

カップリング曲には「独白」が収録されており、CDシングルにのみ「22:20:12:5:14:2012」といった即興演奏のインスト楽曲がボーナストラックとして収録されている。

アルバム『絶体絶命』から次作『×と○と罪と』までの間にリリースされたシングルの中で唯一『×と○と罪と』に収録されていない。

本人達の演奏映像は無く、様々な映像を断片的に繋ぎあわせた内容である。ディレクターは永戸鉄也と外輪山映像倶楽部が担当している。

</doc>
<doc id="2615846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615846" title="Lookout">
Lookout

Lookout（ルックアウト）とは、Lookout社が開発するインターネットセキュリティスイート及び携帯電話管理アプリである。

黄緑のルーローの三角形のロゴが特徴的である。日本語を含めた11ヶ国語に対応しており、Android携帯端末・タブレットPCのscan・データのバッグアップ、端末検索が出来る。ログイン及びアカウント作成が必要。価格は無料だが、有料版も存在する。

2013年時点でのユーザー数は4000万人を超える。ドイツのセキュリティソフト第三者評価機関のが実施した試験によれば、マルウェア検出率が99％を超え、高い評価を得ている。

</doc>
<doc id="2615850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615850" title="アネミック・ファン・フルーテン">
アネミック・ファン・フルーテン

アネミック・ファン・フルーテン（Annemiek van Vleuten、1982年10月8日 - ）は、オランダ・ユトレヒト州、フルーテン出身の女子自転車競技（ロードレース）選手。

2008年

2010年

2011年

2012年

</doc>
<doc id="2615854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615854" title="ティンツフィールド">
ティンツフィールド

ティンツフィールド（ ）は、ヴィクトリア朝に建てられたゴシック・リヴァイヴァル建築の邸宅およびその地所を指す。地所はイングランド南西部サマセットの、ノース・サマセット、ラクソールに位置する。地所の中心となる建物、ティンツフィールド・ハウス（）は、現在グレードI（第一級）の指定文化財である。

ティンツフィールドの名前は、1500年頃からこの地域の地所を保有していたに因むものである。以前はこの場所に、16世紀に建てられたがあり、19世紀初頭までファームハウス（農場の母屋）として使われていた。1830年代にはの邸宅が建てられ、1843年には肥料に用いられるグアノで財を成したウィリアム・ギブズがこれを買い取った。ギブズは1860年に邸宅の大拡張と改装に着手し、1870年代には地所へ教会堂も加えられた。その後ギブズ家は、2001年にリチャード・ギブズが死去するまで、4代にわたってこの邸宅を保有していた。（→#歴史、#所有者の変遷）

リチャードの死後、ティンツフィールドは2002年6月にナショナル・トラストによって買い取られた。買い取りに先立って、民間への売却を阻止するため、落札に必要な額を集める募金活動も行われた。戦禍などから荒廃していた邸宅には大規模な修繕が必要で、この修繕に合わせて初めて内部が一般公開された。（→#ナショナル・トラストによる買い取り）

なお、先述の通り「ティンツフィールド」との発音が原語に即しているが、日本の一部メディアではローマ字的に読んだ「ティンテスフィールド」との表記も見られる。

邸宅とその地所がある土地は、元々が所有していた不動産の一部だった。準男爵家はこの地域に1500年代から居住しており、近くの村、にあるを邸宅としていた。

18世紀遅くまでには、ジョン・ティントが現在のティンツフィールド地所にあたる土地を手に入れている。当時は建物に向かってニレ並木が作られていたが、これは1678年にチャールズ・ハーボード（）の遺言により地所がラクソールの人々へ贈られた後、村からハーボードの元へ奉公に出ていた2人の少年を記念して植えられたものである。ティント家は当初この地所に住んでいたが、19世紀初頭に、ジョンはにを建て、自らの本邸とした。ティンツ・プレイス（）はファームハウス（農場の母屋）へ格下げされ、ジョン・ヴァウルズ（）に貸し出された。1813年には、隣接するベルモント地所を保有するジョージ・ペンローズ・シーモア（）が不動産を購入し、これを息子のジョージ・ターナー・シーモア牧師（）へ与えた。彼は、以前馬鍛冶屋の建物があった場所に新しくの邸宅を建て、古いファームハウスは取り壊した。またに住むロバート・ニュートン（）によって更なる改築が行われた。

1843年、地所は家族事業・で財を成した、実業家のウィリアム・ギブズによって買い取られた。1847年からは、会社はグアノをペルーから輸入し、肥料としてヨーロッパや北アメリカに販売する事業で、事実上独占的な専売を行っていた。グアノはで契約労働の中国人苦力によって採掘されていたが、このときの中国人労働者の扱われ方は「黒人奴隷取引と同様になりつつある」と、ペルー政府が1856年に認めたほど劣悪であった。この貿易から得た会社の利益のおかげで、ウィリアム・ギブズはイングランドの非貴族で最も裕福な人物となった。

人生を通して、ギブズとその妻マティルダ・ブランチ・クローリー＝ブーヴィー（、通称ブランチ）は主にロンドンで生活した。2人の結婚生活は主に16番地（）で営まれ、家族はこの場所をブランチの死まで保有していた。一方で、仕事で定期的にを訪れていたギブズには、港に程近い居住地が必要だった。また彼のいとこでブリストルの銀行家だったジョージ・ギブズは、1828年にティンツ・プレイスに隣接するベルモント地所を借り受けている。1843年にシーモア牧師が亡くなった後、ウィリアムはシーモア牧師の未亡人からティンツ・プレイスを買い受け、邸宅の名前を現在の「ティンツフィールド」（）に改めた。購入から2、3年の内に、ギブズは邸宅を改築・増築する大規模な工事を開始した。

改築に当たっては、様々な形が結び合わさったゆるいゴシック様式で、中世風の様式を復興した建築様式が選択された。ゴシック様式を選んだのは、オックスフォード運動の信奉者だったギブズ夫妻が、の信条を持っていたためである。このアングリカン・コミュニオンの分派は、建築家オーガスタス・ピュージンが1836年に著した本 で説明したような考え方を主張した。これは中世ゴシック様式を復活させ、「中世の信仰や社会の仕組みを取り戻」そうとするものだった。ピュージンやギブズが門弟だったオックスフォード運動は、後にその哲学をさらに発展させ、キリスト教の崇拝にふさわしい建築様式はゴシック様式のみだと主張するようになった。このような理由から、ゴシック様式はキリスト教信仰とそれに結びついた生活様式を象徴的に表現するものとなり、ギブズのような信心深いヴィクトリア朝の人間に礼賛された。邸宅に付随した教会堂の完成は、建物の中世風僧院の雰囲気をさらに高め、オックスフォード運動の信奉者に深く愛された。教会の完成時には、4本のタレットを備え、急勾配の屋根が付いた、当時の流行にならった正方形の塔でそのデザインが強調されていたが、この塔は1935年に取り壊されてしまった。

1854年、ウィリアム・ギブズは、以前も仕事を依頼したことがある建築家のに、ティンツフィールド邸宅の主要な部屋を再設計し装飾するよう依頼した。この時作られた新設計では、金箔を貼った鏡板や木工品、鋳造物やに至るまで、全てゴシック様式で作られた。

本格的な改築作業は1863年になって始まった。この年ウィリアム・ギブズは地所を概ねゴシック・リヴァイヴァル様式で建て替えることを決めた。建築業者には、建築家にはが選ばれた。ノートンの設計は元々の建物を覆うように作られた。彼は追加のフロアを作り、2つの新しいウィング（翼棟）と塔を付け加えた。ノートンは、修復と改築が複数の歴史的時代にまたがって行われたことを重視し、建築的連続性を強調した設計を行った。このため、壁ひとつ取っても、簡素なまま残されたものや、以前の建築様式に融和するようにゴシック様式・自然主義の彫刻が行われたものが混在している。

建物は2種類のを用いて建てられており、タレットが林立し精巧に作り込まれた屋根は、絵のように美しい外観をしている。ジャーナリストのは、建築様式を複数組み合わせた効果と選び抜かれた素材について、 （近寄りがたい）と評した。修繕の間、石工たちは建物の保全も行いながら、時には新区画へ彫刻をコピーして新たな塑像を作っていたが、これは石灰製の目地を大方塗り直すことに加え、風化した部品をその部屋の建築様式で標準的なものへ取り替えることも目的だった。全ての石材は、グロスタシャー・近くのヴェイジーズ採石場（）で産出されたコッツウォルドを使い、元からあったものとぴったり合うように作られた。使用人用のウィングと教会堂を含む邸宅は、1973年にグレード の指定文化財となり、現在ではグレードがグレードI に引き上げられている。

庭の向こうにバックウェル・ヒルを望む東向きの建物正面と、中庭エントランスがある北側は、黄土色のバス・ストーンで作られた日よけが付けられている。一方で、主に奉公部屋や使用人区画に当てられた裏手側の南面は、より安値で薄赤色の産大理石が粗石積みされていて、漆喰仕上げされている。どの面にもゴシック様式のメイン・ウィンドウ、テューダー朝様式の出窓、煙突、屋根裏に付随した屋根窓付きの切り妻などが多数設置されている。ノートンは変則的な屋根を作り、傾斜や切り妻に違いを持たせることで、建物の非対称的な設計を際立たせた。最後に屋外へ巨大な鉄製の温室が建てられ、によって屋敷の裏手に設置された。改装されたティンツフィールドは、ブランチ・ギブズのいとこで作家のシャーロット・ヤングに、「心の中の教会のよう」（）と評された。

内装も同じくゴシック様式で揃えられた。クレイスは内装の模様替えにも従事し、ある場所では既存の作品を発展・改作した一方で、別の場所では新しく図案を起こした。他にもこの家には、やによるガラス細工、 による鉄工、によるモザイクなどが収められている。キュービット側の現場監督だったジョージ・プラックネット（）は、ウォリックの家具屋・にいたジェームズ・プラックネット（）の親戚だった。このため、ギブズは多くの道具をわざわざこの工房に依頼して作らせている。特注品の中には、妻ブランチに合うよう作られた浴室も含まれていた。熟練の腕前の粋が光ったこれらの作品は、ギブズ自身の美術品コレクションに加えられた。

邸宅の改築が行われている間、ウィリアム・ギブズはデヴォンにあるマンヘッド・パークを借りていた。メイン・ベッドルームを23、使用人の寝室も含め47も備えるこの大邸宅の改装には、実に7万ポンドの金額がかけられた（年のレートで£に相当）。改築費用の総額は、ギブズの事業収益18ヶ月分に相当していた。主要な建物部分の工事が完成した後、ギブズはアントニー・ギブズ&サンズの株式を、甥である（後のオールデナム男爵）に売却し、そうして確保した資金で隣接する2つの不動産も買い取っている。また、東側のベルモント地所を甥のジョージ・ルイス・モンク・ギブズ（）から買い取って、ティンツフィールド地所と合わせて農園を作り、酪農や林業にも乗り出した。土地購入はこれ以降も行われ、最盛期にはティンツフィールドの地所は超となった。地所は、北はから、南はメイン・ハウスのある谷まで至るもの森林で囲まれていた。邸宅と地所では、500人以上が雇われていた。

ギブズがティンツフィールドに最後に加えたのは教会堂だった。工事は1872年から1877年にかけて行われ、邸宅の北側にの手でゴシック様式の教会堂が付け加えられた。この教会堂はパリ・シテ島のサント・シャペルを模して作られたもので、によってオルガンが据え付けられ、地下にはギブズが納められることを想定した地下納体堂が作られた。しかし、地元ラクソールのの教会区司祭や、教会の支援者であるの反対を受け、バースおよびウェルズ地区主教は、ティンツフィールドの教会堂の聖別を認めなかった。これは教会が、ギブズ家に地元の信者を大勢奪われるのではないかと危惧したためである。この処置にもかかわらず、教会堂はティンツフィールドの暮らしで中心的役割を担い、家族や来客による祈りが1日2回行われていたという。家族はティンツフィールドに生活していた間、地元住民へ教会堂を開放していた（この開放は多くがやクリスマスの期間に行われた）。最後の建築が終了したことを祝い、ブランチのいとこであるシャーロット・ヤングは、教会堂をティンツフィールド建築計画の最終的完成と表現し、「家の財産にそっくりの雰囲気」を与える（）と評した。リトル・ギディングは、ケンブリッジシャー・に位置し、が1626年に移り住んで晩年を過ごした土地である。フェラーはチャールズ1世在位期の人物で、19世紀のアングロ＝カトリック主義者によって大いなる理想とされた人物である。

ウィリアムとその妻マティルダ・ブランチの間には、7人の子供が生まれた。全員が信心深い国教徒で、ウィリアムと妻ブランチはオックスフォード運動の支援者だった。ウィリアムはオックスフォード大学のキーブル・カレッジの多大な後援者で、自身の後半生を慈善事業に捧げた人物でもあった。ギブズはまたを貫いた人物でもあり、彼は地元のフェイランド・イン（）を買い取って地所に加え、これにより呑み騒ぐような振る舞いを自制した（その後インは、1962年に2代ラクソール卿によって、に売却されている）。ウィリアムは1875年4月3日にこの屋敷で亡くなった。4月9日に併設された教会堂で葬儀が行われた後、地所で働いていた30人の手で、亡骸はラクソールのへ運ばれた。ウィリアムは教会構内の家族区画に埋葬されている。

ウィリアムの死後、地所は長男アントニーが相続した。オックスフォード大学のを卒業して文学修士号を取得した後、アントニーはイギリス陸軍のに加わり、少佐となった。1872年6月22日にはジャネット・ルイーザ・メリヴェイル（）と結婚し、家族の地所を管理するためティンツフィールドに戻っている。アントニーは治安判事など様々な官職を歴任し、サマセット副統監まで務めた。また夫妻の間には10人の子供が生まれた。

アントニーは1880年代に、へ命じて玄関広間の階段を再設計させている。この改修により、ガラス張りの天窓から下層階へより多く採光できるようになったほか、玄関広間は客間（応接室）に作り替えられた。ウドワイヤーはまた、元々家政婦の部屋だった部分を一部潰して、食堂を拡張した。クレイスが当初使っていた壁紙は、英国でスペインの押し型模様が入った革を真似て作られた、模造品の和紙でできたものだったが、14歳の見習い工によって明るい色に変えられ、クリーム色の背景に塗り替えられた。が作ったは、この改修時にさらに拡張された。新しい家具調度品は、またコリアー・アンド・プラックネットに発注された。アントニーは英国の電灯導入の先駆けとして、ティンツフィールドに電力を導入している。最初に電気が通った夜、アントニーはメイン・エントランスの灯りを眺めて過ごし、火事も起きず家族も安心して過ごせることを確認したという。さらに、1868年から1884年の間には、 によって水圧式エレベーターが導入されている。2008年にはこの遺物として1階部分で木製のリフトカーが見つかったほか、屋根裏では直径のが発見された。

アントニーの長男だったジョージ・エイブラハム・ギブズ（初代ラクソール男爵）は、ノース・サマセット義勇農騎兵団の大佐となり、の際には勇敢に戦った軍人だった。イングランドに帰国したジョージは、ヴィクトリア・フローレンス・デ・バーグ・ロング（）と結婚し、デヴォンの村へ引っ越した。1918年から1928年の間、ジョージはブリストル選挙区選出の庶民院議員を務め、1928年には、としての仕事が評価されてラクソール男爵に叙爵され、連合王国貴族の仲間入りを果たした。

ジョージの所有下で、客間はルネサンス期のに改装された。この過程で、クレイスのデザインしたステンシルは、上塗りされるかダマスク織の絹に覆われてしまったほか、ノートンの作った暖炉は移動され、家具はエドワード朝様式のものと交換され、絨毯はで染められてしまった。1917年には、戦争協力として鉄製の温室が取り壊され、鋳つぶされて弾薬に変えられた。

娘アルビニア（）は生き延びたものの、ジョージの最初の妻ヴィクトリアは、1920年にインフルエンザをこじらせティンツフィールドで亡くなった。1927年には、ジョージはの娘、アーシュラ・メアリー・ロウリー（）と結婚した。舅であるアーサー・ウェンロックは、後に第6代かつ最後のウェンロック男爵となっている。夫婦の間には2人の息子、リチャードとユースタスが生まれた。1931年10月28日、ジョージはティンツフィールドで58年の生涯を閉じた。

ラクソール卿の未亡人となったアーシュラ（レディ・ラクソール）の元には、2歳にもならない子供が2人と広大な地所が残されたが、彼女が得られる収入はほんのわずかだった。彼女の能力・実行力の現れとして伝えられるのは、邸宅の中心的だった時計塔にまつわる話である。1935年、この時計塔は乾腐病や湿気による木材腐敗のために全面的改修が必要になった。この際彼女は即座に時計塔の解体を決め、後々使えそうな金属部品だけ取り置いて、まるで最初から時計塔など無かったかのように屋根を再建築した。

第二次世界大戦の間、ブリストルにあったがギブズ家の地所に移転してきたほか、1941年にはアメリカ軍医療部隊が、地所の一角に「第74総合病院」（）として知られる傷病兵向けの病院施設を建設した。テント村は一時的なものとして建設されたが、アメリカ陸軍工兵司令部によるこの建築が元で、当時イングランド最長だった垣根が破られることになった。多くのテントは後にプレハブ小屋やに置換され、ノルマンディー上陸作戦（D-デイ）後にはここがヨーロッパ最大の米軍病院となった。戦闘の間、地所付きの農場管理は英国政府のが引き受け、レディ・ラクソールのみが自作農場 に留まった。

に際し、ブリストルに程近いティンツフィールドは幾度も被弾した。1940年9月に、にあったブリストル飛行機の工場が襲撃された際には、爆弾によって地所の水供給路が絶たれたほか、後の爆撃でも、玄関広間上の採光用天窓が多大な被害を被った。終戦後の1946年、英国国防省はティンツフィールドの修復補助金を出すと申し出たが、レディ・ラクソールはこれを拒否した。結果として湿気や鳥が天窓から入り込む有様となり、この惨状はナショナル・トラストが建物を引き取り、改修工事に乗り出すまで放置された。

ジョージ・リチャード・ロウリー・ギブズ、通称リチャードは、1928年5月16日に生まれ、イートン・カレッジを経てサンドハースト王立陸軍士官学校に進んだ。その後コールドストリームガーズ に8年間仕官している。リチャードは生涯未婚で通し、家督は弟で外交官のユースタス・ギブズ（）が継いで第3代ラクソール男爵となった。

リチャードは2001年に、喘息発作の合併症で未婚のまま亡くなったが、彼はティンツフィールドで、実質的な居住空間としてわずか3部屋しか使用していなかったという。

第二次世界大戦終結後、多数の歴史的カントリー・ハウスが荒廃していった。1945年から1955年の間には、450もの重要な邸宅が完全に取り壊されている。1970年代、これを見かねたナショナル・トラストは、建築家のに対し、ヴィクトリア朝に建てられ現存する英国中のカントリー・ハウスを、重要度や構造の保全度で評価して一覧にするよう委託した。ジルアードが委託に応えてまとめた報告書は、後に との題名で上梓された。1976年に発行された改訂第2版に、訪問可能な邸宅としてティンツフィールドが登場する。報告書を受けて、ナショナル・トラストは、ティンツフィールドを保全すべき不動産のリストで第2位に位置づけた。これについてジルアードは、「ティンツフィールドほど、あの時代を華麗に表現しているヴィクトリア朝のカントリー・ハウスは存在しない」（）と述べた。

最後の当主となったリチャード・ギブズは、後々ティンツフィールドを売却しなくてはいけない日が訪れることは悟っていた。これは大家族の保有する多様な資産や、住環境に整えるのに必要である多大な維持費用を考えるとやむないことだった。また自分が死ぬと莫大な相続税が生じることも認識していたため、リチャードは自分の財産を弟と異母姉の生存している子供たちに分配する遺言信託を設定した（この遺言での受託者は総勢19人になった）。

リチャードの遺言には、受託者の過半数が地所の売り渡しに同意する場合には、12ヶ月以内に競売を行って最高値を付けた入札者に地所を引き渡すよう定められていた。邸宅と、の農場・の森林・30の家やコテージの付いた地所は、により主に3つに分けられて競売のリストに載せられ、総額は1500万ポンドと見積もられた。またクリスティーズはそれぞれ別個のオークションで、邸宅や地所が競売されることを確約する契約を結んだ（ここで総額は1500万ポンドを超えると見積もられた）。

1991年にを買い取って以来、ナショナル・トラストにはカントリーハウス買い取りの経験が無かった上、この一般公開に漕ぎ着けるまでには実に7年もかかった。またナショナル・トラスト自身に、他の入札者と張り合うだけの特別な重要性も無く、作曲家のアンドルー・ロイド・ウェバーや、ポップ・スターのマドンナやカイリー・ミノーグがナショナル・トラストと競合すると各種メディアで書き立てられた。一方2002年5月には、ナショナル・トラストの新総長 () に就任したが、「セーブ・ティンツフィールド」キャンペーン（）を通じて3500万ポンドを集める募金要請を打ち上げた。この要請には、デザイナーのやニュースキャスターの、さらに複数の一流建築家や歴史学者が賛同した。この要請によりわずか100日で820万ポンドが集まったが、これは一般から集まった300万ポンド強に加え、100万ポンドと400万ポンドという匿名での大口寄付2件も寄せられた結果だった。ナショナル・トラストはの議長との交渉の末に、基金から1740万ポンドを受け取った。これは基金から1度に拠出された金額として過去最高で、後に論争を呼ぶこととなっている。または、買い取り後必要となる大がかりな保全作業に、追加で2500万ポンドを充てると発表した。

オークションの結果、以前のような「ティンツフィールド地所」は消失した。ナショナル・トラストは、邸宅や家庭菜園、公園を含む地所の主要・中心地区のみを買い取った。受託者らは他にも土地を売却した。現在「ティンツフィールド」として知られているのは、の土地にある、邸宅と周辺の庭園である。チャールトン農園（）は、現在に保有され、末期症状に侵された子供たちに緩和ケアを提供する施設として運用されている。は民間に売り払われ、1927年からダウンズ・スクール（）に利用されている。

2002年に所有権を取得した後、ナショナル・トラストのスタッフは邸宅や庭園の保全を確約し、ギブズ家によって4代をかけて収集された邸宅の調度品をカタログ化し始めた。当初は30人のボランティアスタッフで作業が行われていたが、2013年までには雇われスタッフ・ボランティア合わせて600人が従事するようになり、これはナショナル・トラストが管理している他のどの地所よりも多いスタッフ数だった。

買取後の修繕工事は、邸宅が風雨に耐えられるようにすることを主眼に置いていた。英国の一般家屋の20倍もの大きさがある屋根の修繕は、大規模に屋根状の独立した足場枠を建てることで解決された。修繕工事中には、建物の外側全体を覆うようにのトンネル状足場が組まれた。これにより18ヶ月以上に渡る修理・修復が可能となり、はっきりした赤と黒のタイルでできた幾何学的模様も復元された。地所には、銅で覆われた特殊なケーブルで再度電気配線された（これは火事や齧歯類被害防止が実証されている）。元々あった鉛パイプは多くが交換され、防火対策は主に、邸宅に対する最適な配電区画設計という形で行われた。内装工事では、天窓の修繕や高所の内装工事ができるよう、玄関広間にの足場が組まれた。これらの初期修繕には1000万ポンド以上がかかり、そのほとんどは「セーブ・ティンツフィールド」キャンペーンや来場者への宝くじ販売で賄われた。

ナショナル・トラスト側は、作業実施中に見学者を入れることには消極的だった。これは1974年に制定されたで要求されるコストや、重要な改修工事に遅れが出かねないことを心配したものだった。しかし工事には何かと物入りであり、このことからナショナル・トラストは、改修工事を一般の人に間近で見てもらうことは、自分の寄付金の行き先や修繕の結果を見せることになり、より多くの寄付金が集まるきっかけになると気付かされた。

邸宅のメインとなる部屋には、図書館、客間、室、食堂、教会堂が含まれる。修繕工事の間ナショナル・トラストは、初めて工事の様子を一般公開し、「ティンツフィールドを甦らせる挑戦の証人」（）になってほしいと宣伝した。

図書館は、ナショナル・トラストの保有する紳士階級の図書館で最重要と見なされている。図書館の絨毯や家具のいくつかはの設計によるもので、所蔵図書はナショナル・トラストが保有するヴィクトリア朝の図書コレクションとして最大のものである。

邸宅の中心には玄関広間と階段があるが、これは元々の設計から数多の変更を加えられたものである。

ナショナル・トラストが所有権を取得して以来、天窓を修復するため玄関広間には足場が設置されていた。この足場が設置されている間、建築美術鑑定士のリサ・エスタライチャーは、人の出入りが頻繁だった空間や部屋に使われていた、装飾面の設計を調査した。この調査によって3つの大きなフェーズが明らかになった。オリジナルは1860年代に作られ、続く1870年代には更新と改造が行われた。1887年から1890年には改装が行われ、主要空間には元々クレイスが設計したモチーフと緑色が復活した。天窓の工事が完了した後、ナショナル・トラストは、クリスティーズの請負人に台無しにされた古いシェニール織の絨毯を取り替え、代わりにリニー・クーパーによるレプリカ・デザインで、ウィルトン・カーペット（）が制作した絨毯を導入したが、この代金45,000ポンドは公共宝くじによる寄付で賄われた。

クリスティーズは元々、邸宅内には1万点を超える調度品があると見積もっていたが、2008年までには全体で3万点もの調度品がリスト化された。この中には、の設計による銀器や、オーガスタス・ピュージンやジョン・ラスキンのオリジナル・プリント本、第二次世界大戦中の不発弾、宝石で覆われた杯、19世紀のでできた壁紙1巻き、顔や髪が彫られたココナッツなどが含まれる。2013年までに目録へ47,154点が登録されたが、現在でも整理されておらず、物品目録が作られていない部屋が存在する。

ギブズ家が所有していた膨大な絵画コレクションの大半も、ナショナル・トラストへ寄贈された。コレクションの多くは、ウィリアムによってスペインから持ち込まれたものである。コレクションの状態は幾分悪かったが、この損害は水気によるものだけではなく、皮肉なことにギブズ家の家業だったグアノによるところも大きかった。コレクションの中で最も重要な作品は、広間の壁中腹に掛けられていた、17世紀スペインの画家、がローマのラウレンティウスを描いた作品である。絵画は、近郊の村の教会を拠点に活動する地元の美術修復士、ブッシュ・アンド・ベリーによって洗浄・修復された（なおこの教会はウィリアム・ギブズが建立したものである）。2011年には、ニューヨークで行われたクリスティーズのオークションにおいて、バルトロメ・エステバン・ムリーリョによる絵 （、意味：悲しみの聖母）がナショナル・トラストの手で競り落とされたが、これはウィリアムが1910年頃までに購入し、ティンツフィールドに掛けられていた絵画だった。

自作農場（）の建物は1880年代に建てられ、2層に分割されている。南側は2階建ての木製屋根で覆われた作業場で、農場の動物を養育するのに使われていた。上層はメイン・ヤードで、東西に2つのウィング（翼棟）を持っており、片方は以前の豚小屋に繋がっている。農場の事務所は北ウィングにあり、四角く緩やかに南へ傾斜した庭を囲うように建っている。

グレードII* の指定文化財だったこの建物には全面的な改修工事の必要があり、ナショナル・トラストの計画では邸宅に続いて第2位の重要性を与えられた。ナショナル・トラストはこの建物を、総合的かつ独立したビジター・センターに作り替え、以下を備えた施設として2011年半ばにオープンさせた。

邸宅はナショナル・トラストがオークションで獲得したの大庭園の中に立地しており、邸宅をこの環境の中に残せるよう周辺の地所も手入れが続けられている。樹木に覆われた庭園から並木道を抜けると欄干の付いたテラスに出ることができ、また散歩道を抜けるとや、鳥小屋、コンクリートで縁取られた以前の池へ出られるが、この池は第二次世界大戦以降水が抜かれたままである。

家庭菜園には温室や冷床、大きな古典的（オレンジ温室栽培園）、庭師用の区画がある。

グレードII* に指定されたオランジェリーは、かつては家庭菜園の中での中心的建築だった。一方で、ナショナル・トラストが地所を買い上げてから、オランジェリーは荒廃しかねないような危うい状況に置かれ、イングリッシュ・ヘリテッジでリスクのある文化財を登録するで、最も緊急性の高いカテゴリAに分類された。

1897年に切石積みと赤いレンガで建てられたこのオランジェリーは、ヴィクトリア朝後期に建てられた古典主義様式のものとして数少ない現存例である。東西の設計には中央玄関を含めて7つの、南北には3つの柱間があり、頂上には上薬をかけられた鉄製の隅棟付き屋根が付けられている。水平に突き出たが付いたエンタブラチュアは、イオニア式半柱支えと角の付柱の上に鎮座している。西側正面にあり家庭菜園に面した中央玄関の柱間は、ポルティコ状になっており、ポルティコの壁には巨大な柱が取り付けられているほか、でこぼこのペディメントには小さなオクルスが付けられている。どの柱間にも、装飾的な縁取りがなされ要石が付き、上部が半円形になっている大きな窓が設置されている。

オランジェリーを保全し修復するため、ナショナル・トラストはやニンバス・コンサベーション有限責任会社（）と革新的パートナーシップを結び、12人の見習い石工をプロ職人と共に働かせてその技術に磨きを掛け、修繕に必要となる専門的石工作業を訓練するプロジェクトを立ち上げた。ナショナル・トラストは修繕に関わる他のプロ職人や学者のためにもワークショップを開いた。その後地所の修繕作業に関心を持つ一般人にも門戸が開かれ、全員が建物の修繕に必要な技術を実践的に学ぶようになった。技術を磨くためのこの育成戦略を打ち上げたことに対し、デイリー・テレグラフが後援する2011年の「イングリッシュ・ヘリテッジ・エンジェル賞」（）がナショナル・トラストへ贈られている。

事業には42万ポンドの予算が付き、基礎や下層の石造建築を安定化させることに主眼が置かれた。大半は基礎部分に固定用材料を注入する工事で完成させられたが、この方法には化学反応と硬化のための時間がかかった。このため壁や屋根から作業が進められ、最後に装飾部分の工事が行われた。オランジェリーは現在、一部がカフェとして使われているほか、残りの部分はナショナル・トラストによる国際的技術養成センターになっており、新しい職人や修繕作業の専門家を育てるための訓練が行われている。

ティンツフィールドの鳥小屋は邸宅の西側に位置し、古い温室の基礎と隣接している。鳥小屋は1880年に外来の鳥を飼うため設置されたが、初代ラクソール伯爵の娘ドリーン・アルビニア（）のための「子供の家」（プレイハウス）に作り替えられた。鳥小屋は地所の特徴の1つと考えられており、さらにグレードII の指定文化財になっている。

1899年に建てられた製材工場は、この土地が採石場として使われていた時代の親方小屋跡地を再利用したものである。この建物には2つの蒸気エンジンと空圧動力機が設置され、地所中へ電力供給を行っていた。エンジン室に設置されていたエンジンに加え、天窓室には複数の鉛蓄電池も置かれていた。開設後、電力供給をより楽にするため、地所全ての製材工場をこの建物へ移す決定がなされた。蒸気エンジンはディーゼル発電機に交換され、第二次世界大戦後には電力が国営の高圧線配電網で供給されるようになった。1960年代には製材工場は解体され、全ての木材は第三者の土建業者に引き渡されて、のこぎりで作る木工製品に利用された。

ナショナル・トラストの管理下で製材工場は改装され、教育センターと、ビジネスや一般人向けに貸し出される機能スペースとの複合施設に作り替えられた。この建物はナショナル・トラストのスタッフやボランティアによって、学校でティンツフィールドを訪問するグループへの教育に利用されることが最も多い。メイン・ハウスにはが設置されており、石油を使う古い火力発電ボイラーと比べて、年間で141トンの二酸化炭素を削減することができる。以前木材小屋があった別の区画には、新しくコウモリ用の止まり木が据えられ、「コウモリ宮殿」（）と呼ばれている。2009年5月には、修繕作業へ協力した団体の1つであるの総長、によって、センターの開設が宣言された。

英国に住む17種のコウモリのうち10種類が地所で見つかっており、うち8種は建物の構造内に生息している。希少種で絶滅の危機に瀕しているやキクガシラコウモリも地所に生息している。維持管理作業はコウモリの冬眠や繁殖時期に合わせるように行われ、建設作業の合間には新しい止まり木も作られている。訪問者は、運が良ければ有線テレビシステムで地所に住むコウモリの姿を見ることもできる。

ティンツフィールドは数々の映画及びテレビ番組の撮影に利用されている。

2006年のテレビ映画『』は、ティンツフィールドで撮影された。この作品はブラム・ストーカーによる同名小説を翻案したもので、制作は、BBCウェールズ、ボストンのが行った。

2007年の映画『エンジェル』でもティンツフィールドが使われている。この作品は英国の作家エリザベス・テイラーの小説を元にしており、ヒロインの寝室に客間が使われるなどした。

2013年には『ドクター・フー』のエピソード『井戸の魔女』がティンツフィールドで撮影された。

2016年正月にBBC Oneで放送された『SHERLOCK/シャーロック 忌まわしき花嫁』では、事件の依頼主であるカーマイケル夫妻の邸宅や、ロンドンにあるワトスン医師の邸宅として用いられた。

またITV制作で同年3月に放送された『』 にもティンツフィールドで撮影されたシーンが用いられている。この作品は、『ダウントン・アビー』などを手掛けた脚本家ジュリアン・フェロウズが、ヴィクトリア朝の英国人作家アンソニー・トロロープの同名作品『』を翻案したドラマ作品である。

ブリストルや邸宅の建つノース・サマセットを舞台にした2016年の映画『』（原題）の撮影も行われている。

ティンツフィールドへの訪問者は、B3128号線上にあるメイン・エントランスを通って邸宅に入るが、の19・20どちらのジャンクションからでも地所へ辿り着くことができる。ホーム・ファーム・ビジター・センターとチケット売り場からの位置に駐車場が設置されている。駐車料金は1日3ポンドだが、ナショナル・トラストの会員カードと有効なステッカーがあるか、ブルーバッジが交付されている場合には無料になる。最寄りの鉄道駅はで、ティンツフィールドからは離れている。またからは定期バスが運行されている。

ホーム・ファーム・ビジター・センターは訪問者が最初に立ち寄る場所で、カフェやレストラン、土産物屋、トイレ、チケット売り場など様々なサービスが提供されている。入場料は、地所と庭園のみのもの、邸宅を含めた全体のものと2つに分かれている。邸宅への入場は30分ごとの入場時間区画に分けられた、時間指定チケットで管理されている。ビジター・センターから邸宅までは庭園や木立を抜けるの歩道を歩くか、邸宅を通ってオランジェリーに向かうバイオ・ディーゼルバスに乗ることができる。

季節によって異なるアトラクションが実施されており、ジオキャッシング大会は年6回開かれている。動物相やその生息地に焦点を当てた散歩道も、の元に設置されており、年中無料で散策できる。

地所への来場者は、2014年は216,759人、2015年は253,844人だった。

</doc>
<doc id="2615857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615857" title="プレイク空港">
プレイク空港

プレイク空港（プレイクくうこう、、）は、ベトナム社会主義共和国南部のザライ省プレイク近郊にある国内空港。

プレイク空港は1962年12月に南ベトナム空軍（VNAF）の基地として作られた。ベトナム戦争時に拡張され南ベトナム空軍及びアメリカ空軍の主要空軍基地となった。1975年に民間空港となっている。

</doc>
<doc id="2615865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615865" title="北条浩 (農業経済学者)">
北条浩 (農業経済学者)

北条 浩（ほうじょう ひろし、1931年11月7日 - ）は、日本の農業経済学者。

東京市神田に生れる。東京大学農学部卒、同大学院から千葉敬愛短期大学講師、徳川林政史研究所主任研究員、帝京大学法学部教授、米国ヴァージニア州立ジョージ・メイソン大学客員教授、徳川林政史研究所客員研究員。

山林、特に入会権、また温泉を研究した。

</doc>
<doc id="2615867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615867" title="稠密に定義された作用素">
稠密に定義された作用素

数学の、特に作用素論の分野における稠密に定義された作用素（ちゅうみつにていぎされたさようそ、）とは、部分的に定義されたある種の関数のことで、位相的な意味では「ほとんど至る所」定義された線形作用素のことである。稠密に定義された作用素は、関数解析学の分野において、先天的に「意味を持つ」ような対象よりもより広いクラスへと応用されるような作用素として登場する。

ある位相ベクトル空間 "X" から別の位相ベクトル空間 "Y" への線形作用素 "T" が稠密に定義されているとは、"T" の定義域が "X" の稠密部分集合であり、値域が "Y" に含まれていることを言う。

</doc>
<doc id="2615879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615879" title="ライク・サムワン・イン・ラブ">
ライク・サムワン・イン・ラブ

『ライク・サムワン・イン・ラブ』（"Like Someone in Love"）は2012年9月15日日本公開の日本・フランス共同製作映画。監督はイランの巨匠アッバス・キアロスタミで、全編日本国内を舞台として撮影された日本語による映画である。第65回カンヌ国際映画祭コンペティション部門正式招待作品。第22回日本映画プロフェッショナル大賞 大賞ベスト10 第5位を受賞した。

84歳の元大学教授と、デートクラブで働く女子大生、女子大生の恋人である青年の3人を中心に愛を描く。主人公の教授を演じる奥野匡は、84歳にして初の主演作となった。

デートクラブから派遣された明子は、タクシーである男の家に向かう。彼女のことばを信じて駅のベンチで待つ祖母に心で詫びながら、明子は目的地である元教授、タカシの家についた。タカシは高齢ながら女性の扱いは不得手であり、明子の機嫌をとろうとサービスにつとめるが、当の明子は疲れ果ててそうそうにベッドで眠ってしまう。それでも翌日、タカシは彼女を通っている大学に車で送り届ける。大学で明子を待っていたのは、怒号を浴びせかける恋人の樋口だった。樋口をなだめようとしたタカシは、なりゆきで明子の祖父をよそおって彼の気持ちをおさめる。だが一度は何事もなくすんだ事態も、タカシの「嘘」がきっかけとなって悪化、樋口はタカシの自宅に投石し殴り込むのだった。

本作はキアロスタミ作品としては初めて日本を舞台として撮影され、タイトルは当初仮タイトルとして『The End』と発表されていた。

製作費2億円のうち500万円を、インターネット上で資金調達を行う仕組みであるクラウドファンディングのMotionGalleryで一般から投資を募り、215人から536万4,501円を得ている。5万円以上を寄付した購入者は特典として撮影現場に招待され、エキストラとして出演している。

全てのキャスティングは有名無名を問わずオーディションで選ばれた。2011年2月の時点では主演女優に宮崎あおいがキャスティングされたとアメリカの『Variety』誌が報じたが、後に高梨臨と発表された。また、相手役となる大学教授役は、「60代のインテリ男性」を一般公募していたが、選出されたのは84歳の奥野匡であった。日本におけるキャッチコピーも「84歳、かりそめの恋を 夢見た」となっている。

クランクインは2011年10月29日で、同年12月24日にクランクアップした。ロケでは東京都と神奈川県、静岡県で撮影されている。撮影にあたっては、キャストは毎日その日の分の台本しか渡されず、物語の結末も知らされないまま撮影を進めたという。

</doc>
<doc id="2615880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615880" title="宜野湾御殿">
宜野湾御殿

宜野湾御殿（ぎのわん、琉球方言でじのーん、うどぅん）は、尚泰王の次男・尚寅、宜野湾王子朝広を元祖とする琉球王族。王国末期に宜野湾間切（現・宜野湾市）の按司地頭を務めた琉球王国の大名。

1世・尚寅は、1875年（明治8年）、宜野湾間切を采地（領地）として賜り、宜野湾御殿を興した。その4年後の1879年（明治12年）、琉球王国（琉球藩）は滅亡、尚寅は父・尚泰とともに東京への移住を命じられた。

廃藩置県後、他の御殿は大和名（采地名+名乗）を姓名としたが、尚寅は国王の実子だったためか、宜野湾ではなく尚姓がそのまま姓になり、諱が名になった（尚泰の弟・今帰仁御殿の今帰仁朝敷は大和名が姓名となっている）。1896年（明治29年）、華族に列せられ、男爵位を賜った。那覇市末吉公園内にある宜野湾御殿の墓は那覇市指定史跡になっている。

</doc>
<doc id="2615882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615882" title="ハクセンナズナ">
ハクセンナズナ

ハクセンナズナ（白鮮薺、学名："Macropodium pterospermum"）は、アブラナ科ハクセンナズナ属の多年草。

茎は分枝しないで、直立し、高さは100cmになる。根出葉には葉柄があり、形は広卵形になる。茎につく葉は、下部のものには葉柄があるが、上部のものにはほとんどない。茎葉は長さ5-12cm、幅1-5cmの長卵形から広披針形で、先端は鋭尖形、基部は心形からくさび形、縁には鋸歯があり、表面は無毛で裏面の葉脈上に細毛が生える。

花期は7-8月。茎の先端に長さ15-40cmの総状花序をつけ、下の方から咲く。花序と水平に開く小花柄に細毛が密生する。花は白色の4弁花で、花弁は長さ5-6mmの線形。萼片は淡紫色で、4個あり、長さ約5mmの広線形。雄蕊は6個あり、うち内側の4個が花弁より長く突出し、長さ8-10mmになる。雌蕊は1個で長さ3.5mm。長角果は長さ2-4cm、幅4mmの広線形で、長い柄がある。種子は長さ2mmの楕円形で、広い翼がつく。

和名の由来は、花がミカン科のハクセン（白鮮）に似るナズナ（薺）から。種小名 "pterospermum" は、「翼のある種子の」の意味。

日本では、北海道、本州中部地方以北（月山、飯豊山、鬼怒沼山、中央アルプス、南アルプス）に分布し、高山帯のやや湿った草地や砂礫地、山地の斜面の水湿地に生育する。世界では、ロシア極東地方、中国東北地方に分布する。

</doc>
<doc id="2615883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615883" title="橘海雄">
橘海雄

橘 海雄（たちばな の あまお）は、平安時代初期から前期にかけての貴族。弾正大弼・橘長谷麻呂の子。官位は従四位下・右京大夫。

承和8年（841年）従五位下・民部少輔次いで右衛門権佐に叙任。翌承和9年（842年）左京采女町の西北4分の1を賜与される。のち、刑部少輔・兵部少輔・弾正少弼を経て、承和13年（846年）備前守として地方官に転じる。

翌承和14年（847年）には早くも左少弁に任ぜられて京官に復帰すると、仁明朝末から文徳朝にかけて弁官を務め、仁寿3年（853年）には蔵人頭兼左中弁に至る一方で、嘉祥3年（850年）従五位上、仁寿4年（854年）正五位下と昇叙されている。またこの間、嘉祥2年（849年）には渤海使の帰国にあたり勅書と太政官牒を伝達するために、参議・小野篁らと共に鴻臚館へ派遣されている。

しかし、斉衡3年（856年）病気により蔵人頭を辞任し、翌斉衡4年（857年）従四位下・越前守に叙任され再び地方官に転じる。清和朝に入り貞観元年（859年）右京大夫として再び京官を務めている。

注記のないものは『六国史』による。

『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="2615890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615890" title="ジェネックス">
ジェネックス

ジェネックス

</doc>
<doc id="2615894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615894" title="オブローモフ">
オブローモフ

『オブローモフ』（"Обломов","Oblomov"）は、ロシアの作家イワン・ゴンチャロフの代表作。1849年から1859年にかけて発表された。貴族階級に属する主人公オブローモフの生涯を描いた長編小説。当時、実際に存在した典型的な貴族の世界を写実的に表現した。その写実性の文学的価値のみならず、貴族階級の無為、頽廃の性格が読者の評判を呼び、さらには、ニコライ・ドブロリューボフによる批評『オブローモフ主義とは何か？』を招いた。なお、オブローモフという名辞が、無用者、余計者を指し示す表現になった。

</doc>
<doc id="2615900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615900" title="STS-52">
STS-52

STS-52は、コロンビアを用いたスペースシャトルのミッションである。1992年10月22日に打上げられた。

ミッションの最大の目的は、Laser Geodynamic Satellite II (LAGEOS-II)の軌道への投入とU.S. Microgravity Payload-1 (USMP-1)の運用であった。アメリカ航空宇宙局とイタリア宇宙機関の共同プロジェクトであるLAGEOS-IIは、2日目に軌道投入された。Italian Research Interim Stage (IRIS)によって楕円軌道に乗せられ、遠点に達した時、モーターによって3,666マイルの円軌道に移動した。USMP-1は1日目に起動され、2つのMission Peculiar Equipment Support Structures (MPESS)の中で3つの実験が行われた。

</doc>
<doc id="2615907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615907" title="本多淳亮">
本多淳亮

本多 淳亮（ほんだ じゅんりょう、1925年1月20日 - 2001年8月9日）は、日本の法学者、弁護士、大阪市立大学名誉教授。専門は労働法。

東京大学法学部卒。1967年「ユニオンショップの研究」で法学博士。大阪市立大学講師、助教授、教授、1988年定年退職、名誉教授、大阪経済法科大学教授、1995年から非常勤講師、1998年退職。退職後は弁護士として活動。

</doc>
<doc id="2615909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615909" title="TNR">
TNR

TNR

</doc>
<doc id="2615911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615911" title="高木彦右衛門">
高木彦右衛門

高木 彦右衛門（たかぎ ひこえもん）は江戸時代の長崎で町年寄などを務めた町の有力者。

出島築造に際してその資金を提供した出島町人の1人で、キリシタン禁教令が出され町年寄の町田家が没落した後に、高木彦右衛門永貞が町年寄に就任したが、後述する「深堀騒動」により断絶する。

元禄9年（1698年）、長崎町年寄筆頭であった高木彦右衛門貞親は「唐人おらんだ商売割方ならびに三ヵ一共に、総勘定の元締」に任じられ、翌10年（1697年）には銅代物替の総締役も命じられている。そして同10年に、唐蘭貿易総元締を江戸幕府から任され、代物替会所が設立された。

定高仕法で扱い切れなかった貿易品を物々交換によって取引する代物替は、元禄8年（1695年）に江戸の商人・伏見屋四郎兵衛が中国船の積戻し品を銅の代替で取引きすることを、幕府への1500両の運上（納税）を条件に認められたことから始まったものであった。それを2年後の元禄10年に、彦右衛門が2000貫目の積戻し品を、不足した銅に代って俵物によって買取ることを、2万両の運上を条件に認められたのである。

元禄11年（1698年）には、中国貿易に銀2000貫目分の煎海鼠、干鮑、鱶鰭、昆布などの俵物諸色による代物替が許可され、唐船の数も70隻から80隻となった。それに伴い、彦右衛門は同年4月に「異国（唐船阿蘭陀）商売吟味定役并（ならびに）御運上銀納方役」という勘定奉行直属の幕吏身分に任ぜられた。この時より、彦右衛門は外国貿易と運上事務を統轄することになった。こうして、彦右衛門を代物替頭取とし、町年寄4人と兼任を含む請払役12人・筆者小役15人の陣容で、代物替会所を改称した長崎会所が正式に発足した。

彦右衛門が幕府から支給された扶持米は80俵だったが、実際は10万石の大名以上の経済力をもつといわれており、既に苗字帯刀も許されていた貞親の威勢は非常に大きなものであった。また、貞親は元禄10年11月から翌11年5月まで江戸幕府の下に出頭し、3月28日には将軍に「礼拝」している。

元禄13年（1700年）当時、彦右衛門貞親は代物替会所頭取兼長崎表御船武具預役に任ぜられており、多くの使用人を抱えていた。

この事件のあった12月19日、初の男孫が産まれ、その子の宮参りのお祝いとして高木家一族郎党は祝宴を張り、一族も家来もみな酔い、大いに騒いだ。この日、高木家の家来である又助と久助が大音寺坂ですれ違った佐賀鍋島藩の重臣・鍋島官左衛門の家臣と揉め事を起こし、そのことに恨みを抱いた2人が仲間を集めて深堀屋敷に乱入。屋敷に居合わせた者達を打ち据え、刀を奪って逃走した。

翌朝、騒動の発端であり又助たちに打ち据えられた深堀三右衛門と志波原武右衛門が高木邸に押しかけ、又助と久助を出すよう要求。彦右衛門は穏便に済ませようとしたが、駆けつけた深堀家の家臣10人を加えた計12名が屋敷内に討ち入った。

入浴中だった彦右衛門は、浴衣に刀を一振り差した姿で襲撃者に対抗した。奮戦したが最期は三右衛門に刺され、三右衛門の息子・嘉右衛門により頭を斬り割られ絶命した。後の検死で、致命傷になるような傷は3ヶ所、傷は頭部と腹部にあり、彦右衛門が振るった刀は刃こぼれし血糊も付着していたという。この襲撃により高木家の邸内は荒れ、死傷者も多数出た。深堀衆は彦右衛門の首を切断し、槍先に突き刺して屋敷から出た。

この事件の詮議は柳沢出羽守と牧野備後守、阿部豊後守が行ったが、阿部の発言は鍋島家側に好意的で、他の者もそれに同意していたという。長崎奉行所による判決は、鍋島家側は高木家を襲撃した家臣10人を切腹、9人を遠島という処置で、主の鍋島官左衛門は事件当時は現地不在であったとして御構い（処罰）なし。逆に貞親の子・彦六は、討入りの際、邸内にいたにもかかわらず手向かいもせず隠れていたのは不届であるとして、家屋・家財没収の上、長崎5里四方追放と江戸・大坂・京都への居住禁止という厳しい処分が下された。判決後、彦六は天草に移り、高木家は断絶した。

当時、西浜町（にしはまのまち）にあった彦右衛門の屋敷は、高木家が没落した後、町年寄の久松家の屋敷となった。

</doc>
<doc id="2615916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615916" title="呂号第六十六潜水艦">
呂号第六十六潜水艦

呂号第六十六潜水艦（ろごうだいろくじゅうろくせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の7番艦。

1941年（昭和16年）12月4日、第七潜水戦隊第27潜水隊（呂65、呂66、呂67）として、クェゼリンを出航。本艦は第27潜水隊司令潜水艦（潜水隊司令深谷惣吉大佐）。ウェーク島攻略作戦に参戦のためウェーク島方面の配備に就く。僚艦と共に第一次ウェーク島攻略部隊（指揮官梶岡定道第六水雷戦隊司令官）を誘導。

12月13日、第一次ウェーク島攻略作戦失敗により、第七潜水戦隊司令官大西新蔵少将（旗艦「迅鯨」）は第27潜水隊に対しクェゼリンへの帰投を命令。僚艦2隻は了解したが、本艦は通信故障のため受信が届かず、そのまま哨戒に従事。

12月17日20時34分、ウェーク島南西252度25浬地点において、哨戒のためウェーク島に派遣された呂62と衝突して沈没した（両艦とも水上航行状態）。呂62側は呂66の存在を知らず、スコールの中で突如現れた呂66を回避できなかった。この事故で第27潜水隊司令深谷大佐、潜水艦長黒川英幸中佐以下65名が殉職し、呂66号潜水艦艦橋にて当直の3名が救助された。この沈没事故により第四艦隊司令長官井上成美中将は、第七潜水戦隊司令官大西新蔵少将を誡告した。

</doc>
<doc id="2615923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615923" title="野生動物管理">
野生動物管理

野生動物管理（やせいどうぶつかんり）または野生動物管理学（やせいどうぶつかんりがく、）とは、野生動物と人間の軋轢を解消し、共存を実現するための試みのこと。生物学の応用的な研究分野の一つでもある。

資源として見た場合、野生動物は鉱物や石油などの天然資源と異なり、絶滅さえしなければ再生可能な資源とされる。よって、適切な管理により野生動物の保全と利用を両立することが理論上可能である。また、野生動物管理は生物の絶滅を防ぐという目的だけでなく、鳥獣被害や外来種問題などの野生動物と人間との軋轢を調整することも対象としている。そのためには、野生動物の分布や行動、個体数、生物間の相互作用を研究する自然科学のほか、政策や環境教育などの社会科学的取り組みが必要となる。

野生動物管理に関する知識と技術を有する専門家は野生動物管理者（ワイルドライフマネージャー）と呼ばれる。しかし、実際の現場では、野生動物や自然環境に関係する研究者、公務員、民間企業・団体、獣医師、狩猟者（ハンター）が部分的に携わることが多い。

野生動物管理の実態は名称の誤解しやすさもあって理解されていないといわれている。「管理（management）」という用語には一般に“支配”や“統制”という意味もあるが、野生動物管理では“巧みに対処する”や“上手に付き合う”という意味合いをもたせている。「管理（management）」と類似した意味を持つ言葉として、「保全（conservation）」や「保護（protection）」、「保存（preservation）」があり、保全は持続的利用を前提にするが、保護や保存は利用自体を前提にはしていないという違いがあるものの、管理を含めて混同して扱われており整理はされていない。現代の野生動物管理は、手つかずの原生自然に生息する野生動物は保護し、人の手が入りバランスの乱れた野生動物は保全し、破壊され消失した野生動物は復元・再生するという、生態系全体を考慮して臨機応変に対処する複合的な分野となっている。価値観に注目して野生動物管理を「人間と野生動物、生息地の相互関係に意図的に影響を与え、利害関係者にとって価値のある効果を達成するための意思決定プロセスと実践のガイドライン」と定義する意見もある。

日本ではwildlife managementを野生動物管理ではなく野生動物保護管理と和訳することがあり、行政用語でとくに用いられる。「野生動物保護管理」という用語が最初に使われ始めた時期ははっきりしていない。単純に「管理」と訳さない理由としては、保護と管理が対立概念として認識される中で、「管理」という言葉の印象の悪さが影響しているとされる。また、駆除などの個体数調整ばかりが強調されがちな日本の風潮を考慮し原義を意識して和訳せずにワイルドライフ・マネジメントと表記される場合も見受けられる。こうした和訳の難しさも誤解と混乱を生み出す要因となり、日本では2000年代になっても一般に正しく認知されているとはいえない用語となっている。

人類は歴史の中で野生動物を含めた自然資源を常に利用してきた。とくに17世紀から世界規模の戦争が勃発した20世紀前半までの人類は経済発展の名のもとに自然環境を開発し、自然資源を大量に浪費していった。この時代の人間社会は、自然資源は無尽蔵に存在し、枯渇・消失することはまず有り得ないと認識していた。そうした人間中心的な思想のもと乱開発や乱獲が相次いで行われた結果、自然環境は荒廃し公害が発生した。野生動物にも影響はおよび、多くの野生動物が数を減らし、なかには絶滅したものもいた。食用や毛皮目的の狩猟による乱獲や有害駆除などの理由で17世紀後半にはドードーやオーロックス、18世紀にはステラーダイカイギュウ、19世紀にはクアッガやオオウミガラス、20世紀初めにはリョコウバトやニホンオオカミ、フクロオオカミなどが次々と絶滅した。

20世紀前半に野生動物の絶滅に代表される自然環境破壊が問題視されるようになると、野生動物を含めた資源を維持しようとする思想が生まれ始めた。アメリカ合衆国農務省林野局の初代長官ギフォード・ピンショーは適切な利用のための保護を意味する「保全（conservation）」という言葉を造り出し、当時の森林利用の在り方に一石を投じた。この考えはハンターでもあった第26代アメリカ大統領セオドア・ルーズベルトのという持続的な資源利用を進める政治的動きに内包され、森林だけでなく狩猟などの野生動物の利用にも影響を与えた。野生動物管理が科学としての基盤を形成したのは、このピンショーのもとで働いていたアルド・レオポルドが1933年に著した『Game Management』でのことである。彼は狩猟動物の安定的な利用のために猟期や猟区などの設定、禁猟や保護などの施策を体系化し、環境収容力といった生態学の概念も加えて新たな応用科学を創り上げた。レオポルドが提唱した「管理（management）」という概念は狩猟動物を対象としたものであったが、1937年にアメリカ野生動物学会により創刊された学術誌『Journal of Wildlife Management』では、野生動物管理は狩猟動物のみを対象としたものではないと明言された。しかし、この時点では狩猟動物管理の概念がさまざまな野生生物に広がっていくことはなかった。

科学的な野生動物管理がアメリカで初めて提唱された1930年代から数十年間、世界中ではなおも乱獲される野生動物もいれば、手厚く保護される野生動物も存在した。さらに、持続的な野生動物の利用を前提とした「保全」や「管理」と、原生自然に生きる野生動物を人間の利用から守る「保護」や「保存」が対立するようになり始めた。自然保護団体シエラクラブの創設者であるジョン・ミューアは精神主義や神秘主義のもと野生動物の「保存」を推し進めた。ときに情緒的で感情論に終始する場合もある「保護」を避ける動きもあり、1948年には当時の国際自然保護連合は組織名をIUPN（International Union for Protection of Nature）からIUCN（International Union for Conservation of Nature and Natural Resources）へ改称した。一方で、野生動物管理の試みは必ずしも成功しているというわけではなかった。相変わらず狩猟動物だけを対象とした管理が横行し、狩猟動物を捕食する動物や人間に害を与える動物、狩猟動物として魅力の高い動物を優先的に殺した結果、シカ類などの一部の野生動物は個体数を爆発的に増やし、アメリカバイソンやオオカミなどは絶滅が危惧されるまでに数を減らした。こうした狩猟者の利益しか考えていない未成熟な野生動物管理に対して、人間中心的な功利主義と捉えて批判する声が上がった。野生動物管理学の提唱者であるレオポルドでさえも1949年に出版した晩年の著書『Sand County Almanac』にて「野生動物の数を人間が管理できるという傲慢な考え方は間違っていた」と述べ、この時点での野生動物管理の失敗を象徴するものとなった。しかし、レオポルドは野生動物管理を完全に否定したわけでなく、共同体として敬意を払う土地倫理の思想を生み出し、倫理観をともなった新たな管理を期待したのであった。1970年代には提唱されたディープエコロジーでは人間の利益に縛られた野生動物管理はシャローエコロジーとされ、改善が強く求められた。レオポルドが提起した倫理観は野生動物管理に欠けていた要素のひとつであり、この思想はのちに環境倫理学へと発展し、野生動物管理を含む自然保護活動に大きな影響を与えた。また、この倫理は自然の権利、さらには動物の権利という新しい思想を生み出すこととなり、野生動物管理と激しく対立することになった。動物の権利主義者は野生動物に苦痛を与えたり、殺したり、捕獲・管理する行為を一切認めず、動物の解放を目指してより過激な行動をとるものも現れた。例として、1970年～1980年代に続々設立された動物解放戦線や、シーシェパードといった組織は野生動物管理に関係する組織や人間も攻撃対象とし、破壊活動や暴力的手段をとった。こうした野生動物管理への反対活動は現代でも続いている。

主に欧米で発展・確立した野生動物管理はアジアやアフリカなど世界の他地域にも拡大した。

20世紀後半から21世紀にかけて人間と野生動物との関係が複雑化したことで、野生動物管理の対象は狩猟動物の個体数だけでなく多種多様な野生動物種に拡大し、その目的も保全や保護を内包した複合的なものへと変わっていった。野生動物は人間によって絶滅の危機に追い込まれる被害者としての側面だけでなく、人間に対して大きな社会的・経済的被害を与える加害者の側面も注目され始めた。世界中で野生動物は農林業被害や人身被害、感染症の媒介、交通事故などに代表される人間との軋轢によって莫大な被害を引き起こしており、野生動物被害管理の重要性が増している。他に、人間にも自然生態系にも悪影響を与える外来種の存在は、被害者や加害者という二者択一の枠に収まらない問題を提起し、野生動物管理の在り方はリスクをいかにして予防・低減・代償するかを計画的に議論する形に修正された。単一の野生動物の種を中心に据えた管理のほかに、森林や湿原などある一定範囲の景観や生息地を基準とした生態系管理の重要性も認識されている。とくに近年ではこうした対象となる景観の範囲は、都市などの従来は野生動物の生息地としてみなされてこなかった人工的環境にも及ぶようになった。

管理の対象は野生動物や自然環境のみにとどまらず、被害を認識する人間の行動や価値観の管理に視点を置いた人間事象（human dimensions）という要素も注目を集めている。

近年の野生動物管理の発展の背景には分類学、生態学、動物行動学、遺伝学、獣医学といった分野の勃興・参入にともなう生物関連科学の進歩も大きく貢献している。これらの科学的知識や技術をもとにした目標の設定・計画の策定・モニタリングに基づいた仮説検証型のフィードバック管理（順応的管理）は客観的な野生動物管理を実現するうえで最適とされる。

日本では欧米と同様の狩猟の大衆化が明治時代に起こり、野生動物が激減した。当時は鳥獣被害に対しても散発的な駆除で対応していたため、野生動物管理の仕組みは存在しなかった。1970年代から1980年代にかけて学会にて野生動物管理の必要性が提案され始めたが、研究者の間でも「保護」か「管理」かの基本的な方向性や視点をめぐって論争が行われていた。本格的に欧米の野生動物管理の概念が導入されたのは1990年代である。1990年代には、ニホンジカやイノシシなどの野生動物による農林業被害の深刻化にともない、科学的な保護管理へ方針が転換された。1999年には『鳥獣の保護及び狩猟の適正化に関する法律』を改正し、特定鳥獣保護管理計画が創設された。その後、2014年に同法がさらに改正されて「管理」の視点がより強くなり、法律名も『鳥獣の保護及び管理並びに狩猟の適正化に関する法律』となった。また、従来から日本で野生動物管理を担ってきたのは狩猟者であったが、少子高齢化等により狩猟者が激減したため、新たな野生動物管理の専門家の育成が求められている。

個体数推定（センサス）は野生動物管理にとって欠かせないもので、追い出しカウント、ライントランセクト、標識再捕獲法など個体数を推定するさまざまな手法がある。しかし、ある自然環境内にどれくらいの対象動物が実際に存在するのかを推定することは困難を極める。よって、個体数管理では絶対的指数よりも相対的指数を重視し、ベイズ法などの統計学的手法を用いて不確実性を考慮している。こうして推定された個体数と繁殖率や死亡率に基づく自然増加率などを組み合わせることで、絶滅することなく安定的に存続できる個体数（最小存続可能個体数）や駆除できる個体数（生物学的潜在駆除数）を指標として設定する。

野生動物管理の現場では個体識別や計測、捕殺などの目的で野生動物の捕獲が要求される機会が多い。その手法には括り罠、箱罠、囲い罠、ネットガン、ドロップネット、かすみ網、麻酔銃などがあり、さらに生物種によって改良がなされ実に多種多様である。

野生動物の移動や行動圏、生息地利用を調査するためには、VHF発信器やGPS発信器を野生動物個体に装着して離れた場所から位置情報を取得するラジオテレメトリー（電波遠隔測定法）と呼ばれる技術が主に利用される。他には標識、カメラトラップ、痕跡調査などのテレメトリー手法がある。分布や生息地の空間解析にはGISやリモートセンシングといった測量技術が利用される。また、DNA抽出法やPCR法を利用すると、通常のモニタリングでは取得できない遺伝情報を入手でき、詳細な個体解析が可能となる。

野生動物を捕獲したり、やむを得ず殺さなければならない場面では、動物福祉に配慮して可能な限り野生動物に与える苦痛や影響を減らすことが共通の常識となっている。野生動物の人道的な安楽殺には、銃・家畜銃・電気ショック法・二酸化炭素ガス法・麻酔薬の致死量注射などの方法が適宜に選択される。

狩猟は趣味やレクリエーションとしての活動というだけでなく、野生動物管理にとって社会的に重要な役割を担っているとされる。無秩序な狩猟は乱獲となり野生動物を脅かすが、制御された狩猟は野生動物の個体数や行動を調整することができる。したがって、法律や条例によって狩猟可能な動物種や数、時期、場所などは明確に規定されており、ハンターが野生動物管理の人材として登用されることもある。2007年に制定された「狩猟と生物多様性のヨーロッパ憲章」のなかでは、適切な狩猟による生物多様性の保全のための原則と指針が述べられている。

野生動物管理で対象となる野生動物の範囲は、野生状態で生息する哺乳類・鳥類・爬虫類・両生類・魚類である。また、対象動物は、絶滅の危機に瀕する希少種・人為的に導入された外来種・個体数が増加している普通種の3つに区分することもできる。

シカ類の個体数は乱獲が原因で著しく激減したが、その後の保護措置や環境の変化で一転して爆発的に増加する現象が起きており世界規模で問題化している。ヨーロッパの国々では、多くの課題を抱えながらもシカを管理するための組織や体制が試行錯誤されている。北海道で策定された道東地域エゾシカ保護管理計画はアジアにおいて初めての科学的な野生動物管理事例といわれている。

野生動物管理において重要とされる順応的管理の概念は、もともと水産資源の持続的利用から派生したものである。国連海洋法条約により漁獲可能量が定められるなど、水産資源として利用される海洋の野生動物の個体数を国際的に管理する取り組みが広く行われている。しかし、一部の魚種では乱獲や密漁といった過剰な利用が繰り返され個体数が減少し、レッドリストに指定される事態が1990年代や2000年代になっても発生している。

クジラ類は20世紀初めから中頃にかけて大量に乱獲され激減したが、1982年の国際捕鯨委員会による商業捕鯨モラトリアムの採択以降、科学的で持続的な管理が実行されている。一部のクジラについては個体数の回復が確認されたとの報告もある。しかし、クジラやイルカの利用と保護をめぐっては現在も激しい論争が巻き起こっている。

</doc>
<doc id="2615924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615924" title="リサラルダ県">
リサラルダ県

リサラルダ県（リサラルダけん、）は、コロンビア西部のアンデス地方の県。県都はペレイラ。1966年に南および南東にボヤカ県、北東にノルテ・デ・サンタンデール県、北にセサール県、西にボリバル県。1966年にカルダス県より分離、新設された。品質の高いコーヒーで知られている。土地は山がちで、場所によって気候は様々である。首都のボゴタや港町のブエナヴェントュラからも近い。

</doc>
<doc id="2615925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615925" title="クンディナマルカ県">
クンディナマルカ県

クンディナマルカ県（クンディナマルカけん、）は、コロンビア中央部の県。県都は同国の首都でもあるボゴタであるが、法律的にボゴタは首都特別区であり、クンディナマルカ県には属していない。

郡の首都は太字に表示します。

</doc>
<doc id="2615929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615929" title="プトゥマヨ県">
プトゥマヨ県

プトゥマヨ県()は、コロンビア南部のの県。
県都はモコア。
エクアドル、ペルーと国境を接している。
2016年の人口は34万9537人。
19世紀後半から20世紀にかけて、天然ゴムの栽培が盛んになり、アマソナス地方から多くの奴隷が動員され、殺された。

</doc>
<doc id="2615930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615930" title="ジョルジュ・ロートネル">
ジョルジュ・ロートネル

ジョルジュ・ロートネル（Georges Lautner, 1926年1月24日 - 2013年11月22日）は、フランスの映画監督である。ニースに生まれる。母は女優の。

</doc>
<doc id="2615931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615931" title="カウカ県">
カウカ県

カウカ県（カウカけん、）は、コロンビア南西部の県。西は太平洋に面している。県都はポパヤン。北東にトリマ県、北にバジェ・デル・カウカ県、東にウイラ県、南にナリーニョ県、南東にプトゥマヨ県、カケタ県と接する。

</doc>
<doc id="2615932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615932" title="原子力発電関係団体協議会">
原子力発電関係団体協議会

原子力発電関係団体協議会（げんしりょくはつでんかんけいだんたいきょうぎかい）は、日本にある原子力発電所の立地している、または立地の計画が予定されている道県の知事により構成される、原子力発電の問題を研究し、地域社会の健全な発展に寄与するための団体。略称は原発協（げんぱつきょう）。

1974年1月に北海道、宮城県、福島県、茨城県、新潟県、福井県、静岡県、島根県、佐賀県、鹿児島県の10の道県を対象に設立され、当初は各道県の担当部長と東京事務所長がその会員を担当。同年7月に会員を各道県知事に変更した。

現在は上記10道県のほか、愛媛県（同年7月）、山口県（1978年5月）、青森県（1981年7月）、石川県（1982年5月）が加わり、14の道県が参加している。

2012年7月、国に提出するエネルギー政策の要望書の素案を、会長県である青森県（三村申吾知事）が作成したが、この中に原発の推進を求める表現があった。これは福島県（佐藤雄平知事）・宮城県（村井嘉浩知事）・静岡県（川勝平太知事）の反対により撤回されたが、静岡県は協議会の意義に疑問を呈し、2012年8月に脱退を決めた。

</doc>
<doc id="2615940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615940" title="対馬市立比田勝小学校">
対馬市立比田勝小学校

対馬市立比田勝小学校（つしましりつ ひたかつしょうがっこう, Tsushima City Hitakatsu Elementary School）は、長崎県対馬市上対馬町
比田勝にある公立小学校。略称は「比小」（ひしょう）。

</doc>
<doc id="2615942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615942" title="元町公園">
元町公園

元町公園（もとまちこうえん）は、北海道函館市にある公園。「日本の歴史公園100選」選定。

函館山山麓にある基坂の突当りに位置し、函館港を一望することができる。1454年（享徳3年）、河野政通が宇須岸（ウスケシ）と呼ばれていた場所（元町公園と市立函館病院跡地付近）に館（宇須岸館）を築く。館が箱の形に似ていることにからこの地を「箱館」と呼ぶようになる。1869年（明治2年）に蝦夷地が北海道と改称し、箱館も「函館」となった。よって、元町公園周辺が市名の由来となった場所である。また、箱館八幡宮（函館八幡宮）が遷座、江戸幕府が箱館奉行所を設置した場所であり、旧北海道庁函館支庁庁舎には開拓使函館支庁、函館県庁、北海道庁函館支庁（後の渡島支庁、現在の渡島総合振興局）が置かれ、政治の中心地であった場所でもある。

旧北海道庁函館支庁庁舎、旧開拓使函館支庁書籍庫は北海道の「有形文化財」に指定されているほか、元町公園を含む函館西部地区の町並みは「重要伝統的建造物群保存地区」「函館市西部地区歴史的まちなみ保存環境美化促進地区」に選定されており、観光スポットになっている。

2005年度から2カ年計画で旧市立函館病院跡地を利用した拡張整備を行った。

公園の近隣には旧函館区公会堂や函館市旧イギリス領事館、旧相馬邸といった歴史的建造物が建っている。

</doc>
<doc id="2615947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615947" title="元町公園 (曖昧さ回避)">
元町公園 (曖昧さ回避)

元町公園（もとまちこうえん）は、日本の公園。以下のものがある。

</doc>
<doc id="2615948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615948" title="西遊記の成立史">
西遊記の成立史

西遊記の成立史（さいゆうきのせいりつし）では、中国明代に成立した長編白話小説で四大奇書の一つである『西遊記』の成立過程について概説する。『西遊記』は唐代初期を舞台とし、三蔵法師がサルの孫悟空、ブタの猪八戒、水怪の沙悟浄らを供に、幾多の苦難を乗り越え、経典を求めて天竺（インド）を目指して旅するという神怪小説である。実在の僧侶玄奘が、仏典を求めるため国禁を犯し、16年の歳月をかけてインドとの間を往復した史実を踏まえてはいるが、各地に伝わった三蔵伝説や猿にまつわる逸話などを吸収し、南宋代の都市で語られた講談や元の雑劇で発展した。元末期頃（14世紀）に大枠の話が成立した後、いくらかの改編を経て、明代中期の16世紀に、長篇小説として完成する。現存する最古のテキストは、1592年初版の『新刻出像官板大字西遊記』（世徳堂本）であり、その後清代にかけて様々な刊本が発刊された。

小説『西遊記』の作者は不詳であり、一般的には呉承恩という人物とされることも多いが、確たる根拠はなく、甚だ疑わしい。作者が不明なのは、『西遊記』の古刊本に作者が明示されたものがないためである。かつては清代の『西遊証道書』の序文「西遊記原序」（虞集序とも）に、作者を「丘長春真君」とする記述があったことから、チンギス・カンに仕えた道士の丘処機（長春真人）が作者とされていた。確かに長春真人には「西遊記」という名の著作があるのだが、これは紀行であって小説ではない（この旅行記は同行した弟子の李志常が記録したもので、現在では区別のため『長春真人西遊記』と呼ばれる）。後述するように、長春真人を作者としたのは清代の書店による権威の箔付けであり、事実ではない。

それに対し、最初に呉承恩を作者として挙げたのは、清代考証学者の丁晏（1794年 ‐ 1875年）らと言われる。20世紀に入り中華民国時代に魯迅が『中国小説史略』でこの説を採用し、胡適も同様に主張して、以降定説化したものである。呉承恩（字は汝忠）は明代の官僚で、多くの著作を残したというが、現在そのほとんどが伝わっていない。作者に擬せられた理由は天啓年間の『淮安府志』巻12「文目」に「"呉承恩、射陽集四冊 巻、春秋列伝序、西遊記"」との記述があるためである。ここに記された「西遊記」が小説『西遊記』のことと解釈され、呉承恩を作者とする説が生じた。しかし「西遊記」という書名は、上記の長春真人の例でも分かる通り、西方への旅行記を指す一般的な名詞でもある。ゆえに『淮安府志』に記された「呉承恩西遊記」もまた小説『西遊記』を意味するものとは限らない。そもそも王朝が公式に作成した正史に準ずる存在である地方史『淮安府志』に、当時の士大夫（知識人）層から軽蔑された白話小説の作者であることが堂々と記載される蓋然性も低い。明代の著作を集めた黄虞稷『千頃堂書目』において「呉承恩西遊記」が巻8史部「輿地類」に分類されていることからも、この書が地理志ないし紀行文であって、小説だった可能性は低いとみられる。また現存するすべての明刊本において、作者を呉承恩と記載したものは1点も存在せず、呉承恩が小説『西遊記』の作者であるという説は、現在ではかなり疑わしいとされる。

『西遊記』という小説は、宋代の講談や元代の雑劇などで培われた逸話群に由来を持ち、明代に長篇小説として成立した経緯から、一人の作者を特定するのはそもそも不可能で、せいぜい長年培われた伝説をまとめ上げた編者の存在が想定できる程度である。それとて長春真人や呉承恩といった人物が、候補として見なしがたいというのは上記で見た通りである。同様の成立過程を持つ『三国志演義』『水滸伝』も、それぞれ羅貫中・施耐庵などの名がしばしば作者として挙げられるが、彼らも作者ないし最終編者として見なすには根拠が薄弱で似た状況にある（詳細は三国志演義の成立史・水滸伝の成立史を参照）。『西遊記』も最終的な編者が誰であるか、証拠が発見されていないため、現時点では不明と言わざるを得ない。以下に『西遊記』が小説として形成されていく過程を概観する。

『西遊記』は唐の太宗時代の僧侶・玄奘三蔵が天竺（インド）に仏典を求めて旅し、十数年の苦難の果てに帰国したという史実を踏まえた作品である。しかし、成立の過程で玄奘とは直接関係のない仏教・道教説話や、各地の伝説を取り込んでいき、また孫悟空・猪八戒・沙悟浄ら様々な架空のキャラクターの造形も成立していった。以下にその形成過程を見ていくこととする。

実在の玄奘（602年? - 664年）は、7世紀の僧侶である。俗名は陳褘。隋唐交代期の戦乱を経て武徳5年（622年）に具足戒を受け、経典を学ぶうち、仏教の原典の研究が不可避と考え、貞観3年（629年）国禁を犯して天竺（インド）に向けて出国。西域を経由してインド（ヴァルダナ朝）に至り、ナーランダ僧院で唯識を学んだ。貞観19年（645年）に帰国した際、657部もの経典を長安（現西安市）へ持ち帰り、その漢訳に従事して、麟徳元年（664年）に入寂した。太宗の請いにより旅の経緯を『大唐西域記』12巻として残した（実際には玄奘の記録や口述を弟子の辯機が執筆）。「三蔵法師」の名は経蔵・律蔵・論蔵に精通している僧侶として太宗皇帝から与えられた称号である。この称号は玄奘に限られたものではなく、鳩摩羅什や善無畏・不空などの高僧にも贈られ、"三蔵法師"は必ずしも玄奘のみを意味する名ではない。しかし生前から玄奘の令名は高まっており、多くの人物から崇敬されたため、次第に「唐の三蔵」といえば玄奘を指す傾向が強くなっていく。

玄奘本人や彼のインドへの旅は、すでに生存中から伝説化・神格化が始まっていた。そして玄奘の死からわずか24年後の垂拱4年（688年）に弟子の慧立によって書かれ、彦悰が補った『大慈恩寺三蔵法師伝』（以下、『慈恩伝』）では、玄奘の誕生時に母の夢に法師が現れ、西天取経が定められた運命であったという説が早くも生まれている。三蔵が天竺から将来して翻訳した経典の中で最も著名なものは『般若心経』であるが、『慈恩伝』では蜀（四川省）で三蔵がぼろをまとった病人を哀れんで衣服と食物を与えたところ、その病人からお礼として『般若心経』を受けたことになっている。20世紀に敦煌で発掘された『唐梵翻対字音般若波羅蜜多心経』にも同様の話が載っているが、『慈恩伝』と異なり、取経の旅の途中に蜀で病僧（実は観音菩薩の化身）から得たとある。この地域でも早くから三蔵伝説が形成されていたことが分かる。また『慈恩伝』や『大唐西域記』に登場するインドに至るまでの地名は、後の小説にも採り入れられていく（ただし『大唐西域記』は12巻のうち10巻がインド滞在中の記録に当てられており、いわゆる西域往復の旅程は首巻と最終巻に記すのみである）。

玄奘が天竺へ赴く前、霊巌寺の松の枝をなでながら「私が西方へ行く間は、西へ枝を伸ばせ。私が帰国する際には東へ伸びて弟子に知らせろ」とつぶやいて出発したところ、その松は何年も西へ伸びていたが、あるとき突然東へ延びたので弟子たちは「師匠のお帰りだ」と西へ出迎えに行くと、果たして玄奘が帰ってきたところだったという。これは「摩頂松の伝説」と呼ばれ、978年編集の『太平広記』（巻92）に収録されている。この伝説は早くから流布されていたと見られ、『太平広記』から遡ること140年前の会昌元年（841年）に、長安を訪れた日本の僧侶円仁（慈覚大師）が『入唐求法巡礼行記』（巻3、会昌元年条）で、大慈恩寺翻経院にすでに「三蔵摩頂」の絵が描かれていたことを記載している。

また後の沙悟浄につながる深沙大将（深沙神）と玄奘が関連する説話も、唐代にすでに現れている。日本の僧侶覚禅（1143年 - ?）による図像集『覚禅抄』に載せる9世紀末の説話では、玄奘の旅の途中に訪れた流沙で、深沙大将（毘沙門天もしくは泰山府君と同じとされる）が、玄奘の前世7度に渡る取経失敗を示す七髑髏を示し、玄奘に対してすみやかに東土に帰らねば死ぬぞと脅したと記されている。それ以前の『慈恩伝』においてもすでに、玄奘が沙河で矛を持った巨大な神の夢を見たという記述があり、それが当時広く信仰されていた毘沙門天に仮託され、深沙神に代わったものと思われる。やや時代を下った三蔵画も、髑髏を首に提げている図が多く、この伝説が広まっていたことがうかがえる。この話が宋代の『大唐三蔵取経詩話』第8話では、深沙神は二度まで前世の玄奘を食らって頭蓋骨を首に下げていたが、今回は過ちを悔いて金の橋となり一行を渡したという話になっており、さらに後の明代の戯曲では深沙神は沙和尚に変わることになる。

また、玄奘が取経の旅に出る前に滞在した蜀（四川）の地でも、早くから玄奘三蔵に関わる伝説が各地で生じていた。これらは現在の『西遊記』とは異質な伝説が多いが、後の宋刊取経詩話の形成を促す素材となっていく。これら各地に拡散した三蔵伝説は唐末から五代にかけての時期にはまだ体系だった物語としては構築されていなかったが、本来玄奘と関連の薄かった江南地方で、地元の別系統の伝説と結合し、「唐三蔵西天取経」物語が形成されていったとみられる。

唐末から五代を経て北宋代にかけての華北の混乱に伴い、天聖5年（1027年）に玄奘の頂骨が、仏教の信仰厚い江南の天禧寺へ移された（寺伝によれば端拱元年（988年）に長安の紫閣寺から移したともいう）。これにより玄奘を慕う参詣客が増加。元来玄奘と無関係であった江南の地に、東晋の法顕など江南にゆかりのある他の西天取経僧のエピソードや、現地の猿にまつわる伝説が混入し、新たな玄奘三蔵像が増幅されていく。

4世紀に創建された杭州西湖の古刹霊隠寺には、インドから来た高僧慧理が、洞穴の石仏を見てインドの霊鷲山と同じであると驚き、どうして山が飛来したのかと聞いたことから「飛来峰」との別名を持つ。そして慧理がこの洞穴から、自分の侍者だった白猿・黒猿を呼び出してみせたという呼猿洞伝説（『咸淳臨安志』『霊隠寺誌』巻1）もあったという。それもあって、霊隠寺の歴代住持は猿を飼い、法灯にもなった。インドとサルという組み合わせから、三蔵伝説に猿が関与する一因となった可能性もある。

このように宋代においては主に、密教信仰に基づいた玄奘伝説と江南地方に伝わる他の西天取経エピソードが結びつき、『大唐西域記』などの玄奘の旅行記に基づいてエピソードが配置・整理されていった。さらに三蔵伝説が江南から福建方面にも拡がる過程で、江南で有名な呼猿洞伝説と密教系の十二神将の申将（サルの護法神）が融合。慧理を唐三蔵に重ね合わせて、話し言葉で物語を連ねたものが、サルや馬を伴う唐三蔵物語である『大唐三蔵取経詩話』となっていく。

唐代には寺院で僧侶が仏教の講話を行う際に、聴衆の興味を引きつけるために語られた俗講と呼ばれる唱道文芸が流行した。難解な経文の意義・主旨を無学な民衆にも分かるように平易な言葉で説いたもので、それをテキスト化したものを「変文」という。唐から五代・北宋の時代に盛んとなったがその後存在が忘れられ、1907年に敦煌から出土した敦煌文献の中から写本が発見されたことで、再び知られるようになった。『降魔変文』と呼ばれる変文には、舎利弗と六師外道が変身の技を競い、宝山・金剛・水牛・獅子・白象・金翅鳥王・二鬼・大樹・風神などに化け、舎利弗が勝利したという話が載る。この話は宋代に漢訳された『賢愚因縁経』の故事によったもので、後の『西遊記』の孫悟空と妖魔の戦いのプロットと類似する。

変文の文体はそれまでの中国文芸には無かった、韻文（特に七言絶句）・散文が交互に現れるという際だった特徴を持ち、インドの仏典の影響が指摘される。語るだけでなく唱歌として聞かせることで、聴衆に強い印象を残す目的でとられた形式と思われ、この形式が宋代以降の講談にも受け継がれ、後に通俗小説で盛んに詩詞が挿入される遠因となった可能性もある。

宋代（北宋:960年 - 1127年、南宋:1127年 - 1279年）に入るとこれまでの三蔵伝説は、一連のストーリーにまとめられ、西天取経物語として都市の講談で語られるようになる。さらに元代（1271年 - 1368年）になると、雑劇も発達。現在とさほど変わらない西遊記物語が形成される。

『大唐三蔵取経詩話』（および、同内容の『新雕大唐三蔵法師取経記』。以下『詩話』と記す）は、南宋時代（1127年 - 1276年）に刊行された「『西遊記』の原型」となった物語であり、現存する刊行物としては、最古の白話文学（口語文体で書かれた作品）である。初版がいつ刊行されたかは不明であるが、南宋期であることは疑いなく、『水滸伝』の原型となった説話『大宋宣和遺事』や、同じく『三国志演義』の原型となった『三国志平話』が、それぞれ元代に成立したのに比べ、かなり早い時期に成立したのが注目される。『詩話』の分量はそれほど多くないものの、それまで語られてきた様々な三蔵伝説を採り入れ、途切れていたエピソード群を初めて体系的なストーリーとしてまとめたものである。刊行は南宋であるが、話の内容は北宋時代にはすでに流布していたらしく、北宋の都開封や西夏などで内容を反映した絵画が残っている。

刊行された『詩話』の原本は中国では早くに散佚し、日本の高山寺に長く保管されていたものが復刻されている（寛永10年（1633年）の『高山寺聖教要録』に記載されており、それ以前に高山寺に将来されたものとみられる）。上中下3巻から成り、3葉が散佚している。ほぼ同内容の『新雕大唐三蔵法師取経記』の方も、高山寺で所蔵していたものを徳富蘇峰が入手し、羅振玉が借覧して1955年に『詩話』とともに影印本として刊行している。こちらも3巻立てであるが、1巻は半分、2巻は全部が失われている。

巻末には「中瓦子張家印」と刻されている。瓦子（瓦市とも）は都市の盛り場のことで、様々なジャンルの講談（説話）が、勾欄と呼ばれる寄席・見せ物小屋で語られていた。中瓦子はその中でも首都杭州（臨安）で賑わいを見せた瓦子だったらしい（『夢梁録』）。『宣和遺事』や『三国志平話』と同様に、瓦子で営業した講釈師の種本として使われたと見られ、文言（文語文）に近い白話文体で書かれている。「詩話」の書名の通り、一連の話の後に詩が記載されている体裁をとる。ただし後代の白話小説においては、地の文で作者が状況に合った詩を挟み込むスタイルが普通だが、『詩話』においては、登場人物の口から直接詠じられているのが特色であり、この形式は散文である「長行」と韻文である「偈頌」が交互に現れる漢訳仏典の影響が見られるという。なお『詩話』では後の明代通俗小説と同様に話の区切りを巻とは別に全17章に分けているが、これも漢訳仏典（「巻」のほかに「品」を区切りとする）の影響と見られ、章回小説の嚆矢であるとまでは言えない（同時代の物語に章回を区切ったものはなく、章回小説の成立は明代後期と見られる）。

『詩話』の内容は、唐の明皇（玄宗皇帝）の時代、皇帝の命を受け5人の弟子をつれて取経の旅に出た三蔵が、白衣を着るサルの猴行者（花果山紫雲洞八万四千銅頭鉄額獼猴王と名乗る）に出会い、その案内で昆沙門天の梵天宮へ行って、道中の加護を受ける。その後、香山寺、獅子林、大蛇嶺、九龍池、鬼子母国、女人国、西王母池、沈香国、波羅国、優鉢羅国などを旅して、天竺国へ到着し、5048巻の仏典を授けられた。帰途の香林寺で定光仏から、唯一足りなかった『般若心経』を受け取り、長安に帰国して、全員が昇天するというものである（最後の第17章では、玄奘や取経とほとんど関係のない継子いじめの話が語られる）。猴行者は銅筋鉄骨菩薩に封ぜられた。全体として、西域の珍しい国々で起きる様々な事件を、法師と猴行者の面白おかしい身振や動作、奇知に富んだ問答会話によって次々解決していく展開を特徴とする物語である。

大きな特徴として、孫悟空の原型である「猴行者」が登場して三蔵法師一行の道案内役を務め、沙悟浄の原型とみられる深沙神も登場している点が挙げられる（深沙神は前世2度も三蔵法師を食らってしまったが、今回は前非を悔いて砂漠に橋を架けて一行を通す）。また、観世音菩薩の代わりに毘沙門天が三蔵法師を守護する。猴行者は金の環のついた錫杖を得物とし、神通力で様々な妖怪と戦うなど、後の孫悟空につながる原型が見られる。伝統的な中国説話においてはサルは「猿」字で表現され、どちらかといえば凶悪・粗野なのに対し、猴行者は「獼猴」と表現され、仏教を敬う姿勢が見られることから、ここにも仏典の影響を見て取れる。

ただし猴行者は後の『西遊記』の孫悟空とは異なり、全篇に登場して活躍するわけではなく、全17章のうち第9、12、13章においては少なくとも個人としては登場せず、物語のハイライトとなる第5、6、7および11章で主に活躍する。むしろストーリー全篇に登場する中心人物は依然として「法師」すなわち玄奘三蔵である。なお、この物語では玄奘が三蔵と呼ばれるようになった由来を三度天竺へ行き、一度に一蔵ずつ、あわせて三蔵を授かったから、三蔵法師となったとしている（第17章）。ただし玄奘が深沙神に二度まで食われたため、そのうちの一蔵しか渡来しなかったとする。前代の深沙神説話が変化している様子が見られる。また王母池にさしかかった際、たわわに実っている蟠桃を見て、猴行者に盗んで参れとそそのかすなど、俗人的な性格も持つ僧侶として描かれている。

限定的な登場とはいえ猴行者の人気は高く、特に泉州開元寺では西塔（正式には仁寿塔。1237年建造）の第4層に、三蔵と猴行者のレリーフが彫り込まれるほどであった。なお泉州は当時から国際港で滞留外国人も多く、東南アジアでよく見られる『ラーマーヤナ』（古代インドの長篇叙事詩）を題材とする影絵芝居なども上演されていたと思われ、泉州に多数存在したヒンドゥー教寺院には『ラーマーヤナ』で活躍する猿将ハヌマーンの浮彫も多く、寺院が無くなった現在でもハヌマーン像のみ他の寺院などで現存している。

また張世南が撰した『游宦紀聞』巻4には、福建省永福県の張聖者なる民間の宗教者が、唐三蔵が猴（サル）と白馬を伴って西天へ赴いたという詩を詠んでいる。泉州や永福を含む福建省では、もともと猿を神として祭る風習があり、この永福県では当時、山の神として「猴王」が祭られていたことが宋代の志怪書『夷堅志』甲志巻6の「宗演去猴妖」に見える。さらに南宋の劉克荘（1187年 - 1269年）の「釈老」という詩（『後村先生全集』巻43）にも「取経は猴行者を煩わす」という句があり、猴行者の名の広まりがうかがえる。

これら猴行者の人気は、福建だけの現象ではなく、敦煌の安西楡林窟に残る西夏（1038年 - 1227年、現在の甘粛省・寧夏回族自治区）時代の壁画にも、馬を曳く猿を連れた唐僧の像が描かれている。宋と敵対した遼（契丹）の墳墓から発掘された彫刻にも、雲に乗る猴行者とそれを拝む三蔵などの像が描かれたものがある（ただし、この像については三蔵取経図ではなく、孝子図であるとする説もある）。また福建の南隣にある江西と広東の省界の梅嶺という山中には、旅する婦人をさらう「斉天大聖申陽公」という妖猿の伝説があり（明代洪武年間の文言小説 「申陽洞記」、明代嘉靖年間の白話小説 「陳巡検梅嶺失妻記」共に初唐の伝奇小説 作者不明の『補江総白猿伝』 からの派生作とされる）、サルの物語には親近感があった。これら福建を中心とした猴王神・白猿伝・妖猿斉天大聖の伝説が、『詩話』の猴行者と結びつくことで、次の時代の元本西遊記の「孫行者」像へ発展していくことになる。

13世紀後半にモンゴル帝国の元朝が成立した頃には、これまでの西天取経エピソード群は、一つのまとまった物語「西遊記」として構成されることとなった。完成した書物の形として現存はしていないものの、この時期に成立したと推測される西遊記物語を「元本西遊記」と呼ぶ。この「元本西遊記」は『西遊記』の原型であり、作品の規模こそ小さかったが、現行『西遊記』の主要な登場人物は、すでにほぼ登場していたらしい。

まとまった話としては、戯曲系と小説系の物語が存在していたようだが、いずれも散佚して現存しないため全体の詳細は不明である。しかし前者の戯曲（演劇）系統は、明末の選曲集『万壑清音』に呉昌齢撰の「唐三蔵西天取経」劇として、一部が収録されている。また後者の小説系統は、高麗の通訳官が朝鮮半島へ将来したものが『朴通事諺解』および、李氏朝鮮期の『老朴集覧』という中国語会話書に、それぞれ一部が引用されている。

呉昌齢の唐三蔵取経劇は、なぜか主人公の三蔵法師の法名が玄奘ではなく「了縁」となっている。おそらく聖者としての玄奘の名を汚さないようにするために改名したものであろう。陳了縁の生い立ちについて、父親を陳光蘂といい、赤児の頃に両親が水賊に襲われて江に流され、金山寺の平安長老に拾われて育てられたという、いわゆる「江流和尚」伝説（後述）が語られている点が注目される。

また『朴通事諺解』（1677年刊）は、崔世珍（1473年 - 1542年）が改訂した『朴通事』と『朴通事集覧（老朴集覧）』を合わせたもので、『朴通事』下巻に車遅国のくだり（現行『西遊記』では第45回）についてかなり詳しく述べた注釈8本が載せられている。『朴通事』の成立年代は至正7年（1347年）よりやや後と推定されており、そこに記載された文章も元本西遊記の形跡を残していると考えられる。この注釈から、元本西遊記の姿をある程度復元することが可能となっている。

前代までの物語から大きく変化しているのは、主人公が三蔵法師から斉天大聖「孫吾空」（孫行者とも）に代わったことである。物語序盤にも、現行の『西遊記』と同様に、斉天大聖が天界を騒がすエピソードが語られていたようである。その造形には、福建の白猿伝の系譜にある妖猿「斉天大聖」伝説や、密教の大力金剛菩薩像などの影響がうかがえる。また宋代に登場した深沙神は、モンゴル時代の色目人僧侶やラマ教（チベット仏教）の護法神をモデルにして第二の弟子である「沙和尚」に変化した。さらに第三の弟子として、密教系の摩利支天菩薩が乗る車を引く豚をモデルに生まれた黒猪精「朱八戒」が初登場している。これら新しい弟子たちや、登場する妖怪たちは、元朝の高官であるモンゴル人やチベット人が信仰する密教と関連するものが多く、そのため宮廷権力者たちの人気を集めた。高麗から来た外交使者も、大都（北京）を訪問した際に、中国語会話に役立つ実用みやげとして買っていったものが、上記の『朴通事諺解』などに残ったものである。

『朴通事諺解』の註釈には三蔵取経の途上で受ける12の厄難が羅列してある箇所がある。それによれば、1.師陀国界で猛虎毒蛇に逢う、2.黒熊精、3.黄風怪、4.地湧夫人、5.蜘蛛精、6.獅子怪、7.多目怪、8.紅孩児怪、9.棘釣洞、10.火炎山、11.薄屎洞、12.女人国である。このほかに第88話として上述のように車遅国について語られるため、全部で13の災難となるが、これらの順序は現行の『西遊記』とは大きく異なる。順番通り記載されていないか、あるいは『西遊記』成立の過程で変化したかのどちらかと思われる。なお取経の旅にかかった年月はわずか6年とされている。

このように『朴通事諺解』から推測できる元本西遊記は、三蔵・悟空・悟浄・八戒の主要な面々がそろい、大鬧天宮から西天取経につながる筋を持つ、後の『西遊記』と大きく変わらない内容が盛り込まれていたようである。太田辰夫や磯部彰らは、後述の『銷釈真空宝巻』や楊劇西遊記などの資料と照合し、元本西遊記の復元を試みている。字数にして30,000字程度、『封神演義』の原型となった『武王伐紂平話』と同程度の規模だったと推測される。

14世紀半ば元朝を追って、新たに明朝が成立（1368年）。明代中期（16世紀）には印刷出版文化が普及し、通俗小説は隆盛期を迎えることとなる。これまでに形成された西天取経物語も、小説としての完成に向けて変化の度を加速させていくが、その最終過程となる明代前期の西遊記関連資料は多くが散佚しており、断片的にしか知ることができない。

明の建国者である太祖朱元璋以来、明朝では神仏や皇帝を揶揄することを禁止し、多くの文字禍（筆禍事件）が生じた。永楽9年（1411年）には帝王・聖賢を冒涜する内容の詞曲・雑劇をすべて廃棄せよとの布告が発せられる。そこで仏教と関連深い元本西遊記も問題となり、版元たちは改作を迫られることとなる。特に唐太宗が兄を殺して地獄送りとなる段と、狂言回しの滑稽なキャラクターとして登場した豚の「朱八戒」が明室と同じ朱姓であったことは重大であり、前者は太宗が玄武門の変と切り離されて竜王を見殺しにした罪に改められ（後述）、後者は朱(zhū)と同音で豚を表す「豬（猪）」に変更された。この段階の物語を「旧本西遊記」と呼ぶが、やはり完結した現存の刊本としては発見されていない。上記のような細かい変更はあるが、概ね元本西遊記と大差のない内容だったと推測される。

現在存在が確かめられる最古の刊本である世徳堂本（1592年）に至るまでの、どこかの時点で『西遊記』は小説として成立したはずであるが、残存資料がほとんどないため、詳細は不明である。ここではその過程を推測しうる断片について紹介する。

宝巻とは、明代から清代にかけて、口唱芸能として発展した西遊記などの物語が、民間宗教と結びついて経典の体裁をとったものである。清の嘉慶年間（1796年 - 1820年）頃には白蓮教徒のような反体制的な宗教団体の紐帯となることを恐れた清朝政府が禁圧し、廃棄させたため、それ以前の宝巻が残っている例は少ない。『銷釈真空宝巻』（以下、『真空宝巻』）は20世紀になって発見された史料で、中華民国時代の1929年、北平図書館が寧夏の廃墟から出土した宋元刊西夏文蔵経を購入した際に、その中の漢籍に含まれていた。宝巻文中に孔子を指して「大成至聖文宣王」と称している箇所があり、孔子が国家によってこの称号を与えられたのは元の大徳11年（1307年）。「至聖先師」と改められるのが明の嘉靖9年（1530年）であるため、その間の成立とみられる。巻首が欠損しており、588行だけ残存しているが、そのうち28行目から56行目まで西遊記のごく短いあらすじが、おそらくストーリー順にまとまって記されている。これにより元末（ないし明初）における西遊記物語の梗概を知ることができる。大鬧天宮や江流和尚などの西天取経より前の部分は見られず、孫行者・猪八界・沙和尚の顔ぶれは『朴通事諺解』と同じだが、「八戒」ではなく「八界」に作る（同音異字の混用と思われる）。また『朴通事諺解』には見られない羅刹女・牛魔王・兜卒天・弥勒仏、滅法国・女児国などの固有名詞が現れている。

15世紀に入ると永楽帝が即位。永楽帝は西遊記を高く評価し、勅命によって編纂された百科全書である『永楽大典』（1408年成立）の巻13139「夢」字に、旧本西遊記のうちの「魏徴、夢に涇河の龍を斬る」の段が収められることとなった。およそ1,100字程度の抜き書きであるが、これは現行『西遊記』の魏徴斬龍故事に同じ部分があり、かなり近いプロットがあったことがうかがえる。文体はやや文語めいた白話文で、後の通俗小説と較べるとまだこなれていない。

『朴通事諺解』や『真空宝巻』には魏徴斬龍の話があった形跡が見られないため、永楽大典本はこれらより成立が新しいとみられる。この時期に魏徴斬龍故事が挿入された経緯については後述する。

『楊東莱先生批評西遊記』（以下、楊劇西遊記）全6巻24齣は、永楽帝に仕えたモンゴル系の劇作家楊景賢が作成した戯曲である。『伝奇四十種』という戯曲叢書の中に収められ、西遊記の原型の一つとなったと思われる物語である。これも中国では現存しておらず、万暦甲寅歳（1614年）刊行の版本が日本の徳山藩毛利家に伝来し、現在では宮内庁書陵部に所蔵されている。元々は呉昌齢の作とされてきたが、孫楷第が『録鬼簿続篇』の研究により楊景賢の作であることを明らかにした。楊景賢（景夏とも。1345年 - 1421年）は元末明初のモンゴル人であるが、現存する楊劇西遊記が楊景賢一人の手に成ったものかどうかは疑わしく、楊東莱なる人物の加筆が行われているという。現存最古の刊本は上記の通り17世紀のものだが、孫楷第により楊劇西遊記が嘉靖年間（1522年 - 1566年）にはすでに成立していたことが分かっており、上述の刊本は再刊である。この楊劇には、世徳堂本よりも古い時代の西遊記物語の要素が残留している形跡がある。

楊劇と世徳堂本の相違は以下のような点がある。
このように全体として、楊劇には古い内容や世徳堂本に至るまでの過渡的な様相が多く見られる。楊劇自体は、小説の旧本西遊記の人気に押され、あまり好評を得なかったようである。

『迎神賽社礼節伝簿四十曲宮調』は、1985年に山西省南東部の長治市潞城県で発見された新資料である。隆慶年間以前の収穫感謝祭の式次第を筆録した24ページほどの資料で、その中に小説に素材を求めたと思われる隊舞戯についても収められている。この資料が書かれたのは万暦2年（1574年）と世徳堂本（1592年）成立直前の時期であり、中に収められた「涇河龍王難神課先生一単」「唐僧西天取経一単」「雄（熊）精到（盗）宝」「文殊菩薩降獅子一単」などの西遊記関連の隊舞戯は、完成間近であったこの時期の西遊記物語を知ることのできるきわめて重要な史料といえる。

隊舞戯での演出順序は世徳堂本とかなり異なり、師陀国や烏鶏国の話の位置が大きくずれている（次節の縁起本とも異なる）。また猪八戒の名を「朱悟能」に作る。しかし『朴通事諺解』『真空宝巻』に含まれていた要素はほぼすべて演目に含まれ、世徳堂本の内容とも六割以上適合しているなど、まさに過渡期的な構成となっている。

龍谷大学図書館の蔵書に『玄奘三蔵渡天由来縁起』（以下『縁起』）と題する写本一冊がある。これは西遊記物語を日本語に翻訳（梗概訳）したもので、浄土真宗の説教に用いられたものである。上巻のみが残っており、世徳堂本第46回相当の部分で上巻が終っている（下巻は元々無く未完だった可能性もある）。いつ書写されたのかは全く不明であるが、太田辰夫はその内容から、この写本が翻訳元とした『西遊記』は世徳堂本より以前に成立した原本であった可能性があると指摘し、中野美代子もそれを支持している（本項では想定される翻訳元を「縁起本」と称する）。

『縁起』の最大の特徴は、元本西遊記の時代から冒頭に置かれていたとおぼしき孫悟空の大鬧天宮の話がなく、いきなり玄奘三蔵の生い立ちから始まる点である。すなわち主人公を悟空ではなく、三蔵と見なしていることになる。その後の太宗入冥や悟空・八戒・悟浄収服などの流れは概ね『西遊記』と同じであり、車遅国の段で上巻が終了する。ただし烏巣禅師から心経を授かる話（世徳堂本では第19回）が観音から金箍呪を授かった話（同第14回）とセットとなり、八戒収服より前に来ている。これは似た話が未分化のままであった原本の内容を反映している可能性があるという（類似の話を離れた別々の回に分けて水増しすることは、通俗小説ではしばしば行われる。後述）。また『縁起』では人参果（世徳堂本第24-26回）の話の後に、世徳堂本に見えない逸話（三蔵一行が蛇蝎に焼かれる）があり、これは世徳堂本第16回の老和尚放火と類似するが、話が稚拙である。烏鶏国の段（獅子怪が国王を殺し、偽の王になりすましていたのを悟空らに退治される）では世徳堂本が井戸の中から国王の屍体を発掘して蘇生させ、偽王と対面させるという巧妙な筋となっているのに対し、『縁起』では獅子怪を討ったのち国王は甦らず、単純な筋で終了するなど、話の運びがこなれていない。太田は、これらの内容は世徳堂本より古く、文学的技巧が施されていなかった縁起本によったためとしている。

王元禎『湖海捜奇』には、九頭虫を孫行者が法力で頭を斬り落としたという話を載せる。世徳堂本第62・63回の話に相当するが、そこでは二郎神の細犬が九頭虫（九頭鳥）を噛み切ったことになっており、食い違いが見られる。また嘉靖34年（1555年）刊の『清源妙道顕聖真君二郎宝巻』は二郎神が母を救い出す物語だが、中に孫悟空収服の話があり、三蔵が呪文を唱えると太山が二つに裂け、孫行者が飛び出すという世徳堂本とは異なる展開の話を載せる。これら散佚する情報から、世徳堂本成立前に小説として確立した『西遊記』が少なくとも1種類あったことが推測される。

上記のような断片に見られる過程を経て16世紀後半に小説『西遊記』はいよいよ成立したが、現在見られるのは、16世紀末の世徳堂本以降の刊本である。その後も、明代から清代（1644年 - 1912年）に様々な刊本が出現することになる。明代の長篇小説では、より精細な叙述で詩詞を交え情趣豊かに語られる「文繁本（繁本）」と、筋立てを重視して煩雑な表現を簡略化し文章量を減らした分挿絵を入れるなどした「文簡本（簡本）」に大きく分けられることが多く、『西遊記』でも繁本系統と簡本系統の2系統が存在する。先に文繁本が完成し、そこから文章や詞詩を削減した文簡本が生まれた。

現存する西遊記各刊本の巻頭には、すべて「混沌未分天地乱」という句で始まり「須看西遊釈厄伝（すべからく西遊釈厄伝を見るべし）」の句で終わる詩が掲げられており、『西遊釈厄伝』なる書があったことが推測される（釈迦牟尼の略として「西遊釈尼伝」が正しいとする説もある）。『西遊釈厄伝』は書籍そのものは現存していないが、世徳堂本より後の楊致和本や朱鼎臣本が部分的に世徳堂本以外の版を参照して作られた形跡があること、および上述の通り世徳堂本の前に小説としての構造が確立された本が少なくとも1種類あったことは推測されることから、この最初の小説版西遊記が『西遊釈厄伝』であった可能性がある。

太田辰夫によれば、この書は世徳堂本の内容に、三蔵の出生物語「江流和尚」が加わったものと推測される。ただし字句はなお民間文学としての素朴さ・稚拙さを失っていなかったらしい。構成はまだ回ごとに分かれておらず、標題がつけられた短い話（則と呼ばれる）が、ならんでいるだけの分則本であったらしく、この段階ではまだ章回小説となっていない。朱鼎臣本と世徳堂本の分量比較から類推して、全250則を超える大作だったと思われる。ただし、あくまで存在が想定される書であって、現物は発見されておらず、本当に存在したかどうかは分からない。太田は『西遊釈厄伝』から世徳堂本に至るまでの間に、さらに魯王府本という江流和尚説話（後述）を削除したバージョンの存在を想定している。

完成された小説『西遊記』として、現在発見されている最古のテキストは、金陵（現:南京市）の書肆世徳堂が刊行した『新刻出像官板大字西遊記』という挿絵つきの文繁本である（世徳堂本、あるいは略して世本と呼ぶ）。現在以下の4本が伝存しており、すべて日本で保管されてきたものである。ただし、これらは世徳堂が南京で印刷した初印本ではなく、福建省建陽の熊雲浜による補修本であると見られる（熊雲浜は書林宏遠堂を営んだ人物で名は熊体忠、号が雲浜）。

世徳堂本には、秣陵の陳元之という人物が序文を載せており、「時壬辰夏端四日也」と結ばれていることから、初版は万暦20年（1592年）に刊行されたと考えられる。序文では世徳堂本の作者について、明朝のとある皇族、もしくはその屋敷に仕える物書きであるらしい（原文は「出今天潢何侯王之国」）、としている。それを出版業を営む唐光禄という人物が買い取って、少し加筆をして出版したという。一方、周弘祖の『古今書刻』には山東の魯王府が『西遊記』を刊行したことが書かれている。当時の魯王は第6代の朱頤坦（? - 1594年）で、魯王府本は隆慶年間の刊行と推測され、江流和尚物語を欠く百回本であったと推測される。上述の陳元之序文「とある皇族」との関連性をにおわせる。

世本の大きな特徴は、三蔵出生の話である「陳光蕊江流和尚」を削除したことと、章回分け（全100回）を行ったことである。その後のテキストも同様の形式が採用されていく。

明代後期の刊本はいずれも世徳堂本の系統から出ている。

世本以降の主な繁本系の刊本としては、明代末期に成立した『李卓吾先生批評西遊記』（李卓吾本）がある。序文に若干の変化がある以外、本文はほぼ世徳本と同様であり、李卓吾の註釈と挿絵200点添えられているのが特徴である。李贄（字は卓吾、1527年 - 1602年）は陽明学者で、童心説（偽りや汚れのない心を尊ぶ）で知られ、『水滸伝』や『三国志演義』などの通俗小説を高く評価していた。経書や史書・詩文を最高としていた儒教的価値観から逸脱していたため、迫害され獄中で自殺する。しかし出版業界では通俗文学を評価した李卓吾の名声は高く、葉昼などの文人が李卓吾の名を借りて小説に批評をつけ、売りにすることが流行した。『西遊記』の李卓吾本も同様である。

一方、簡本系においては、『唐三蔵出身全伝』（楊致和本、略して楊本）や『唐三蔵西遊伝』（朱鼎臣本、略して朱本）などが、世徳堂本よりやや遅れて登場したとみられる。楊致和本は4巻40則で、世本をかなり乱暴に省略した簡本である。一方朱鼎臣本は10巻67則で、前半部は比較的省略の度が低く、後半に行くに従って記述が簡略化する竜頭蛇尾の構成で、単純な簡本とは言えず、前繁後簡本ともいうべき変則的な刊本である。このほか簡本系には万暦31年（1603年）刊『新鐫全像西遊記伝』20巻（表題に「清白堂楊閩斎梓行」とあるため、清白堂本と呼ぶ。内閣文庫蔵）、崇禎4年（1631年）刊『新刻増補批評全像西遊記』（序末に「閩斎堂楊氏居謙校梓」とあることから閩斎堂本と呼ぶ。旧奥野信太郎蔵）などがある。

かつて魯迅は、呉承恩が楊致和本を元に文繁本を書いたとする説を唱えていた。すなわち先に簡本があり、それに文章を挿増して繁本としたという説で、胡適らはこれを強く批判した。その後鄭振鐸は朱鼎臣本を調査し、楊本・朱本はともに"呉承恩本"を簡略化したものであり、さらに朱本は前半を呉承恩本、後半を楊本を参考にしており、呉承恩本→楊本→朱本の順に成立したとする説を唱えた。刊本の形式などから、鄭振鐸は楊本・朱本を隆慶（1567年 - 1572年）・万暦（1573年 - 1620年）年間の刊行と見るが、世徳堂本との前後関係は不明とする。ところで、上記の版本のうち朱本にのみ、他の明刊本には見られない「陳光蕊江流和尚」（後述）が挿入されていることが大きな特徴となっている。そこで太田辰夫は江流和尚をはじめ朱本前半部の内容や使用される字句が、世本よりも古い本の内容を反映している可能性が高いと指摘。朱本は前半部を『西遊釈厄伝』、後半部は楊本を利用して作られたとし、世本以前の祖本として『西遊釈厄伝』を想定する根拠とした（なお太田は楊本は魯王府本に依拠したとする）。一方、磯部彰は楊本は清白堂本と版型・図像形式が類似することから、楊本が依拠したのは清白堂本だとする。このように明代刊本の位置づけには諸説あって、未だ系統関係は明らかでない。

満洲人の清朝が成立し、1644年に明を駆逐。『西遊記』も明代とはまた若干異なった進化をみせる。康熙・雍正・乾隆年間にかけて言論統制が進み、反満洲的もしくは邪教的な書と見なされた著作は多くが禁書となった（特に雍正帝時代の筆禍事件は凄まじく「文字の獄」と呼ばれる）。出版業者は官憲による小説禁圧を回避するため、小説類の生き残り策を模索する。『西遊記』も内容に道教的色彩を加えて、黄太鴻・汪象旭が康熙初年に『新鐫出像古本西遊証道書』（以下『西遊証道書』）という書名で新たな刊本を刊行した。

『西遊証道書』では禁圧を避けつつ、多くの人々に売るための様々な工夫を行っている。まず元代の儒学者・詩人である虞集に仮託した天暦己巳（=1329年）付けの「原序」の中で、『西遊記』の作者をチンギス・カンに仕え、神聖視されていた道士・丘処機（長春真人）であると称した。また冗漫な長い詩詞や挿絵を削るなど物語全体を簡略化し、書冊もハンディな形にして、出版上のコストダウンを追求。さらに明刊本では削除されていた、三蔵法師の出生にまつわる父母の災難物語「江流和尚」説話を復活させて、唐太宗や孫悟空らとの因縁に呼応するように改編し、西天取経と唐三蔵の前世とを関連づけ、西天取経の関係者がすべて因果の法糸によって結ばれているように再編した。こうして『西遊証道書』は、明刊本よりも安い上に内容が増え、しかも伝説の道士長春真人のお墨付きというキャッチフレーズで販売されたため、多数の読者の歓迎を受け、広く流布することになる。

『西遊証道書』の影響はきわめて大きかったが、明代の版本より文字量が減って内容の軽くなったことに不満を持つ読者もいた。そこで『西遊証道書』を踏襲しつつも、明の李卓吾本の要素を参考して、省略字句数をバランスのとれた量に戻し、整理・編集されたのが康熙33年（1694年）刊の『西遊真詮』（1巻）である。猪八戒が道教の三清の像を糞壺に投げ込む箇所（世徳堂本では第44回）を池の中へ入れるように改めるなど、全体的に破天荒さを抑制して常識的な編集を行い、好評を得た。このため『西遊真詮』は清代を通して最も流布した版本となった。現在にいたるまで最も流通しているテキストは『西遊真詮』である。清代に特定の刊本が普及し、他の刊本が徐々に整理・淘汰されるのは『三国志演義』（毛宗崗本）や『水滸伝』（金聖歎本）でも同じ傾向が見られる。こうして明刊本は廃棄・消尽でほとんど国内から消え、日本など外国のみに残存する状況となった。

このほか清代中期、仏教物語に道教的神秘性の装いを一層深め、道教の経典のような体裁をとった劉一明『西遊原旨』（1810年）や、『西遊証道書』の後継テキストとなる『西遊証道奇書』『西遊真詮（前述の同名書とは異なる十巻本）』などの名称で、多少の改編や省略が加えられながら様々な『西遊記』が刊行された。繁本系では世徳堂本を基本に陳光蕊故事を挿入した張書紳『新説西遊記』（1749年）も出ている。

ここでは、『西遊記』で活躍する重要な登場人物が西天取経物語において、どのように現在のような造形に至ったかを概説する。

玄奘三蔵法師は西天取経物語の本来の主人公であり、史実では出国禁止の国法を犯して苦難の旅を続け、多くの仏典を持ち帰り、それらを自ら漢訳した仏教界の英雄である。しかし現行『西遊記』では供として連れている孫悟空・猪八戒・沙悟浄らの活躍に隠れ、甚だ存在感は薄い。ひ弱なだけでなく性格的にも臆病で、逆に八戒の讒言を信じたり、悟空らの言をよく聞きもせずに怒り出すなど、あまり魅力的な人物像にはなっていない。

西天取経物語が形になる前の玄奘は、サルやブタとは関係がなく、むしろ虎を連れたイメージが先行していた。敦煌莫高窟から、唐末・五代時代の「虎を連れて旅をする行脚僧」を描いた絵画や壁画が計18点発見されている。行脚僧が虎を伴としつつ、重いつづらを背負い、雲水修行を積んだ功徳により、来世に宝勝如来として成仏したという伝説を持ち、「宝勝如来図」と呼ばれる。これらの絵画の僧侶が誰を描いたものかについては諸説あるが、唐三蔵（玄奘）であるとする説が最も有力である。すなわち玄奘は元々「虎を連れた僧」というイメージが存在していたことになる。五行説では西方に対応する四神は白虎であり、はるか西方へ旅した三蔵が、守護に虎を連れていることは理に適っている。

インドにおいて、仏陀が涅槃に入ったとき正法を護持すべき存在として16人のアルハット（最高の悟りを得た聖者の意）が定められたとする伝説は、中国に伝来して阿羅漢（羅漢）と呼ばれた。この十六羅漢の内訳は、4世紀スリランカのナンディミトラ（中国では慶友尊者と呼ぶ）が『大阿羅漢難提蜜多羅所説法住記』という書に記しているが、その書を漢訳したのは、ほかならぬ玄奘であった。後世になると羅漢はなぜか2人増えて十八羅漢と呼ばれるようになる。増えた羅漢のうち1人は慶友とされ、しばしば龍を降した姿で描かれた。残る1人は賓頭盧尊者とされることが多いが、賓頭盧はすでに1番目にも数えられている。そこで18番目の羅漢として慶友の書を訳した玄奘が宛てられていた可能性もあり、龍を降した慶友との対で、虎を伏せしめた姿で唐三蔵が描かれたという説もある。

「虎を連れた行脚僧」だったはずの三蔵のイメージが、宋代に入ると『游宦紀聞』で猿と馬を連れた取経僧として詠まれたように変化したのは上述の通りである。五行説では西方の動物である虎だが、十二支では寅（=虎）は正反対の東北東となってしまう。そこでその正反対側となる西南西を意味する申（=サル）が守護者・案内役に替えられた可能性がある。こうして『詩話』では供が5人の弟子と猴行者となり、元本に至って孫行者・沙和尚・朱八戒という面々が確定する。

史実における玄奘は、16年もの苦難を乗り越えてインドまで往復した不屈の精神の持ち主であり、上記の行脚僧図でもきわめて男性的・屈強な姿で描かれていた。深沙神の話を受けて髑髏の首飾りをかけている絵も多い。しかし、西天取経説話の変遷に従い、孫行者ら強力かつ多彩な技を持つ弟子が現れ、その上最終的には神仏の加護・奇跡まで受けられることになり、三蔵本人が活躍する場面は漸次減っていく。こうして「守られる側」としての側面が強調され、次第に中性・女性的で柔弱な姿へと変化した。『西遊記』に至っては、第53回子母河では男ながら妊娠まで経験させられた上、しばしば「嬰児（赤ん坊）」という隠語で表現されるまでの無力な存在になる。三蔵が本物の嬰児として扱われるのが「江流和尚」である。これは典型的な貴種流離譚であり、荒唐無稽に過ぎて世徳堂本では削除されたが、後の刊本で復活した（後述）。このように周辺人物の個性化に伴って、本来の主人公であるべき人物が凡庸化・非力化・無個性化していき「虚なる中心」に変化するのは、同じ通俗小説である『水滸伝』の宋江、『三国志演義』の劉備などの形成過程とも共通した現象である。

孫悟空は『西遊記』における事実上の主人公である。本来の主人公であるべき三蔵法師を守って縦横無尽の活躍を見せ、時には弟弟子の八戒・悟浄らも救う万能のヒーローであり、物語の上でも三蔵が登場するよりはるか以前に、孫悟空の天界における大暴れ（大鬧天宮）で話がスタートしている。元本西遊記の段階でもすでに孫行者は、三蔵をしのぐ活躍を見せており、非常に人気の高いキャラクターとなっていた。

『西遊記』によれば、東勝神州花果山で生まれた石猿で、水簾洞で美猴王を称していた。須菩提祖師から「孫悟空」の名と、72の変化術、觔斗雲の法などを授かり、東海龍王敖広から奪った如意金箍棒を操って、自ら斉天大聖と号する。これを危険視した天帝は、悟空を弼馬温や蟠桃園の管理人に任命して懐柔するが、繰り返される悟空の悪行に激怒。討伐軍を派遣し、悟空は二郎神に捕えられる。しかし罰を与えようにも、無敵不死の体となっていた悟空には、刀も斧も、太上老君の八卦炉の猛火すらも効かない。困った天帝は、釈迦如来に助けを求め、如来は悟空を五行山に封印する。後に如来の命を受けた観音菩薩の導きで、西天取経僧の供に指名され、通りがかった三蔵法師に解放されて、弟子となり取経の旅に従った。これらの話のうち、花果山や猴王などの名はすでに宋代の『詩話』の段階から見え、斉天大聖の名は上述の通り「陳巡検梅嶺失妻記」など、美女をさらう福建地方の妖猿の伝説に由来する。

孫悟空の原型となった『詩話』の猴行者や、それを引き継ぐ元本西遊記の孫行者（孫吾空）の由来については、様々な研究者が提唱した諸説があり、主に以下の4つにまとめられるが、いずれも定説となるまでには至っていない。

このうち無支祁（ぶしき）に起源を求めるのは魯迅の説が有名である。唐代の伝奇作家李公佐が書いた『李湯』（『太平広記』巻467所収）に以下のような話が載る。李公佐が入手した『岳瀆経』という古書（実は岳→山、瀆→海の意で『山海経』の名を捻って李公佐自身が書いたもの）に、古代の聖人禹がかつて鎮圧して水底に鎖で封印した、猿猴に似て人語を解する怪物「無支祁」の伝説が記してあった。のち永泰年間に淮陰の亀山の麓の水中50丈の底部から、身長5丈もある猿のような怪物が引き上げられたが、鎖を引きちぎって水中に戻ってしまったという。魯迅はこの無支祁が孫悟空の先祖・源流ではないかと推測した。ただし、すでに魯迅より100年前に日本の江戸時代の岳亭丘山が『通俗西遊記』附言で、早くも孫悟空の由来を無支祁ではないかと推測している。

また、觔斗雲に乗って活躍する変幻自在の孫悟空と、飛翔能力を持ち姿や大きさを自在に変えられるハヌマーンは確かに共通点が多い。両者の類似性をいち早く指摘したのは、南方熊楠「猴に関する伝説」（1920年）である。また鋼和泰()の教示を受け、胡適が『西遊記考証』（1923年）の中でハヌマーン説を主張。それを鄭振鐸が「西遊記的演化」（1933年）でさらに展開した。ただし、これらの論者は両者の類似性のみに着目しており、ハヌマーンの伝承がなぜ中国へもたらされたか、そしてなぜ三蔵を補佐する役に採用されたのかまでは説明できていない。宋代から泉州（福建省）では既に触れたように、開元寺仁寿塔に猴行者とおぼしきレリーフがある。一方で国際色あふれる港であった泉州には当時ヒンドゥー教寺院も多数あり、ハヌマーンの像も多かったことが分かっている。泉州・福建の地でハヌマーン伝承が猴行者の造形に影響したとする指摘もあるが、直接的な証拠は見つかっていない。

太田辰夫は、一行（大慧禅師）の『大日経疏』に附された崔牧の序文（728年）の中で、善無畏が『大日経（大毘盧遮那成仏神変加持経）』を将来・漢訳した経緯について述べている段に「石山の中腹に経典を蔵した石窟があり、サルが保管作業（虫干し）をして人間は近づくことができない。だが、あるとき暴風で経典が吹き飛び、それを拾った樵夫から国王が入手した。サルの王がそれを取り返しにきたが、国王は3日間の猶予を願い、その間に書写した」という伝説があることを重視し、善無畏（彼もまた三蔵の称号を持つ）と玄奘が「唐三蔵法師」として混同され、玄奘とサルを結びつけたのではないかと推測する。なお無畏(wú wèi)と無胃は同音で、善無畏には「胃が無い=底なしの大食らい」という伝説があった。『詩話』で三蔵が猴行者に桃を盗むよう命じたのも、善無畏三蔵の大食い伝説が玄奘三蔵に転化した可能性がある。

中野美代子は、ハヌマーンの影響も一要素として挙げつつ、中国に古くから伝わる「好色なサル」「閉じ込められるサル」「求法のサル」の要素が複合して孫行者像になったと推測する。現行『西遊記』での孫悟空は好色の要素を猪八戒に譲っており、それほど好色というわけではないが、楊劇西遊記の段階では金鼎国の王女を拐して妻としていた。こうした美女をさらうサルの伝説の由来は古く、東晋の干宝著『捜神記』巻12、『博物志』巻9、唐の段成式著『酉陽雑俎』などに、サルに掠われて子を産む女の話が載る。これらの伝説は唐初の『補江総白猿伝』で一本の物語にまとめられ、それが宋代の瓦子で講談として語られて「陳巡検梅嶺失妻記」としてまとめられ、申陽公こと斉天大聖と結びついた。これら「好色なサル」と、上述の無支祁という「閉じ込められるサル」、そして大日経を保管していた「求法のサル」といった別々に熟成されてきたモチーフが、宋代に三蔵の供が虎からサルへ変化した時期に一体化し、猴行者・孫行者として造形されたとする推測である。

このほか取経の案内役としての猴行者の役割は、上述の霊隠寺の呼猿洞伝説、三蔵の護衛としての役割は薬師如来十二神将の申将（アンディーラ、安底羅大将）などに起源を求める論説もある。上述の如く福建・泉州などでは、古くから「猴王」「斉天大聖申陽公」など宋代にサルを神として祀る土壌があったことから、猴行者の物語が定着する基盤があったといえる。以上のように、孫悟空の造形は様々なサルの伝説から要素が取り込まれ、混成されたものと思われ、特定のモデルを指摘するのは難しい。

また「孫悟空」という名前については、古くからサル（猿・猴）の異称として「猢猻」という言葉があり、また猻から犭（けものへん）を除いた「孫」は中国ではありふれた姓である。したがって、元代になって猴行者にサルをイメージさせる「孫」が姓として与えられたのは、妥当なところであろう。

一方「悟空」という名については、"三蔵法師"と同様、仏家においてはよく用いられる称号であったらしく、五代後晋の智静は悟空大師と称され、唐の斉安や宋の真歇清了も悟空禅師と諡されるなど、複数の僧侶に贈られた称号である。そんな悟空法師たちの中でも、西天取経物語と関連深く、孫行者の名の由来として有力な候補となるのが、玄奘三蔵と同様に天竺へ赴き修行して帰国し『宋高僧伝』にも伝記が載る実在の唐僧・車悟空である。この悟空は俗名を車奉朝といい、玄奘より1世紀ほど後の人で、玄宗の使節団の一員としてインドの罽賓国（カシミール）へ赴いた後、現地で出家しダルマダーツ（達摩駄都）と改名。各地の仏典を集め、40年ぶりに唐に帰国して徳宗から「悟空」の名を賜った僧侶である。その旅程は『悟空入竺記』として残された。既述の通り玄奘は善無畏と混同され、玄宗代の人間と思われていたこともあり、この玄宗代の悟空法師が孫行者の名の由来になった可能性は高い。

猪八戒は無知・貪欲・好色・怠惰というきわめて分かりやすい性格のブタの妖怪で、しばしば災厄をもたらすトラブルメーカーでありながら、どこか憎めない人気者である。『西遊記』での設定では、元は天蓬元帥という天界の役人だったが、西王母の幡桃会で酒に酔って嫦娥（月の仙女）に戯れたために玉帝の怒りを買う。追放されて下界へ落とされ、豚の胎内に落ちて、豚の怪物として再生し、福陵山雲桟洞の猪剛鬛と名乗った。その後観音菩薩と会って仏道に帰依し、猪悟能の名を授けられる。それ以来、五葷三厭（仏教で食してはならないネギ・ラッキョウ・ニンニク・アサツキ・ニラと、道教で食してはならない雁・犬・ヤツメウナギ）を絶つことを意味する「八戒」の名を三蔵法師から与えられ、弟子となり荷物持ちとして取経の旅の供をすることとなった。武器は釘鈀と呼ばれる馬鍬である。

八戒が姓とする「猪（豬）」とは中国語でブタのことである（イノシシは野猪と書く）。猪八戒が西天取経物語に登場したのは古い話ではなく、『詩話』の段階ではまだ姿が見られない。『朴通事』に引く元本西遊記の段階で「黒猪精朱八戒」として登場したのが資料上の初出である。猪という姓は、本来中国には存在しないが、朱という姓は珍しくない。『封神演義』にも朱子真という名の豚の怪人が登場しており、朱姓と豚は関連深かった。しかし明の皇帝の姓が朱であり、皇帝を揶揄する雑劇・小説が弾圧される中で、彼の姓は朱と同音(zhū)の猪へ変化する。また『真空宝巻』では「孫行者、斉天大聖、猪八界、沙和尚」とあり、猪八界という表記になっている。

楊劇西遊記では、猪八戒を摩利支天菩薩の部下の御車将軍としており、天蓬元帥とする『西遊記』の設定と異なっている。摩利支天は元々インドの女神マリーチで密教の重要神であり、大正蔵経21巻1257に収める『仏説大摩里支菩薩経』によれば、金色の豚の背に乗り、ある時は三面六臂（うち一面はブタ顔）、ある時は大力菩薩に変化するという。楊劇で御車将軍とし、『西遊記』では三蔵の荷物持ち係のブタという猪八戒の位置づけは、この言い伝えから来ていると思われる。また同じく密教の天衆に、毘沙門天と同列の金剛界外部二十天のうち北方第一天「金剛面天」と呼ばれる仏神がいる。別名を猪頭天ともいうこの神は、頭が猪（ブタ）、全身赤黒色で蓮の葉に乗り、三股の鈷鉤を持つという容姿で、後の猪八戒と類似している。また薬師如来の十二神将のうち亥将に猪八戒の起源を求める説もある。

また元朝の高官が帰依し、国家的支援を受けたラマ教（チベット仏教）において、無上瑜伽タントラに関連してヤブユム（歓喜仏）としてよく描かれる勝楽仏（サンヴァラ）と金剛猪妃（ヴァジュラ・ヴァーラーヒー、金剛亥母・金剛牝豚とも）も重要である。神秘的合一（性的交合）に関わる猪妃が、「好色なブタ」というイメージに影響を与えたという指摘もある。世徳堂本で猪八戒が登場する場所が烏斯蔵国（チベット）に設定されているのは、八戒とチベット仏教の関連性をうかがわせる。

一方、天蓬元帥というのは、古来からの道教神で『雲笈七籤』では北斗太帝に所属する将軍であり、『事林広記』では北極天蓬都元帥真君と呼ばれる。本来天蓬元帥と猪八戒は、別個の存在だったらしく、世徳堂第7回には如来が悟空を五行山に封印した後、天界の「天蓬」という神が登場する。だが八戒はこの時点ですでに妖怪として雲棧洞にいるため、この「天蓬」は八戒とは別人である。八戒が天蓬元帥として設定される以前の痕跡であり、未処理のまま残されたものであろう。道教における北斗の神将として有名だった天蓬元帥と、仏教における北方第一天である金剛面天や薬師十二神将軍の亥将など北方に関連深い護法神が、朱八戒として結びつき、明代に御車将軍から天蓬元帥へ移行したものと思われる。さらに世徳堂本になると八戒に開路神の要素も附加されている。開路神とは葬儀出棺の際に掲げられる青面赤鬚の民俗神である。

「猪悟能」の名は明らかに悟空・悟浄に合わせて後からつけられたもので、三蔵「法師」・孫「行者」・沙「和尚」という称号に対応してつけられた「八戒」の名の方が古い。八戒の名を持ちながらも、物語中の猪八戒は「守八戒」どころか「破戒」の限りを尽くす、逆説的ユーモアを具現する存在となった。楊劇では第13齣「妖猪幻惑」で初登場した後、14齣から16齣までは八戒の物語となっており、その後も大活躍する。ひとたび八戒が物語に登場するや、道化的なブタという親しみやすいキャラクターは、物語で事件を起こす発端とする演員にはもってこいであり、雑劇で重宝され人気者となる。『水滸伝』の李逵や『三国志演義』の張飛と同様、庶民から愛されたトリックスターとなり、西天取経物語に不可欠なキャラクターとなった。

水怪の沙悟浄は世徳堂本第8回によれば、元は天界の捲簾大将であった。西王母の幡桃会の際に誤って玻璃の杯を割ってしまい、玉帝から罰として下界に落とされ、流沙河で旅人を襲って喰らっていたという。観音菩薩と出会って、沙悟浄の名を与えられ、取経僧の助けを命じられた。9つの髑髏を連ねた瓔珞（首飾り）を持つ。沙和尚は楊劇西遊記の段階では八戒より前の2番弟子であったが、八戒の重要性の上昇に伴い地位が低下したと思われる。しかし沙和尚の原型となった深沙神（深沙大将）の取経物語への登場は、猴行者（宋代）や朱八戒（元代）よりも早い時代であった。

大般若会の守護神図として日本の密教系寺院に伝わる「釈迦十六善神図」という仏教絵画には、釈迦三尊とともに大般若経を守護する十六体の夜叉神と、玄奘三蔵と対をなす「深沙神王」が描かれているものがある。玄奘は大般若経を将来・漢訳した功により、深沙神王は玄奘の取経において般若経頂戴の勝縁を得たために描かれたものである。一方『慈恩伝』や『大唐西域記』では毘沙門天らしき神将が玄奘の夢で託宣したことはあるが、深沙神王の名は見られない。

しかし既述の通り、日本の『覚禅抄』巻121「深沙大将」には、玄奘が流沙で深沙大将に、前世で7度取経に失敗した証として髑髏を示され脅されたという9世紀末の説話が記され、深沙大将を多聞天（毘沙門天）の化身とする。また平安時代末の保延（1135年 - 1140年）年間に書かれた日本最古の密教図像集『図像抄』巻10にも、深沙神の説明として『慈恩伝』と三蔵について触れており、それより古い『常暁和尚請来目録』にも三蔵法師と深沙神の因縁に触れるなど、両者は密接に関連していた形跡がうかがえる。すなわち深沙神はインド由来の仏教神というよりは、毘沙門天をヒントに三蔵取経伝説の中で生まれた神である可能性が高い。

宋代となると『詩話』において、深沙神は二度まで前世の玄奘を食らって頭蓋骨を首に下げていたが、3度目の今回は三蔵が毘沙門天王の加護を受けていたため、深沙神が帰依して玄奘を通したという伝説に変形している。これがさらに元本西遊記では「沙和尚」に名を変え、三蔵の弟子になるように変化していく。ただし『朴通事』車遅国の記事には、孫悟空と朱八戒はいるが、沙和尚は登場していない。これは車遅国の段が沙和尚の登場する流沙河より前にあったためと思われる。

ところで深沙神・流沙（河）・沙和尚に共通する「沙」という字は、本来「砂」と同音同義で「すな」を意味する字であり、「流沙」「沙河」とは砂漠（沙漠）のことである。中国最古の地理書である「禹貢」（『書経』の一篇）に「弱水は合黎に至り余波は流沙に入る」とあるが、これも弱水という河川の流れが砂漠に吸収されてしまうことを言ったものである。しかし水に関連する「氵（さんずい）」だったことにも引きずられ、後世には禹貢の記述が、弱水は流沙河の支流である、つまり流沙河と弱水は同じ河川であるという風な誤解が生じることになる。実際『西遊記』でも、弱水と流沙河は同一視されている。一方、『山海経』巻11「海内西経」によれば、弱水には「窫窳」という怪物が住んでいるという。窫窳とは、龍首もしくは人面蛇身で、人を食らう妖怪である。この人を食らう弱水の妖怪窫窳と、髑髏を持つ流沙河の深沙神が結びつき、沙悟浄の造形ができあがったと考えられる。太田辰夫・中野美代子は、さらに沙悟浄の容貌の描写には、ヨウスコウアリゲーターのイメージも附加されているとする。

しかし、孫行者が猴王や斉天大聖、朱八戒が天蓬元帥や開路神など、民俗神・地方神の要素を導入し増幅したのに較べ、あくまで西域の流沙河の妖怪に終始した沙和尚は、形象面での発展が低迷し、雑劇の演員としての魅力も乏しく、三蔵の二番弟子の座を猪八戒に取って代わられることとなった。

三蔵法師が旅する間に乗っている馬は、実は西海龍王敖閏の三太子玉龍の化身である。父王の珠玉を誤って焼いてしまったために玉帝から罰を受けたが、観音菩薩に救われ、取経者の乗馬となるべく定められた。やがて三蔵法師と孫悟空が通りがかった際、三蔵が太宗から賜った白馬を食らってしまい、悟空と戦って敗れ、馬に変化して乗用となった（第15回）。なお天界で孫悟空は弼馬温（馬小屋の番人）に任命されている。これはサルには「避馬瘟」（bìmăwēn=弼馬温と同音）すなわち馬の疫病を避ける役割を持つという古い言い伝えとも関連している。

三蔵と馬との結びつきは古く、前述の如く宋代の『游宦紀聞』所引の詩や、西夏の楡林窟壁画ですでにセットで現れている。『詩話』では女人国女王が三蔵に白馬を贈ったとあるが、弟子としては扱われていない。ただし猴行者が倒した九尾の龍の背筋を三蔵の腰に結ぶと足取りが急に軽くなり、旅が楽になったという記述があり、乗り物としての龍馬の原型と言えないこともない。同じく宋代の開元寺西塔のレリーフには三蔵や猴行者の他に「東海火龍太子」像もあるが、これは人間の若者の姿をしている。『真空宝巻』には「火龍駒白馬駝経」と見え、楊劇西遊記第7齣「木叉售馬」では観音の弟子である木叉が玄奘に、龍馬（前身は南海火龍）を売るなど、元代には龍が馬に変化するという話はできていたようである。

夢の中で魏徴に斬られた涇河の龍王も、悟空にあっさり負けてしまう玉龍にしても、『西遊記』に登場する龍王は、全体的に弱く設定されており（『封神演義』でも東海龍王はにあっさり負ける）、王者の風格はない。この「龍王」という語は、中国では鳩摩羅什訳『妙法蓮華経』の八龍王が初出で、龍の中の王という意味ではなく、ナーガラージャの訳語であり、地方の藩王としての龍を意味するに過ぎないためである（なお玄奘の『大唐西域記』にもインド各地の龍王（ナーガ）伝説が紹介されている）。

龍馬は物語中、三蔵の乗馬として以外ほとんど活躍しないが、旅の途中2回だけ話す場面がある。1度目は八戒の讒言を真に受けた三蔵が悟空を一時追放した際の第30回。悟空の代わりに龍馬が黄袍怪と戦い、八戒に悟空連れ戻しを依頼する（八戒は唐突に人語を話した龍馬に驚く）。また第69回で烏金丹なる丸薬を作ることとなり、馬の尿が必要になった際、龍馬は出し惜しんで憎まれ口を叩く。2度しかない龍馬の活躍場所は、全行程の中間点であり、全章回の中央である第49回通天河を挟んだ左右対称の位置に配されている（物語の対称構造については後述）。

『西遊記』では三蔵法師を助けるため、様々な神仏が法力で三蔵を援護するが、そこには仏教神と道教神が混在している。もちろん玄奘取経という史実が題材なため、物語の表層は仏教的外観におおわれている。しかし実は根本的な部分は非常に道教的であり、道教概念が目立たぬようちりばめられている。たとえば三蔵の前世は釈迦の二番弟子の金蝉子ということになっているが、「金蝉」とは道教の錬丹術における基本概念のひとつである。さらに『歴代神仙通鑑』巻5では、釈迦が布教に失敗し中国にやってきて道教を学んだときの師の名が金蝉であり、仏教軽視・道教重視の姿勢が秘められた名である。仏教神が道教的に扱われる傾向は『西遊記』に限った話ではなく、この時代の特徴でもある。『西遊記』と同時期の書である『三教源流捜神大全』（以下『捜神大全』）や少し後の『封神演義』には、様々な神が記されており、仏教神が次第に道教に取り込まれていく様子がうかがえる。

観音（観世音）菩薩は三蔵法師を守護する存在として、物語にたびたび登場し重要な役割を担っている。三蔵の西天取経の伴として、第8回で沙悟浄・猪悟能・龍馬・孫悟空を指名したのも観音であった。本来はインドの神アヴァローキテーシュヴァラで、漢字の「観世音菩薩」と訳したのは鳩摩羅什であり、史実の玄奘は「観自在菩薩」と訳している。三十三観音とも呼ばれるように様々な姿に変化する。

唐代の『慈恩伝』では三蔵に般若心経を授けた病人が実は観音の化身だったとし、この頃から三蔵に観音の加護があったことになっている。ただし三蔵が沙河で悪鬼奇状の類に囲まれた際には、観音菩薩に祈っても効果はなく、般若心経を唱えるとたちまち消え失せたとあり、観音信仰よりも般若心経の霊験の方が強調されていた。また上述の南宋代『游宦紀聞』の詩には、三蔵の旅程に「金沙灘」という地が挙げられている。この金沙灘は宋代に伝説化した魚籃観音（三十三観音の一つとされる）の舞台とされる地で、観音と三蔵の結びつきが確認できる。なお『西遊記』では魚籃観音の話は、第49回の通天河に舞台を移している。

しかし一時期、三蔵守護の役割を毘沙門天（ヴァイシュラヴァナ）に代わられたことがあった。南宋代の『詩話』では観音菩薩ではなく、毘沙門天が三蔵らの一行を守護する重要な神となっている。毘沙門天信仰ははじめホータン（于闐）国で盛行したもので『大唐西域記』巻12にも記されている。それが唐代に中国に輸入され大いに信仰された。しかし楊劇（第9齣）では、毘沙門天は「托塔李天王」として悟空を捕える役に変わっている。これは唐宋に盛んであった武神としての昆沙門信仰が、元明になると関羽信仰に圧倒されて衰えたことを物語っている。元代に流行したラマ教（チベット仏教）では、観音菩薩は絶対的存在として崇拝され、法王ダライ・ラマは観音菩薩の転生した化身、国土と衆生は「観音菩薩の所化」とされた。また開国神話では、チベット人は観音の化身である猿猴菩薩と、タラ菩薩の化身である岩精霊女鬼が結ばれて生まれた子孫であるとされ、古くから観音とサルの伝説があったという。『西遊記』で孫悟空を封じ込めたお札に書かれた「唵嘛呢叭呢吽」（オン・マニパドメ・フン）の呪文は、チベット密教で観音菩薩を表す真言の一つ（六字大明呪）である。

なお観音は本来男神であったが、中国では慈母観音という語もあるように、時代が下ると女性神として扱われるようになる。元代に入る頃には、西方の妙荘王の三女妙善が出家・成道し、自分の眼と手を犠牲にして病の父王を助け、失われた手と眼が復活して千手千眼観音になったという、独自の伝記まで作為されるようになった。『西遊記』に関して言えば、楊劇の段階では観音は自らを「老僧」と名乗り、また白衣士とされるように男性として描かれている。それに対し世徳堂本では、第35回に孫悟空が観音への悪口で「行かず後家め（原文は「該他一世無夫」）」と言い、第49回では他の仏神から「蓮の台にも乗らず、化粧もせず」と言われているように、完全に女性神として扱われ、第13・55回では老婆に、第24回には美女に化身している。

第5回で孫悟空を捕獲すべく戦った三頭六臂の太子は「太子爺」「中壇元帥」とも呼ばれ、元々はインド神話のナラクーバラ（俱伐羅）という神が中国に伝わったものである。『毘沙門儀軌』によれば「毘沙門天の三男太子、塔を捧げて天王にしたがう」とあり、毘沙門天（ヴァイシュラヴァナ）と関連づけられた神であった。ただし中国において毘沙門天は、『李衛公問対』でも知られる唐初の名将・衛国公李靖と結びつけられ、手に宝塔を持った姿で「托塔李天王」と呼ばれることになる（後に毘沙門とは別神格に分かれた）。李靖の字が「薬師」で、毘沙門天が支配する夜叉(yaksa)と音が近かったためで、宋代には武神として祀られはじめていた。書籍での初出は14世紀の『全相平和七国春秋』後集下である。李天王も『西遊記』では太子と同じく孫悟空捕獲に派遣されている。

第83回の紹介では太子は李靖の第三子で、長男は金、次男は木叉だとある。金は釈迦如来の前都護法とされているが、元は密教の五大明王の一つ軍荼利明王（クンダリニー）が由来となっており、古い文献では「軍」とも書かれる。木叉は一名を恵岸行者といい、観音菩薩の弟子となっており、観音に随行して物語にたびたび登場している。ただし『捜神大全』『宋高僧伝』では恵岸行者と木叉を別人とし、ともに泗州大聖（僧伽大師）の弟子とする。このように李天王と三人の子は元来仏教神であり、雑劇の段階で仏教を基盤とした西天取経説話に採り入れられた。楊劇では、三蔵法師を守護するため観音菩薩から任命された十大保官の第二に李天王、第三に那、第七に木叉の名が見える。しかし彼らは『西遊記』成立と同時期に道教の神に変化し、『封神演義』で大活躍することとなる（木叉は『封神演義』では木になる）。今日太子は風火輪に乗る姿が一般的だが、これも『封神演義』以降に広まったイメージで、『西遊記』ではまだ風火輪には乗っていない。

二郎神は当初から道教神として生じた神格で、『西遊記』では玉皇大帝（天帝）の甥とされる。神犬を連れた三つ目の堂々たる美丈夫で、義兄弟である梅山六兄弟を引き連れ、変化の術を使って孫悟空とも互角に戦う英雄として描かれる。楊劇西遊記では、観音菩薩から三蔵法師を守護するために任命された十大保官の第四に灌口二郎の名が見え、悟空の依頼で神犬を使って猪八戒を捕らえるなど、元代から取経物語に加わっている。

二郎神のモデルとなった人物は複数の候補があり、それらが混淆しているため、文献によって「李二郎」「趙二郎」「王二郎」などと姓が異なる上、称号も灌口二郎神、顕聖二郎真君、清源妙道真君など様々なものがある。このうち李二郎は戦国時代の秦の蜀郡郡守・李冰がモデルとされ、蜀の灌江（都江堰）の水利工事を行ったことが、後世に水龍を退治した話に変化し、灌口などに廟が建てられて灌口二郎神となったという。趙二郎の方は隋代の道士趙昱（字は仲明）がモデルで、煬帝から嘉州太守に任命された際に、地元民を苦しめた蛟を退治したという伝説を持つ。宋の真宗時代に清源妙道真君の号が贈られている。このように二郎神は様々な伝説が混ざり合って形成された神である。三つ目という特徴も密教の影響が見られる。

『西遊記』の場合は楊二郎としている（第6回で孫悟空が「玉帝の妹が下界の楊君に嫁いでお前が生まれた」と言っている）が、この楊姓の由来は不明である。後の『封神演義』では名を楊戩とするが、これは北宋徽宗時代の宦官で、『水滸伝』で悪役として登場する人物の名である。『醒世恒言』に収める「勘皮靴単証二郎神」なる小説で、宦官の楊戩が二郎真君の名を騙る道士・孫神通の悪事を暴く話があり、この説話が民間で広まる中で混同された可能性がある。

なお二郎神に従う神将の梅山義兄弟（康太尉、張太尉、姚太尉、李太尉、郭申、直健）は、『捜神大全』で趙二郎が蛟を退治した際にともに水に入った「七聖」（眉山七聖とする文献もある）が元になったと思われる（眉と梅は明代以降méiで同じ発音）。この七聖が二郎神を含めた7人と解釈されて、6兄弟になったと考えられる。『封神演義』では「梅山七怪」として登場し、楊戩と敵対して退治されてしまう役割となっている。

『西遊記』に登場する牛魔王は、強力な智力・法力で、諸妖の中でも卓越した人気を持つ。斉天大聖とは義兄弟であり、妻は鉄扇公主で、二人の間には紅孩児（聖嬰大王、のち観音に帰依して善財童子）と称した子供がいる。しかし『西遊記』の成立過程を見ると、牛魔王・鉄扇公主・紅孩児の家族は、それぞれ別々に西天取経物語へ加入したと見られ、また名前や親子関係などに混乱が見られる。

明代に成立した『脈望館鈔校本古今雑劇』に収める「二郎神醉射鎖魔鏡」という元雑劇には九首牛魔羅王が、二郎神やと戦う話がある。『捜神大全』の巻7「太子」条に、太子が退治した諸妖の中に「牛魔王」と記されるのはこれを指したものである。この牛魔王が西天取経物語に登場するのは『真空宝巻』に載せる元本西遊記からで、「羅刹女は鉄扇子にて甘露を降下し、流沙河に紅孩児・地勇夫人・牛魔王が現われ…」とある。

牛魔王の来歴の候補としては、チベット仏教に古くから仏教に敵対する妖牛の伝説があり、それが実在のランダルマ王（丑のダルマの意）と結びついた可能性がある。ランダルマは仏教弾圧政策を行って吐蕃王国を滅亡に導き、僧侶に暗殺された君主で、その後も跳舞（チャム）で僧侶がランダルマを倒す場面が繰り返し演じられたという。この「仏敵たる丑の王を倒す僧侶」の伝説がチベット仏教を通じて、元本西遊記に採り入れられ、「牛魔王を倒す三蔵一行」に変化した可能性もある。

鉄扇公主は別名を羅刹女といい、火焔山の炎を消すことが出来る芭蕉扇を持つとされる。『朴通事』には火炎山の名が見えるが、鉄扇公主や羅刹女、芭蕉扇の名はない。楊劇第5本では鉄扇公主は、千斤もある鉄扇子を使うとされる。『真空宝巻』では羅刹女は鉄扇子を持つものの、紅孩児・牛魔王とは切り離されて別の土地にいる。一方紅孩児は『朴通事』では第8厄として名が現れ、楊劇第5本では鬼子母の子の愛奴児の別名とされるなど混乱している（鬼子母は『詩話』第9章に見えるが、紅孩児や愛奴児の名はない）。『真空宝巻』では紅孩児は地湧夫人と並べられている。これらから太田辰夫は、元本西遊記の段階では紅孩児は地湧夫人の子であったと推測する。地湧夫人は現行『西遊記』では別名をといい、正体は金鼻白毛老鼠の精で、李天王に命を助けられて以来父と仰いで拝した。紅孩児とは関係がなくなっている。

西遊記の主要部分は、(V)三蔵一行の西天取経であり、冒頭の(I)大鬧天宮や(II)観音菩薩の東下などは主要登場人物の紹介を行う段となっている。しかしその間に、他の部分とは関連性が薄く毛色の変わった部分が2つ存在する。三蔵の誕生にまつわる逸話「(III)陳光蕋江流和尚」と、太宗皇帝の側近魏徴が龍王を斬ったことから太宗が地獄巡りを行うことになる「(IV)太宗入冥（魏徴斬龍）」である。特に江流和尚は、いくつかの刊本に採用されながら世徳堂本では削除されていることもあり、刊本の前後関係や系統を推測する際の論拠にまでなっている。これら『西遊記』成立過程に関わる2つの逸話の由来について概説する。

「陳光蕊江流和尚」は、三蔵法師の生い立ちを語る以下のような荒唐無稽な伝説である。
この話は全くのでたらめであり、史実における玄奘の父の名は陳恵、母は宋氏である。金山寺は鎮江の西北にある実在の寺だが、玄奘と関わりはない。世徳堂本にはこの説話が見られないが、元々の構成に含まれていたのに後で削除されたということは、第99回に八十一難が列挙される中で第一難から第四難までが江流和尚説話に相当することから明らかである。内容が荒唐無稽に過ぎるため削除されたと思われるが、朱鼎臣本で復活し、以降の刊本には載せられるようになった。

この物語はすでに呉昌齢撰「唐三蔵西天取経」劇に、主人公（陳了縁）が西天へ出立する前に生い立ちを語る場面で父「陳光蘂」について語るなど、元代から西天取経物語にその痕跡を留めている。『朴通事諺解』にはそれらしき痕跡は見られないが、楊劇西遊記では第1齣から第4齣までが江流和尚の話になっている。弘治年間（1488年 - 1500年）に編纂された河南省偃師県の地誌『偃師県志』でもこの説話が触れられており、玄奘の故郷河南省でも当時この話が知られていたことが分かる。

江流和尚説話は、前半部（陳光蕊が地方に任官した際に新妻が賊に奪われ赤児を川へ流す）の「陳光蕊」と、後半部（流された嬰児が高僧となる）の「江流和尚」に二分できる。前半の「陳光蕊」につながる話としては、古くは南宋の周密『斉東野語』巻8に、呉季謙という役人が捕らえた賊が、以前役人を殺して妻を奪った際に、その妻が子供を漆の盒（丸い箱）に入れて流したと語り、十数年後にその妻がある寺の僧坊で漆盒を見つけたので、坊主を呼んでみると亡夫に生き写しだったため、妻は訴え出て呉季謙に賊を捕らえてもらった、という記事が見られる。ただし話の内容は陳光蕊とよく似ているが、三蔵や金山寺とは全く関わりがない。一方、同じく南宋の書で、斉天大聖伝説を載せる『陳巡検梅嶺失妻記』との関連性も指摘されている。『失妻記』の陳辛（陳巡検）も陳光蕊と同じ陳姓であり、江南の地方官へ就任し、新妻を奪われるという基本的プロットが共通するのである。

後半の「江流和尚」に関しても、金山寺に類似した伝説があったという。元末の兵乱で、逃げ惑う女性が誤って赤児を水中に落としてしまった。翌日、兵士が水に浮かぶ赤児を発見して連れ帰り、集慶寺の僧が育てた。それが後に金山寺の住持となった長住禅師だという。長住の俗姓も玄奘と同じ陳であり、これが「江流和尚」伝説に牽強附会された可能性もある。陳光蕊江流和尚は『失妻記』の骨格を利用して、玄奨の父母にまつわる因縁談として作られ、それに金山寺の江流伝説とつなぎあわせられて、高僧出身譚として仕立てられたものであると思われる。

太宗入冥とは、世徳堂本第9回から12回（『西遊真詮』では10回から12回）にかけて語られる、以下のような話である。
魏徴は、太宗を補佐した実在の政治家で鄭国公に封じられ、直諫の士として知られた硬骨漢である。この話も前半の「魏徴斬龍」と後半の「太宗入冥」に二分される。

魏徴斬龍は、唐の張文成の『朝野僉載』に似たような話がある（『太平広記』巻125にも引用）。梁の武帝が碁を打っている時、信任する榼頭師という和尚が伺候したが、武帝が碁に夢中で相手の石を「殺してしまおう」とつぶやいたところ、それを聞いた家臣が勘違いして和尚を斬ってしまったという。この話は馮夢龍『古今小説』（『喩世明言』とも）巻37にも「梁武帝累修成仏」として収められており、その後には武帝の皇太子で早世した昭明太子が死んで天上に遊び、数日後に蘇生したとの逸話が載る。これは魏徴斬龍の次に太宗入冥の段が来る『西遊記』と同じ構造であり、同系統の話から発展したと思われる。元代前期の馬致遠の雑劇『薦福碑』第3折「満庭芳」に「我若得那魏徴剣来、我可也敢駆上斬龍台」とあり、演劇では元初に魏徴の話として成立していたらしいが、『朴通事諺解』『真空宝巻』に引用されている元本西遊記には見られない。西遊記に採り入れられたのは明に入ってからと思われ、永楽大典本では「夢」をテーマとした作品として、逆にこの部分のみ抜萃して記載されている。

一方、太宗入冥も『朴通事諺解』には直接見えないが、『捜神大全』巻7「門神二将軍」に「西遊記」を引く記載があり、元本西遊記に存在していた可能性が高い。『朴通事諺解』の注釈には、観音が長安へ来た時に太宗が無遮大会を設け、その檀師だった玄奘法師を西天へ遣わすという内容が書かれており、この無遮大会は太宗が不予となったための法要だったことが考えられる。つまり元本西遊記の段階では後半の太宗入冥の方はあったが、前半の魏徴斬龍はまだ採り入れられておらず、太宗が入冥する（=不予となった）原因は、魏徴とは無関係だったと思われる。

同じ元代の呉昌齢「唐三蔵西天取経」劇では、西天へ出立する三蔵を太宗らが見送る箇所で、太宗の功臣尉遅敬徳の、玄武門の変における功績が異常なほど詳細に語られている。玄武門の変（626年）とは、父の高祖を助けて唐建国に最も功績があった太宗（=秦王李世民）の威勢を恐れた兄の皇太子李建成や弟の斉王李元吉が、太宗を追い落とそうとして逆に殺害された事件である。世徳堂本の太宗入冥の段にも建成・元吉の亡霊が登場している。ここから考えられるのは、元本西遊記の段階では太宗が不予となった原因は、玄武門の変の結果としての兄弟の祟りだったのではないかということである。敦煌から出土した唐代変文「唐太宗入冥記」でも、太宗は兄弟の訴えにより、冥府に召還された設定となっており、古い話では玄武門の変が原因で太宗が冥府巡りをする筋だったらしい。

そんな太宗入冥の発端が、明の永楽大典本において、玄武門の変から魏徴斬龍に置換されたのは、永楽期における出版事情が関連している。永楽帝（朱棣）は唐太宗と同様に、本来皇嗣ではない燕王という立場であったが、靖難の変（1399年 - 1402年）で甥の建文帝（朱允炆）を実力で排除して即位した皇帝である。皇帝や神仏への揶揄を厳禁した明代で、靖難の変を連想させる玄武門の変の描写を残すことは、筆禍事件につながる恐れがあった。このため出版元は太宗不予の原因を変える必要があった。そこで太宗側近に関連する類似の話題だった魏徴斬龍で置き換えたという訳である。

また「斬龍」とは中国気功の内丹術において特別な意味を持つ語である。女丹では月経のことを赤龍といい、斬龍とは女性が仙人となるため、気の流れを内身に錬成し、月経を絶つことを言う（金代の全真教の道士孫不二は斬龍を実践して女仙になったという）。魏徴と未徴は同音(wèi zhēng)であり「魏徴斬龍」は「未徴斬龍（いまだ斬龍をもとめず）」すなわち、まだ月経がある状態=出産できる状態を暗示する。西天取経と本来関連のない魏徴の話が入れられたのは、高僧ゆえに女犯と無縁で物語上しばしば「嬰児」にたとえられる三蔵法師が、物語に登場する段を赤児の誕生になぞらえ、その前に「魏徴斬龍」を配置したという深読みもできる。

これまで見てきたように『西遊記』は一人の作者が最初から書き上げた小説ではないこともあり、作中に矛盾する設定もいくつか見られる。

孫悟空が操る觔斗雲は、一跳びで十万八千里（長安から天竺までの距離と同じ）を飛ぶことができる。しかし三蔵法師が凡胎（通常の人間）であるために雲に乗ることができず、一行は徒歩・騎乗で旅しているという設定である。しかし、第46回車遅国で三大仙の虎力大仙と法力比べを行った際、悟空は五十脚の机をくみ上げた上に三蔵を雲に乗せて座らせている。また第71回では妖怪の賽太歳にさらわれた朱紫国皇后（通常の人間）を救出した後、朱紫国まで三千里の帰路を觔斗雲に皇后を乗せて戻っている。これらの描写は、人間を雲に乗せることはできないという基本設定と矛盾している。

また、第65回小雷音寺で鐃鉢に閉じ込められた孫悟空は、如意金箍棒を錐に変えて亢金龍の角に穴を開け、脱出している。しかし同様の状況である第75回の獅駝洞では、陰陽二気瓶に閉じ込められた時に悟空は、金箍棒を使うことに思い至らず、考え抜いたあげく第15回で南海菩薩からもらった「救命毫毛（命の毛）」という三本の硬い毛を錐に変えて穴を開け、脱出する。同一の作者による記述であれば、以前のことを思い出せないということは考えづらく、小雷音寺の段と獅駝洞の段の執筆者が違うことは明らかである。

『西遊記』では第100回の三蔵法師の帰国を「貞観27年」のできごととしている。しかし唐代の貞観という年号は実際には23年（649年）までしかなく、貞観27年という年は存在しない。史実の玄奘が唐に帰国したのは同19年（645年）である。このようなずれが生じた最大の理由は、出発の年を大きく後ろへ移動させたことにある。史実で玄奘が出国したのは貞観3年（629年）であり、世徳堂本第13回で三蔵法師が出発したのは同13年（639年）と、10年ほどずらしたためである。これは「第13回」と「貞観13年」を符合させるためであったと思われる。
それならば帰国の年を早めれば貞観年中に収まるのだが、『西遊記』では往路にかかった年数を14年としなければならない理由があった。これは第98回に説明があるように、三蔵が西天で授かる経典の数5048巻を、旅にかかった日数5048日に符合させるためであった。一年を360日とすると、360×14=5040日という概算となる。足りない8日分については、ここまで八十難を乗り越えた三蔵の残る最後の一難として、第99回で西天と東土を往復させられることになる。なお、史実の玄奘が持ち帰った経典は657部だったが、『西遊記』で経典の数を5048巻としているのは、玄宗皇帝時代の開元18年（730年）に智昇が編纂した、後漢から唐までのすべての漢訳仏典を目録にした『開元釈教録』に載る「1076部5048巻」という値に由来する（この巻数はすでに『詩話』の段階で取経物語に採用されている）。このように、全14年という旅にかかる時間が先に決まってしまっていたため、出発を遅らせた分、貞観27年というあり得ない帰国年が生じることとなった。

中野美代子は世徳堂本の全体構成を俯瞰し、その組み立ての中に巧妙なシンメトリー（対称）構造が仕掛けられていると主張する（この段落の出典はすべて）。
注目すべきは上掲項目の中で(*)がつくものは世徳堂本が初出すなわち、旧本西遊記までには見られない話ということである。対になっている話のうち片方が世本で初出ということは、全体を対称構造にするために、元々あった話に類似したコピー説話を作りだし、わざわざ対称位置に配置したことを示唆する。

易学で、陽数（一・三・五・七・九）の合計25を天数といい、陰数（二・四・六・八・十）の合計30を地数といい、その二つを合わせた55は、天地数と呼ばれる特別な数でもある。そして49は7の二乗数である。すなわち軸となった49・55回にも神秘数的な意味がある。また各回数にはやはり易の六十四卦に込められた意味も内包されているという。さらに、三蔵が西天に至るまでに受けるはずだった災厄は全部で八十一難だったことが第99回に明かされるが、これは道教の聖数である九の二乗数であるとともに、回数の99の十の位と一の位を掛けたものでもある。さらにその八十一難を受けることになった原因（三蔵が前世で如来の説法中にうたた寝したために下界に落とされた）が、悟空の口から初めて語られるのは第81回なのである。

このほかにも7の倍数回に釈迦や三蔵に重要な動きがあるとする田中智行の指摘もある。このように世徳堂本の章回構成には、様々な道教的神秘数のトリックがちりばめられている。上記の貞観13年の出発も、55回を軸として到達の第98回と対称位置となる第13回に配する必要があったためという可能性が高い。というのも世徳堂本第9回には、物語上さして必要ではない木こりと漁夫の退屈な詞のやりとりが延々と続く、明らかに冗長な箇所があり、出発を第13回にするための回数合わせ調整をした形跡が見られるためである（なお後の刊本では、この部分を省略して第9・10回を短縮し、空いた分に江流和尚の話を挿入している）。

『西遊記』と同じ16世紀に成立した『水滸伝』第59回には、芒碭山の山賊として「混世魔王樊瑞」「八臂項充」「飛天大聖李袞」という3人が登場し、明らかに『西遊記』登場人物の影響を受けたあだ名となっている。『水滸伝』の成立は16世紀前半と推測されるため（詳細は水滸伝の成立史を参照）、これらの人物のあだ名は『西遊記』成立以前の旧本西遊記から取られたものと思われる。また『水滸伝』のスピンオフ的作品である『金瓶梅』でも、第73回に猪八戒が醜い顔の代表として言及されている（第76回には「朱八戒」の語が現れる）。

また神怪小説『封神演義』では李天王・・金・木・二郎神など、『西遊記』に登場した神々が大活躍する。『封神演義』の成立は世徳堂本からやや遅れた天啓年間（1620年代）頃と見られ、『西遊記』の影響を直接受けた作品である。仏教説話の衣をまとった『西遊記』では表向き仏教の神々が高い位置にいたが、道教主体の『封神演義』では、仏教の発祥よりも古い殷周革命期を扱うこともあり、完全に立場が逆転。燃灯仏が燃灯道人、観音菩薩が慈航道人、普賢菩薩が普賢真人、文殊菩薩が文殊広法天尊など、道教的な神名をつけられて登場する。

このほかにも明代には『西遊記』の影響を受けた神怪小説が多く作られている。主なものを挙げると、第61回火焔山解決後の続篇として明末の董若雨が書いた『西遊補』（1640年）全16回は、孫悟空が別世界を旅して古今の英雄達と出会う物語。また清初の『後西遊記』全40回は、三蔵取経から200年後を舞台に唐半偈・孫履真・猪一戒・沙弥らの旅を描いたもの。このほかにも多くの続篇が書かれている。一方『西遊記』は、清代には演劇の題材としても人気となっている。

『西遊記』が評判となると、その影響から明・清代には『西遊記』の模倣作品や、『西遊記』を意識した別の神怪小説作品が生れるようになる。それらのうち『東遊記』『南遊記』『北遊記』をオリジナルの『西遊記』と合わせて四遊記（しゆうき）と呼ぶことがある。

『東遊記』（全2巻56回。『八仙東遊記』、『上洞八仙伝』、『八仙出処東遊記伝』とも）は明の呉元泰の作。道教の仙人のなかでも有名な八仙（李鉄拐・漢鍾離・呂洞賓・藍采和・韓湘子・何仙姑・張果老・曹国舅）が東海に渡る時に龍王の太子と諍いを起こし、天界を巻き込む戦闘に発展するという神怪小説である。明代の戯曲『八仙過海』が元となっており、その段階では八仙のメンバーも固定化していなかったが、『東遊記』の流布以降は上記の八仙メンバーで固まったという。

『北遊記』（全4巻24回。正式には『北方真武玄天上帝出身志伝』）は、『水滸伝』や『三国志演義』に多くの増補を行ったことで知られる余象斗の編による玄天上帝の物語である。隋の煬帝の頃、玉皇上帝（玉帝）の三つの魂の一つが下界に降され、何度か転生した後に、浄楽国太子として武当山（太極拳発祥の地）で42年間修業を積み、天上に昇って玉帝に拝謁し、玄天上帝に封ぜられる。そして七星剣を手に、天界から下界に転生していた36員の天将（趙公明・関羽・馬元帥・雷公など）を帰順させ、平和をもたらしたという筋である。物語を隋の煬帝期としているのは、仏教の「劫」（kalpa、久遠の時間）の概念が道教へ転化された際につけられた天上宇宙の年号（龍漢・延康・赤明・開皇）の「開皇」が史実の隋の年号と混同されたものと思われる。

『南遊記』（全4巻18回。正式には『五顕霊官大帝華光天王伝』）も余象斗によるもので、馬華光を主人公とし、その母を救出するまでに至る物語である。華光は霊官馬元帥と呼ばれ、道教の四大元帥の一人。三つ目で風火二輪に乗る。元帥神は五代から宋にかけて、道教で信仰された武神である。『南遊記』では華光を釈迦如来の弟子の妙吉祥とし、如来の怒りを受けて下界に降された華光が転生を繰り返しながら騒ぎを起こし、玉帝から討伐軍として派遣されたにも勝利する。その後鉄扇公主と知り合って結婚し、地獄で大暴れした後、孫悟空とも戦い、最終的には如来によって捕らえられ、仏道に帰依するという筋である。『南遊記』には孫悟空も登場するが、『西遊記』で出家したはずであるのに息子や娘がいることになっている。

四遊記と同様に『西遊記』を意識した題名をつけたものに、羅懋登の作になる『西洋記』全100回（正式には『三宝太監西洋記』）がある。永楽帝期に行われた宦官の鄭和（三宝太監）による南洋大航海の史実を元に作られた、海洋版『西遊記』ともいえる神怪小説である。『西遊記』で史実の玄奘の旅路と無関係な妖怪が多数出現するのと同様、史実の鄭和の航海とは関係のない異国の術士が多く立ちふさがる。ただし三蔵法師と同様、鄭和自身は大して活躍しない。史実の鄭和は回教徒であったが、『西洋記』では鄭和に同行する張天師（道教の教主）・金碧峰長老（実は燃灯仏）という道教と仏教の聖人が魔術で解決する。最終的には冥界まで到達し、明に帰国して皇帝に賞されるという筋となっている。『西洋記』の序文は万暦26年（1598年）に記されているため、世徳堂本とほぼ同時期の成立である。第21回に『西遊記』の内容を紹介した部分があり、三蔵が連れている弟子を斉天大聖・灙来僧（沙悟浄のことか）・朱八戒としており、弟子の順番および八戒の朱姓など、旧本西遊記に近い系統のテキストを参照した形跡も見られる。

『西遊記』は、元明時代にすでに戯曲化されていたが、小説が完成されるまでの間に、その内容は吸収され、後世に伝承されるほどの傑作はなかった。しかし清代の西遊記劇になると情況は一変。逆に小説からエッセンスを吸収しつつ、小説の流布に便乗した形で西遊記劇が上演され、小説よりも幅広い人々の支持を獲得し、受容されたのである。完成の域に達した小説『西遊記』が文字の獄を免れ、風教と合致するという評価を得たことが、西遊記劇の流布に大きく影響した。

そんな清代の代表的な西遊記劇が、張照が撰した『昇平宝筏』240齣である。乾隆帝の御前で演じるために、小説『西遊記』を基礎としつつ、旧西遊記劇の要素を採り入れた作品で、熱河の避暑山荘に設けられた清音閣や、北京の円明園に設けられた三層の大舞台清音閣などで、国家事業として大々的に上演された。乾隆55年（1790年）の万寿節（皇帝の誕生日）には、円明園で10日間続けて上演したという。乾隆帝没後も歴代皇帝の前で頻繁に演じられたため、『昇平宝筏』には多くの異本が伝わる。

清の宮廷で演じられた西遊記劇は、ほかにも『西遊記』の名場面を抜き出した『進瓜記』や『江流記』『水簾洞』などの作品もあった。『進瓜記』は『西遊真詮』第11・12回、『江流記』は第9回、『水簾洞』は、大鬧天宮の前半部を演劇にした作品であり、『西遊記』人気と物語の普及具合を物語る。

元々多国籍的な要素のある西遊記説話は、上述の通り『詩話』の段階ですでに西天取経説話の原型が、西夏や契丹など他国にも伝わり、各種刊本が日本や朝鮮に残り、チベット仏教の要素がモンゴル人によって元本西遊記に採り入れられるなど、早い段階から中華王朝以外の国々とも互いに影響しながら育まれてきた。

日本には、入唐して玄奘の弟子となった道昭（行基の師）が伝えた法相宗が南都六宗に数えられ、玄奘が訳した仏典も珍重されたため、早くから玄奘に対する崇敬があった。「釈迦十六善神図」や深沙神像など、玄奘に関連深い仏教絵画も多く残り、また『詩話』の最古本が現存するのも日本においてである。玄奘に対する親近感とともに、漢文文化に対する理解も深く、西天取経物語も単なる娯楽作品として軽く見られた中国国内より、むしろ日本において珍重され、長く伝存した。江戸幕府の図書館である紅葉山文庫の目録『御文庫目録』には、江戸時代初期に徳川家康に仕えた林羅山が楊閩齋本の『西遊記』を入手していた記録が残り、やはり家康の顧問だった天海が所蔵した『西遊記』が日光世徳堂本である。これを含め、現存する世徳堂刊本4種はすべて日本で伝存されてきた。ただし『西遊記』は文言（正則の漢文）ではなく、白話文体で書かれていたため、漢文知識が主体の一般的な知識人には理解しづらく、一部の好事家や唐通詞のみが唐話学（実用中国語会話）の教科書代わりとして愛好してはいたが、作品の邦訳には時間を要した。日本最初の翻訳本は西田維則（口木山人）の『通俗西遊記』（宝暦8年（1758年）から刊行開始）であるが、西田が明和2年（1765年）に没したため、その後訳者を幾たびか変えながらも結局、天保2年（1831年）に第65回までの岳亭丘山の訳が出版されたのを最後に、未完で終わった。丘山の訳はその後も続けられ、全100回のダイジェスト本『画本西遊全伝』が天保8年（1837年）に刊行。これが完訳された日本語の『西遊記』の嚆矢となった。これらの訳本は、江戸後期に栄えた貸本屋文化に支えられ、瞬く間に普及する。

その間曲亭馬琴は『西遊記』を日本人向けに翻案した『金毘羅船利生纜（こんぴらぶねりしょうのともづな）』を文政4年（1825年）から天保2年（1831年）にかけて執筆している。ただし『西遊記』第42回にあたる第八篇までの翻案にとどまり、未完に終わっている。主人公を三蔵から浄蔵法師（平安時代の実在の僧侶）に置き換え、その父三善清行に陳光蕊や魏徴の役割をまとめて与えている。浄蔵（実は役行者の再来）は、観音の命令で金比羅神王を迎えに天竺に向かう。供となる悟空・八戒・悟浄・龍馬の代わりが、石柝神（いわさくのかみ、後に伽毘羅坊と改名）・羽悟了（八戒）・鵜悟定（沙和尚）・小龍王金鱗である。その際、沙悟浄を川に住む河童（カッパ）と読みかえ、そのイメージを沙和尚と結合させた。ここから河童に親近感を抱いていた近代の日本人は、各地の水怪・河童伝説と沙悟浄を結びつけ、日本では沙悟浄が河童であるというイメージが広まることになる。この作品は太宗の役割を醍醐天皇に割り当てたため、『菅原伝授手習鑑』の筋も取り込み、また冥府めぐりは小野篁の伝説を踏まえたものとなっている。

朝鮮半島でも『朴通事諺解』に元本西遊記の内容が保存されているように、高麗時代（918年 - 1392年）から中国語会話の教材として、西天取経説話がもたらされていた。李氏朝鮮成立（1392年）後、明の朝貢国となるが、明皇帝からはたびたび宮中で印刷した書籍が、朝鮮国王に下賜された。その中には小説や戯曲も多く含まれていたという。明刊『西遊記』の流入も早く、宣祖王時代の文人政治家許筠（1569年 - 1618年）の蔵書録『西遊録跋』には『西遊記』について、虚構に満ちてはいるが自分には娯楽の一つだと記している。許筠の著した冒険小説『洪吉童伝』は『水滸伝』の翻案と言われることが多いが、主人公洪吉童の変身など、むしろ『西遊記』の影響が窺える。金万重の『九雲夢』（1689年）巻4では、楊元帥が南海太子を攻めた際に用いた宝剣が、実は魏徴が涇河龍王を斬った時の剣だ、とあるなど、17世紀には朝鮮半島知識人に『西遊記』が普及していたことが分かる。清代に入る頃には、明刊本を一部ハングル訳した『唐太宗伝』などが出、現在数種の刊本が残る。

モンゴルは、元朝モンゴル帝国時代にチベット仏教と玄奘伝説が結びつく仲介を果たし、元本西遊記を生み出した重要な役割を果たした。明代に入っても楊劇西遊記の作者楊景賢は漢化したとはいえモンゴル人である。明朝が成立するとモンゴルは北へ後退したが、満洲人の清朝が成立すると、モンゴル人は再び清皇室の同盟者として中国に進出する。清朝高官となったモンゴル人は、清代中期頃から著名な中国小説のモンゴル語訳本を読んでいたらしく、『西遊記』も乾隆56年（1791年）版などいくつかの蒙古語西遊記が現存している。車臣可汗王府（車王府）旧蔵の手抄本『説唱西遊記』など、モンゴル藩王が独自にアレンジした作品も伝わる。なお満洲語訳は明末清初に作られたと思われ、サンクトペテルブルクに光緒11年（1885年）の15冊本、大阪に康煕27年（1688年）の38冊本、北京故宮博物院図書館に年代不明の50冊抄写本が残る。

ベトナムでは後黎朝後期から阮朝にかけて、文言・白話問わず中国の小説が多く受容された。明・清刊本の伝存は現在確認できないが、『西遊真詮』に依拠したと見られるチュノム表記のベトナム語訳『西遊伝記』（全100回）がフランスに残っている。成泰5年（1893年）ハノイ同文堂が刊行したダイジェスト本『西逰伝』は、各行が上六字/下八字に分けられ、「伝（チュエン）」と呼ばれる六八体の演歌の特徴を示している。

タイは仏教国であることから『西遊記』を受容する素地があった。チャクリー朝成立後、国王ラーマ1世が文芸復興を期し、国家事業として中国小説を翻訳するプロジェクトが開始され、1802年には『三国志演義』のタイ語訳『サームコック』が完成。ラーマ1世没後も翻訳事業は進められ、ラーマ2世期には『東周列国志（リエットコック）』が生まれ、その後ラーマ6世の時期までに多くの小説がタイ語訳され、その中に『西遊記』のタイ語訳『サイイウ』も成立した。

</doc>
<doc id="2615957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615957" title="宮崎泰樹">
宮崎泰樹

宮崎 泰樹（みやざき やすき、1954年 - ）は、愛知県出身の元陸上自衛官。中国人民解放軍の諸問題に関する研究の第一人者として、戦略的互恵関係に基づく日中の友好と相互理解の増進を主張する。退官後、東京都庁の局長級ポストである危機管理監に就任。

なお、東京都の危機管理監の自衛官登用はこれが初だが、他の都道府県庁では既に数名の幹部自衛官が都道府県庁の防災担当部署等における管理監として再就職（太田清彦など）しており、それぞれの分野において活動している

</doc>
<doc id="2615962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615962" title="手形アート">
手形アート

手形アート（てがたアート）は、手にインクや絵の具などの塗料をつけて、紙や布に押し付け、ついた手形を楽しむアート。

展覧会なども行われることがある。

</doc>
<doc id="2615963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615963" title="中山勘解由">
中山勘解由

中山 勘解由（なかやま かげゆ）

</doc>
<doc id="2615965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615965" title="High Performance Fortran">
High Performance Fortran

High Performance Fortran (HPF)は、Fortran 90を拡張し、並列処理対応を盛り込んだものである。ライス大学の計算機科学者ケン・ケネディが主導するHigh Performance Fortran Forum(HPFF)により仕様が策定され、1993年5月に仕様の初版が公表された。

分散メモリ環境で動作するコンピューターを用いて並列処理を行う場合、データを各プロセッサに分散配置し、処理を各プロセッサに割り振った上で、プロセッサ間の通信や同期処理を実現する必要がある。通常、これらの対応は全て、プログラムにおいて明示的に指示する必要がある。ところが、並列コンピューターを用いてシミュレーションを行う研究者は一般に、並列処理については知見を持っているわけではなく、細かな指示の実装が負担となっていた。こうした状況から、データの配置さえ指示すれば、並列処理に必要な制御は自動的に生成してくれるコンパイラの需要が生まれた。

HPFはこのような需要に応える試みの一つであり、1991年、アルバカーキで開催されたスーパーコンピューティング会議において提案された。ライス大学の計算機科学者ケン・ケネディを中心とするHigh Performance Fortran Forum(HPFF)は、1992年より会合を重ね、1993年5月には最初の規格書となるHigh Performance Fortran Language Specification Version 1.0を、1997年1月にはVersion 2.0を発表した。しかしHPFが求める仕様は実現が困難で、本当に必要とされていた時期には実用に耐えるコンパイラが提供されなかった。このため、欧米では既に忘れ去られた存在であるとも言われている。

一方、日本ではHPFは独自の進展を示した。1996年に大学や研究機関、スーパーコンピューターベンダーが参加するHPF合同検討会が活動を開始し、1999年にはHPF/JA拡張仕様を発表した。検討会は2001年にHPF推進協議会に改組され活動を継続している。コンパイラについても富士通が開発しHPF2.0に対応するトランスレータ形式の「fhpf」があるほか、地球シミュレータ向けの「HPF/ES」（ESはEarth Simulator = 地球シミュレータの略）がある。

</doc>
<doc id="2615969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615969" title="お兄ちゃんはデンマザー">
お兄ちゃんはデンマザー

『お兄ちゃんはデンマザー』（原題："Den Brother"）は、アメリカ合衆国のテレビ映画。ディズニー・チャンネル・オリジナル・ムービーのひとつで、2010年8月12日にアメリカ合衆国のディズニーチャンネルで放送された。

レモン・オークス高校のホッケー部のスタープレイヤーであるアレックスは、ナルシストだが、家族思いだった。
彼は愛する妹エミリーのガールスカウトの解散を救うべく、女装してそのクラブのデン・マザー（カブスカウトの監督・指導役）を務めることにした。

</doc>
<doc id="2615982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615982" title="ヴィープリ州">
ヴィープリ州

ヴィープリ州（、）は、かつて存在したフィンランドの州。1812年から1945年まで存在した。現在は、州域の多くがロシア領である。

ヴィープリ州の前身は、ロシア帝国のヴィボルグ県である。ヴィボルグ県は、元々スウェーデンからロシア帝国に2度にわたって割譲されたカレリアの地域を領域として1744年に設立されている。2度の割譲は、1721年のニスタット条約と1743年のオーボ条約で行われた。ニスタット条約では、ケックスホルム県、ヴィボリ・ニュースロット県から割譲され、オーボ条約ではキュメネゴルド・ニュースロット県から土地が割譲されている。この地域は、としても知られている。

ナポレオン戦争の間には、スウェーデン王国はフランス帝国に対して、ロシア帝国とイギリスらと反ナポレオンで行動していた。しかし、1807年にティルジットの和約によって、フランス帝国とロシア帝国に和解が成立する。翌1808年、ロシア帝国はフランス帝国側に付き、第二次ロシア・スウェーデン戦争を開戦、スウェーデン王国はロシア帝国と交戦する。1809年9月17日にフレデリクスハムンの和約がスウェーデン王国とロシア帝国の間で結ばれる。これによって、トルネ川以東の土地がロシア帝国に割譲される。割譲された土地は、ロシア帝国の保護国として、フィンランド大公国が建国された。大公はロシア帝国皇帝が兼任することになった。

1812年にロシア帝国ヴィボルグ地区がフィンランド大公国に割譲され、ヴィープリ州が発足した。この割譲は、時のロシア帝国皇帝、アレクサンドル1世によって、1811年のクリスマス前日、ユリウス暦1811年12月23日（グレゴリオ暦1812年1月4日）に発表された。第二次ロシア・スウェーデン戦争によって戦争の舞台となり、戦争後はロシアに割譲され、フィンランド大公国は建国されたもののロシア帝国の支配の下にあったフィンランドでは、ロシア帝国に対する反発感情が強く、この割譲はその感情を緩和するための試みとして行われた。1864年にはシエスタルヨキ（ロシア語ではセストロレツク）がロシア帝国サンクトペテルブルク県に移管されている。

1917年にフィンランド大公国は崩壊する。しかし、ヴィープリ州はそのまま維持された。州都であったヴィープリは、当時フィンランド第二の都市であった。

1939年9月1日、ナチス・ドイツがポーランド第二共和国に侵攻、第二次世界大戦の火蓋が切られた。同年9月17日、独ソ不可侵条約が結ばれた時に、同時に結ばれた秘密条約によって、ソヴィエト連邦が、ポーランド第二共和国に侵攻した。それから数カ月のうちに、ソヴィエト連邦はフィンランド共和国に侵攻、冬戦争が開戦する。1940年にモスクワ講和条約が結ばれ、ヴィープリを含むヴィープリ州の大半がソ連に割譲された。割譲されたのは、セストラ川以南の22,973km²に上り、ヴィープリ州の実に71.5%であった。この割譲地はカレロ＝フィン・ソビエト社会主義共和国に編入された。ヴィープリ州に住んでいた住民の内、3分の2に当たる42万人余りがフィンランドへ移住するか難民となった。

1941年、フィンランドとソヴィエト連邦の間で継続戦争が勃発する。一時、フィンランド軍はヴィープリ州のほとんどを奪還する。しかし、1944年のヴィボルグ-ペトロザヴォーツク攻勢によって再びソヴィエト連邦によって州域の多くを占領されてしまう。1947年のパリ条約によって、正式にソヴィエト連邦に占領地が割譲された。

1941年から1944年のフィンランド軍によるヴィープリ州の奪還によって、ヴィープリ州から別地域へ移住した人々がヴィープリ州へと戻ってきたが、ソヴィエト連邦に再占領されると、彼らは再びフィンランドへと再移住し、ヴィープリ州の人口は激減した。そのため、ソヴィエト連邦は、占領地域にソヴィエト連邦の他地域から人々を移住させている。2度目の占領時は、カレリア地峡は、レニングラード州のヴィボルグスキ地区とプリオゼルスキ地区に編入され、ラドガ・カレリアとボルデル・カレリアは、カレロ＝フィン・ソビエト社会主義共和国に編入された。ラドガ・カレリアの地名は、ほぼオリジナルのまま残されたが、カレリア地峡周辺の地名は、そのほとんどが1948年までにソヴィエト連邦政府によって改名させられている。

州域の大半が占領され、州都すら無くなったヴィープリ州は崩壊してしまい、1945年に、フィンランド側に残された土地でキュミ州が発足した。キュミ州の州都にはコトカが選ばれた。キュミ州はその後、1997年9月1日に南スオミ州となり、2010年1月1日には南スオミ州も廃止され、フィンランドの州の歴史は幕を閉じた。

ロシア帝国首都であった、サンクトペテルブルクが近くにあるため、経済発展の良い地域であった。1856年にサイマー運河が開かれると、サイマー湖とフィンランドの湖沼地帯と、ヴィボルグ湾とが結ばれた。

ヴィープリ州の発展は、1870年開通の、1894年開通の、1917年開通のなどの鉄道によって、さらに加速された。

この地域での、花崗岩、大理石、泥鉄鉱の採掘は、林業と並んで、この地域の重要な産業であった。また、20世紀初頭から、ストラ・エンソによってヴオクシ川上流に、水力発電所が建設され、製紙工場に電力を供給していた。

ヴィープリ州は、9つの地区（, )に分割されていた。

</doc>
<doc id="2615995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615995" title="零ERφ">
零ERφ

『零ERφ』（ゼロ）は、ELEKITER ROUND 0の1枚目のミニアルバム。2010年10月27日にマリン・エンタテインメントから発売された。

歌手活動デビューアルバム。

初回限定盤、通常盤ともにボーナストラックとして各曲のソロバージョンを収録。

初回限定盤にはPVとメイキング映像を収録したDVDが同梱されている。

</doc>
<doc id="2615996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615996" title="KING兄弟">
KING兄弟

『KING兄弟』（キングきょうだい、原題："Pair of Kings"）は、アメリカ合衆国のディズニーXDで放送されていたテレビドラマ。日本でも同チャンネルで放送されていた。

米国のシカゴで日々を過ごしていた二卵性双生児の高校生兄弟・ブレイディとブーマーは、ある日南国の島国キンカウ王国の（メイソンを始めとする）重臣たち一行から自分たちが王家の血筋を引いていることを告げられる。かくして2人のキンカウ王国での生活が始まった。

</doc>
<doc id="2615998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2615998" title="MARIA (ELEKITER ROUND 0のアルバム)">
MARIA (ELEKITER ROUND 0のアルバム)

『MARIA』（マリア）は、ELEKITER ROUND 0の2枚目のミニアルバム。2012年2月3日にマリン・エンタテインメントから発売された。

初回限定盤、通常盤ともにボーナストラックとして各曲のソロバージョンを収録。

初回限定盤にはPVとメイキング映像を収録したDVDが同梱されている。

</doc>
<doc id="2616003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616003" title="Summer Snow (ELEKITER ROUND 0のアルバム)">
Summer Snow (ELEKITER ROUND 0のアルバム)

「Summer Snow」（サマースノウ）は、ELEKITER ROUND 0の3枚目のミニアルバム。2012年6月20日にマリン・エンタテインメントから発売された。

初回限定盤、通常盤ともにボーナストラックとしてデュエット曲のソロバージョンを収録。

初回限定盤にはPVとメイキング映像を収録したDVDが同梱されている。

</doc>
<doc id="2616004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616004" title="西村健 (作家)">
西村健 (作家)

西村 健（にしむら けん、1965年7月11日 - ）は、日本の小説家。福岡県福岡市生まれ。6歳より三池炭鉱のある大牟田市で育つ。ラ・サール高等学校、東京大学工学部卒業。

大学在学中より、新宿ゴールデン街で内藤陳が経営する酒場「深夜プラス1」に通い始める。卒業後、労働省（現・厚生労働省）に入省。4年で退職してフリーライターになる。1996年、『ビンゴ』で作家デビュー。

</doc>
<doc id="2616006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616006" title="THE ロボットつくろうぜっ! 激闘!ロボットファイト">
THE ロボットつくろうぜっ! 激闘!ロボットファイト

『THE ロボットつくろうぜっ! 激闘!ロボットファイト』（ザ・ロボットつくろうぜっ げきとうロボットファイト）は、2006年8月10日にディースリー・パブリッシャーから発売されたPlayStation 2用シミュレーション・アクションゲームソフト。「SIMPLE2000シリーズ」の第104作である。公式略称は『ロボつく』。

ロボット競技をテーマとしたゲームソフトで、高等専門学校のロボット研究部が主人公。マイコン搭載のロボットを開発し、ストーリーに沿って様々な敵とレスリング勝負を行っていく。ストーリーモード以外に、対戦のみを行えるモードも存在し、こちらでは2人のプレイヤーで対戦する事もできる。

湘南の高等専門学校生・草壁ケンは、何の目的も無い日々を送っていた。そんな時、幼馴染の伊東アイから、廃部寸前のロボット研究部への入部を依頼される。

最初は彼女を冷たくあしらうケンだったが、ロボットバトル界のアイドル「来宮アスカ」の存在を知った事で、「バトルで優勝して彼女と付き合おう」と野心に目覚める。

かくしてケンの、出たとこ任せの挑戦は始まった。

ストーリーモードは2006年4月の第1週から翌年の3月第1週までを舞台とし、週単位で進行する。

部員は4人おり、開発・プログラム・修理・強化という4種類の能力レベルが設定されている。順に「開発できるロボットのパーツの性能」「編み出せる戦闘用の技の種類数」「パーツの修理代の安さ」「パーツの性能アップの数値」に対応している。週毎に、各部員に与える仕事を割り振る。与えた仕事に応じて、その能力のレベルがアップする。またレベルだけを高める「勉強」というコマンドもある。

週末には他の登場人物とのロボットバトルの試合が待ち受けている。負けてもストーリーは進行するが、勝利回数に応じて翌月の予算（部費）が上乗せされる。またそれまでの勝利回数に応じて、月末に隠しイベントが発生する。一方特定の試合で敗北しないと入手できないアイテムもある。

ロボットはボディ・アーム・レッグ・ヘッドの4パーツからなっている。またS・M・Lの3種類のサイズが存在する。開発はパーツ単位で行われ、サイズが同じであれば自由に組み替える事ができる。

ロボットには4種類まで「攻撃技」を持たせる事ができる。

試合は3分以内に3本先取した方の勝利となる。敵のライフを0にするか、ライン外に押し出すと1本となる。どちらも3本取れないまま3分経つと、「エクストララウンド」として2分間延長される。更に時間切れとなると判定勝負となり、取得本数の多い方の勝ちとなる。

ライフとは別に、各パーツには「耐久度」が設定されており、ダメージを受けると減って行く。この耐久度はライフとは違い、1本取っても互いに回復しない。どれか1つのパーツでも耐久度が0になると、取得本数に関係なくその場で敗北となる。

本編の描写・説明書の紹介文・ゲーム中の紹介文で明らかに設定が食い違っている人物が複数存在するため、ここでは本編での描写を中心に記述する。名前に☆マークが付いているキャラクターは、ロボットのパイロットとしても登場する。
湘南の港町である「九十九町」に存在するという設定の学校。制服は黄色い。ケン曰く「就職先すら斡旋しないショボい高専」。
神奈川県の大会において3回優勝した事がある、ロボットバトルの名門部であったが、2年前に起こった事件によって衰退していた。再始動後はケンの思い出のロボットアニメから「チーム・アレキサンダー」へと名称変更する。

九十九駅の近くにあるパソコンショップで、東京にも姉妹店を持っている。店長のゴロウの趣味によりロボットキットを大きく取り扱っており、毎週土曜にはミニ大会も開催している。

九十九高専の姉妹校のロボット研究部で、やはり県大会において優勝3回という実績を持つ。部員達は合体ロボットアニメ『ガンロードマキシマム』を愛しており、チームやロボットの名前にも用いている。

超一流の技術者候補生が通う女子高専のロボットバトルチームで、院内でも特に優秀な3人の生徒からなるエリート集団。メンバーは全員、200を超えるIQを有する。6枚の翼を持つ白い中型ロボ「白のブリュンヒルデ」を最強のロボットとする事を目的としたチームで、敗北は絶対に許されず、メンバーはその全てを学院から徹底的に管理されている。フランスの超一流デザイナーの手によるスーツを身に付け、数知れない程の大会で優勝している。

キャラクターデザイン担当者であるKENGOUの手による同人誌。

</doc>
<doc id="2616012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616012" title="亭主元気で犬がいい">
亭主元気で犬がいい

『亭主元気で犬がいい』（ていしゅげんきでいぬがいい）は、徳弘正也による日本の青年漫画作品。2010年20号（2010年9月）から2013年12号（2013年5月）まで『ビッグコミックスペリオール』（小学館）にて連載された。単行本は全8巻。

デビュー以来、28年にわたって集英社で執筆していた作者が、小学館へ移籍後に始めた連載作品。空手が得意な女性主人公と犬に転生した元・大学教授の「夫婦」が探偵として事件を解決していくサスペンス作品。科学的知識を応用（前作『ふぐマン』を踏襲）したトリックを取り入れていると同時に、ギャグや人情話、下ネタを織り交ぜており、一種のシチュエーション・コメディを描写している。

今作は、おおよそ3～6話で1つのエピソードとなっている。

九頭龍マリは猟奇殺人犯を兄に持つことから差別を受け、自殺を考えていたところを通りすがりの大学教授・水田連太郎に救われる。連太郎と相思相愛となり結婚したマリは幸せを手に入れたかにみえたが、程なく連太郎はマリの兄が起こした殺人事件の被害者家族によって惨殺されてしまう。再び全てを失ったマリの前に、子犬に転生した連太郎が現れた。

1986年の大日本除虫菊「金鳥ゴン」のCMで、『亭主元気で留守がいい』という石井達矢によるキャッチコピーがあった（当時、「新語・流行語大賞」の流行語部門・銅賞に選ばれた）。

</doc>
<doc id="2616015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616015" title="サインジャルカル・ニャムオチル">
サインジャルカル・ニャムオチル

サインジャルガル・ニャムオチル（Sainjargal Nyam-Ochir,　1986年7月20日 - ）は、モンゴル出身の柔道選手。階級は73kg級。身長174cm。2段。

柔道は13歳の時に始めた。2010年の世界選手権では準決勝でオランダのデックス・エレモントと対戦した際に負傷して棄権負けとなり5位に終わった。2011年の世界選手権では4回戦で日本の中矢力に大外刈で敗れた。2012年はグランドスラム・パリで優勝を果たした。さらに、ロンドンオリンピックでは準々決勝でロシアのマンスール・イサエフに敗れるも、その後の3位決定戦でエレモントを破って銅メダルを獲得した。

2013年の世界選手権では優勝候補筆頭だったものの、準決勝でフランスのウゴ・ルグランに敗れ、5位に終わった。2015年の世界選手権では3位になった。しかしながら、2016年のリオデジャネイロオリンピックには国内の代表争いに敗れて出場できなかった。その後、現役引退を表明した。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2616016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616016" title="高橋秀山">
高橋秀山

高橋 秀山（たかはし しゅうざん、1892年3月20日 - 1978年1月20日）は、日本の柔道家（講道館9段）。

戦前の日本国内における最高峰の柔道大会であった全日本選士権大会を獲得したほか、指導者としても旧制新発田中学校を全国優勝に導いた実績を有す、昭和初期を代表する柔道家・柔道指導者の1人である。

1892年生まれ。実家は雪深い秋田県仙北郡金沢町の禅寺であった。
曹洞宗大学に進学して1918年10月に柔道の総本山である講道館へ入門。そこで、空気投で名高い名人・三船久蔵や高橋喜三郎らの指導を受けた。
程なくして、曹洞宗大学の昇格問題の影響で一旦休学して2年後の大学昇格後に再入学する事となり、その間の就職先の斡旋を講道館の鈴木潔治に願い出ると、新潟県の旧制新発田中学校（現・県立新発田高校）を紹介されて「1ヵ月百廿円だが、我慢して行け」と言われ、高橋はこれを快諾した。

1922年11月20日、小雨降る新潟県新発田町に赴いて新発田中学校（芝中）に着任すると、当時の安田校長から「平素は良いが、運動会の時など予定通りの時間に終了した試しが無い」「提灯行列の時などは先生をぶん殴るなど付和雷同的行為に及ぶ生徒がいる」と学校の窮状を訴えられ、「その辺に充分留意のうえ、訓育に力を入れて貰いたい」と依頼されたという。
授業は、1年生から3年生までの正課を週各1時間と4年生以上の自由選択週2時間を受け持ち、加えて放課後の部活動を指導する事となった。
当時の柔道部の稽古を見た高橋は「殆ど一本技で応用動作が無く、気力も無かった」「試合の結果を問うと、“皆負けました”との返答だった」と後に述懐している。研究・分析する中で、これまで良い指導者に出会えなかった事が体たらくの原因と結論付けた高橋は、部員達を集め「5ヵ年自分と一緒に稽古するなら、必ず県下で優勝させてやる」と宣言し、以後は寝技も含めて連日の厳しい稽古を課した。
1924年5月、新発田学校の剣道部が三条中学校（現・県立三条高校）に挑戦状を送ると、剣道では勝ち目無しと見た三条中学校側が柔道で新発田中学校を負かして1対1のタイにして面子を保とうと目論み、高橋率いる新発田中学校柔道部に逆に挑戦状を叩き付けてきた。猛稽古の甲斐もあり既に実力を付け始めていた新発田中学校はこの挑戦を受け入れ、両校25人ずつで行われた試合（団体勝ち抜き戦）では2人残しの勝利を収めて、痛快にも歌を奏しながら帰校した。
さらに同年10月には加茂農林学校（現・県立加茂農林高校）の挑戦を受け、両校15人ずつの試合を2人残しで勝利し、試合後の練習でも加茂農林学校の生徒達を全く問題にせず這う這う（ほうほう）の体で帰らせたという。
このように漸次成績を上げた新発田中学校だったが、勝って兜の尾を緩める事無く、高橋は部員全員に対し「1人でも稽古をサボらない事」「勉学を疎かにして留年しない事」と訓辞を与えている。

1927年に新発田町に武徳殿が新設され、その記念武道大会に出場すると新発田中学校が有段の部・無段の部共に1等から5等を独占する快挙を達成。就任から4年目を迎え入学時から指導した部員が5年生になったこの頃には、もはや県下に戦うべき相手はいなくなっていた。費用自腹で県外遠征を敢行し、京都武徳会主催の全国中等学校大会で善戦、優勝校となった京都の平安中学校を相手に互角以上の接戦を繰り広げたほか、東京学生連合会主催の全国中等学校柔道争覇戦では決勝戦で宇都宮中学校（現・県立宇都宮高校）に1対2で惜敗したものの、全国有数の強豪校として愈々その名を知られた。
以後も全国中等学校柔道争覇戦に毎年出場したが武運無く決勝戦で敗れて2位に甘んじ、迎えた1931年9月、同大会の決勝戦で勇名轟く日大第三中学校を降して終に優勝を果たす。この空前絶後の試合の模様は当時の雑誌『キング』に掲載され、忽ち日本全国のみならず海外にまで名声を揚げた。
また高橋自身も同年10月、講道館主催の第2回全日本選士権大会（専門成年前期の部）で兵庫の田辺輝夫5段らを破って選士権を獲得。越後の片田舎に突如優勝旗が2つも齎（もたら）されたこの快挙に、新発田中学校は大いに湧いたという。
1933年6月に講道館6段位を拝受。
その後新発田中学校は1936年にも全国中等学校大会で準優勝を成し遂げている。

高橋は終戦直後の1946年3月に退職するまでの23年4ヵ月を新発田中学校で教師として過ごし、退職後も柔道部師範として永く道場で後進の指導に汗を流して、1948年5月には8段に列せられた。
その指導は嘉納治五郎の訓えである「順道制勝」を信念、合理的な鍛錬の積み重ねによって勝利を得る事を第一義とした。部員達に対しては常に姿勢を正しく保って自護体は決して取らせず、左右で同等に技が出せるようになるまでの飽くなき反復練習と、寝技を重んじて寝技に誘われたらこれに応じ相手を制す為の猛稽古を重ねたという。一方で、何よりも部員達の怪我を案じ、1928年頃に着手した中学校柔道場の建設に当たっては、生徒代表が床下にバネを入れる事を校長と交渉してこれを約束させると、高橋はバネの研究を重ね、直径4分の物を8間と8間の床下に108個入れる事を提案した。県の技師との論争の末に実現した新道場では、部員達の怪我が格段に減っという。
柔道修練に加え、高橋は訓育や勉学の教育、果ては部員の寄宿舎の手配まで奔走し、自身もよく書を読んで視力の弱まった晩年には文字の大きな経典に目を通していた。

1967年春に日本国政府より勲五等双光旭日章を受章。
1968年の嘉納師範30年祭で9段に昇段し赤帯を允許された。
1978年の年初に老衰のため没。葬儀は同年1月22日、86年の人生のうち多くを過ごした新発田市内の福勝寺にて執り行われ、御霊は現在も同境内の墓地に眠る。

なお、当初2ヵ年の想定で新発田中学校に赴任し、曹洞宗大学が大学に昇格し「駒澤大学」として再出発した際には復学を促されたにも拘らず新発田の地に残り続けた理由について、高橋は「（実は）1925年月に辞表を提出したのだが、禅学研究家で禅の信仰を持っていた校長に、「君は禅宗であったな。それでは聞くが、君は常に生徒達に無我という事を教えているが、今さら名誉や地位を欲しているのか。」と問われ、その一言で五寸釘で胸を刺されたように感じた」と、当時のエピソードを講道館の機関誌『柔道』に寄稿している。

</doc>
<doc id="2616017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616017" title="マルティ・マロイ">
マルティ・マロイ

マルティ・マロイ（Marti Malloy 1986年6月23日- ）は、アメリカ合衆国のオークハーバー出身の柔道選手。階級は57kg級。身長160cm。3段。

6歳の時に柔道を始める。北京オリンピックの70kg級で3位になり、その後転向した総合格闘技でも有名になったロンダ・ラウジーとは同じ年で、子供の頃は同じ階級だったことから何度となく試合をしていたが、たいていはラウジーが勝っていたという。2011年の世界選手権57kg級では準決勝まで進むも、ブラジルのラファエラ・シルバに敗れると、3位決定戦でもルーマニアのコリーナ・カプリオリウと対戦し敗れて5位にとどまった。2012年にはグランドスラム・パリで3位となった。さらにロンドンオリンピックでは、初戦で優勝候補の一角であったポルトガルのテルマ・モンテイロを破るなどして準決勝まで進むもののカプリオリウに敗れるが、3位決定戦でイタリアのジュリア・クインタバレを破って銅メダルを獲得した。2013年の世界選手権では2位になった。2014年の世界選手権では2回戦で日本の松本薫を腕挫十字固で破るも、3回戦でモンテイロに指導2で敗れた。2015年のパンアメリカン競技大会では優勝を飾っている。世界選手権では5位に終わった。2016年のリオデジャネイロオリンピックでは初戦で台湾の連珍羚に指導2で敗れた。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2616024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616024" title="原古賀町">
原古賀町

原古賀町

</doc>
<doc id="2616025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616025" title="喜多武清">
喜多武清

喜多 武清（きた ぶせい、安永5年（1776年） - 安政3年12月20日（1857年1月15日））は江戸時代後期の南画家。

字は子慎。号は可庵・五清堂・一柳斎・鶴翁など。通称を栄之助。江戸の生まれ。

谷文晁の画塾写山楼に入門。寛政8年（1796年）、『集古十種』編纂のために文晁とともに関西に遊歴し古社寺の宝物を調査・模写した。狩野派や琳派を研究しその構図を冊子にした『武清縮図』を遺す。享和から没年まで作画をしており読本の挿絵を多く手がけて美人画や摺物、画譜も描いた。浮世絵師でない画家が読本挿絵を描くことは希であった。

狩野派とりわけ狩野探幽を敬慕し、花鳥図・山水図を得意とした。中年以降は画名が高まり入門者が後を絶たなかったという。八丁堀竹島に居住。渡辺崋山や曲亭馬琴、大田南畝、鍬形蕙斎らと交友した。武清の居宅には夥しい数の粉本縮図が所蔵されていたが、天保年間に火災に遭い焼失した。渡辺崋山はこの貴重な資料を失ったことを惜しんだという。

行年81歳。芝二本榎清林寺に葬られた。法号「洞玄院幽誉可庵武清居士」。弟子に漆喰鏝絵で知られる入江長八、柴田是真がいる。実子の喜多武一は武清に先だって嘉永年間に早世したため、養子・武一が後継となる。この養子は探斎と号して明治初めに没した。

</doc>
<doc id="2616027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616027" title="クタイバ・イブン・ムスリム">
クタイバ・イブン・ムスリム

クタイバ・イブン・ムスリム (、全名: ) (669–715/716) は、ウマイヤ朝カリフ国に仕えたアラブ人の軍人であり、ホラサーン総督となり、ワリード1世 (705–715)の時代のマー・ワラー・アンナフルの征服で知られる。 優れた兵士であり行政官であった彼は、当地域のムスリム支配を確立し、マー・ワラー・アンナフルの大半までカリフ国の領域を広げた。705年から約710年までにトハーリスターン在地の小国に対するムスリム支配を確立し、ブハラの小国を征服した。また彼は710–712にホラズムを征服してサマルカンドを獲得しソグディアナの征服を完了した。のちにシルダリヤ川渓谷への道を開き、晩年にクタイバは毎年そこへ出征してフェルガナへムスリム支配を広げた。把握する人的労働力を増やすため、クタイバは大規模な在地ホラサーン人とソグド人兵士の徴用を開始し、アラブ人ムスリム兵士軍団とともに戦わせた。ワリード1世の死のあとクタイバは新体制のもと自身の地位が危うくなり、反乱を起こしたが自軍の支持を得るのに失敗し、敗北して殺害された。マー・ワラー・アンナフルにおける彼の征服のほとんどは、彼の死後失われた。740年代になってはじめてクタイバの到達線を回復し、751年のタラス河畔の戦いのあとやっと強固にムスリム支配に置かれるようになった。

中国語資料の『冊府元亀』では“屈底波”として現れる。
クタイバは669年にバスラで生まれた。家族はバスラの有力者だった。彼は700/701年のアブドゥッラフマーン・イブン・アル=アシュアス （Abd al-Rahman ibn al-Ash'ath）の 反乱の鎮圧に参加して頭角を表し、 イラクと東部の総督アル=ハッジャージュ・ブン・ユースフ()に取り立てられる。アル=ハッジャージュの庇護の下、 701年ウマル・イブン・アビー・アル=サルト(Umar ibn Abi'l-Salt)の反乱でレイ (イラン)の地を獲得し、この都市の支配者となる。そして704/705年カリフアブドゥルマリクはクタイバをホラサーン総督に任命する。クタイバを選んだことは、出身部族であり比較的弱かったバーヒラ族(bahila,)に歓迎された。この選択はどちらにも属さない支配者を与えることでホラサーンにおける南アラブ人つまり「イエメン人」（アズド族）と北アラブ人（カイス族）という2つの部族同盟の破壊的確執をやめさせようというアル=ハッジャージュの意図によるものだった。バーヒラ族は2つのグループに中立だったが、たいていカイス族と同盟していたので、ヤズィード・ビン・アル=ムハッラブの治世にホラサーンで優勢だったアズド族の力を弱めようというアル=ハッジャージュの政策は推進された。加えて、クタイバは自身の部族的基盤を持っていなかったため、自身の庇護者に強固に従い続けるだろうと期待された。 クタイバは次の10年間中央アジアで過ごし、そこのムスリム支配を固め広げた。この遠征で、彼の軍と外交と組織の能力が大いに役立ち、在地のイラン系住民と強力な「ディフカン(dihqan)」（地主）階級の支持を得ることに成功した。

最初にクタイバが自らに課した任務は、下トハーリスターンの反乱の鎮圧であり、これはバルフの再征服で速やかに成し遂げられた。こうしてクタイバは、 al-Saghaniyan王Tishを始めとする、上アムダリア川渓谷の在地諸侯の服従を確実にした。ペルシャ人スsulaymによる長い交渉のあと、エフタルの支配者でバードギースの王である"タルカン" Nizakはクタイバに降伏し、遠征に同行することを誓った。 706–709年、クタイバは長く血なまぐさいソグディアナ征服に専念した。当時のソグド人は内戦で分裂しており、2ヶ月の包囲の後、クタイバはやすやすとソグディアナの首都ブハラにほど近いパイカンド（畢国）の都市を獲得することができた。少数の守備兵を残して彼は出発したが、すぐに住民による反乱が起こった。アラブ軍は帰還して都市を略奪した。戦闘年齢の男子は処刑され、女子供は奴隷として売り払われ、鎧や武器といった膨大な戦利品が積み上げられ、支給された。 残虐な罰が略奪された国であるバイカンドに課せられた。ソグド人は内紛を中断し、マー・ワラー・アンナフルの諸侯はWardan Khudahのもと団結した。707年の遠征で、クタイバは中心から離れたTumuskathとRamithanaの2つの町を獲得したが、その後マー・ワラー・アンナフル同盟軍に背後を脅かされた。クタイバは戦いをやめ、時間稼ぎの交渉をして、鉄門を通ってアムダリア川をテルメズで渡り川の向こう側へ素早く退却した 708年の遠征もまた失敗に終わり、アル=ハッジャージュを激怒させた。 709年に、アル=ハッジャージュは新たな計画を建てた。アラブ軍はブハラに直接攻撃を仕掛け、同盟の指導者のWardan Khudahが突如死亡したことにより弱まっていた同盟に襲いかかった。都市は強襲され、20万ディルハムの貢納が賦課され、アラブ守備兵が置かれた。直接の余波として、サマルカンドの支配者がクタイバヘ外交使節を送り、カリフ国に進貢従属国となった。

しかしこの成功の後、709年の秋にバードギース王Nizak率いる下トハーリスターン各地で反乱が起こり、バルフ市と諸侯のYalqaとFaryabが支援した。全土を反乱に立ち上がらせるため、Nizakは通常のトハーリスターン領主つまりヤブグにも反乱に加わるよう強制した。この年は直接対決するには前進しすぎていたため貢納を基礎としたムスリム軍はほとんど解散しかけていたが、しかしクタイバは兄弟のアブドゥッラフマーンにメルヴの約12,000人の守備兵を率いてバルフに向かいムスリムの地位を守るよう命じた。この動きによりさらなる諸侯が反乱に加わるのを押しとどめ、春にアブドゥッラフマーンはトハーリスターン全土に流血をともなうことなくムスリム支配を再建立することに成功した。反乱した支配者のほとんどは逃亡するか降伏し、最終的にNizakも捕らえられ助命の約束にもかかわらずアル=ハッジャージュの命により処刑された。また「ヤブグ」はダマスカスへ追放され人質として留められた。トハーリスターンはより強固にカリフ国へ組み込まれ、アラブ地区の代表者が在地諸侯と並んで指名され、在地諸侯はだんだんと2次的立場へ追いやられていった。アブドゥッラフマーン・イブン・ムスリムは県の出来事を監視させるためバルフ近郊に守備兵を駐屯させた。Nizakの反乱はつかの間のものだったにも関わらず、トハーリスターン北部山岳地帯のシュマン(Shuman)王とアフルン（AkharunまたはAkhrun）王は同様に反乱を決心した。クタイバは軍勢を率いて要塞を包囲して獲得した。王は戦いに敗れ、その支持者は処刑された。クタイバは鉄門を越え西へ行軍し、キシュとナサフを取りブハラを訪れ、アラブと現地人の間に関係を置き、そこで若いソグド人諸侯Tughshadaを「ブハル・フダー（Bukhar-Khudah）」(ブハラ王)の座に据えアラブ軍事植民地を建立した。そして712/713年に、クタイバは都市の城塞にモスクを建てた。しかしながらアラブの権力者は現地人の改宗を礼拝に出席したら報酬を払うことにより奨励したため、イスラーム化はゆっくりと進んだ。 

同時に、クタイバは東方の以前の習慣からの決定的な離反となった処置を始めた。彼は、通常1万から2万の兵員からなりほとんどが非改宗者からなる現地ホラサーン人部隊の徴収の引き上げを命じ、アラブ部族軍「ムカーティラ(muqatila)」の補助とした。この処置は、後にソグディアナとホラズムの新征服地に拡大された。 Gibbの示唆によれば、この動きは征服地の支配とムスリム遠征の継続のためのより多くの部隊の必要性に応えたものかも知れないという。これは現地の労働力をアラブのために役だてて消耗される手段であるのと同時に、反アラブ反乱のリスクを軽減させるためであった。Gibbはまた現地勢力をつくることはクタイバの自身の権力基盤を建立しようとした試みであったことを示唆する。 712年から、クタイバは「弓兵(Archers)」として知られた、特殊な軍団を作り始め、その中にはホラサーン人とトハラ人とソグド人の貴族がいた。彼らの技能は「"rumāt al-buduq」(瞳を射抜く射手)と呼ばれ、おそらく護衛として仕えた。 ホラサーン人改宗者出身のハイヤーン・アン=ナブティー（Hayyan an-Nabati）は主要な指導者として頭角を現し、ホラサーン人の徴集兵の指導者とソグド人の主要な交渉者として頻繁にタバリー(Tabari)の報告書に登場する。

711年後半、アル=ハッジャージュはクタイバにザブリスタンのエフタル人王国に向かって行軍するよう命じた。ここの支配者はの称号を持ち、長い間アラブ側の不屈の棘でありつづけ、シースターン州を脅かしていた。また彼に対する幾度もの遠征は失敗しており、休戦協定で貢納の交換を合意していた。加えて、自由なザブリスタン王国の存在は、トハーリスターンのエフタル人小国に対するムスリム支配の安定に脅威であった。なぜなら小国がこれから救援を求めるかもしれないからだった。こうしてクタイバは大軍を率いて南に向かったが、'Zunbil"はすぐに降伏と貢納の支払いを申し出た。簡単な成功に満足したクタイバは、ザブリスタンの山での遠征の危険を冒したくなかったので、離れた。守備兵が置かれなかったので、アラブ軍が離れるとすぐ、"Zunbil"は貢納の支払いを止めてしまった。

クタイバの南部での不在の隙をついて、サマルカンド住人はアラブに対し受身の姿勢だった支配者を打倒し、代わりに を迎えた。クタイバが711/712年の冬にサマルカンドへの行軍を準備していると、ホラズム王よりの外交使節が来て兄弟のKhurrazadhに対する反乱の支援を依頼してきた。クタイバは電光石火の速さで軍勢を進め、兄弟のアブドゥッラフマーンがKhurrazadh の軍を破り、彼は自分の使う1万のホラズム人徴用兵を確保した。しかしホラズム人はクタイバが発ってすぐ反乱を起こし支配者を殺した。年が明けないうちにクタイバはアル=ムギーラ・イブン・アブドゥッラー（al-Mughira ibn Abdullah）率いる軍を派遣してこの地区を鎮圧した。アラブ人は反乱を煽った上流階級のほとんどを虐殺し、ホラズムにアラブの直接統治を導入した。しかし現地の王朝はその場所に残された。 

ホラズムを出発すると、軍がだんだんと衰弱し遠征を終わらせなければならなかったため、クタイバはまっさきにメルヴに引き返した。しかし行軍中、クタイバは突如向きを変えサマルカンドへ向かった。ソグド人軍はほとんど解散したので、アラブ人は少ない足手まといで真っ直ぐその都市に向かい包囲を敷いた。Ghurakと都市の住人は決心をもってアラブ人に抵抗し、シャーシュ（タシュケント）とフェルガナの領主に救援を求めた。シャーシュの領主は強力な軍の支援を送ったが、待ち伏せに会いアラブ人に壊滅させられた。アラブの攻城兵器が壁に日々を入れた時この知らせが届き、Ghurakは講和せざるを得なかった。クタイバは最初に驚くほど寛容な条件を承諾した。それは毎年の貢納の支払いと部隊の支給、都市内のモスクの建設とアラブ軍による祝いの礼拝だった。しかし都市にはいると、クタイバは占領して守備兵を置いた。彼の兄弟のいずれか（アブドゥッラフマーンかアブドゥッラー）が統治者として残され、非ムスリムが城塞に入ることを禁ずる命令が出された。Ghurakとその従者は都市を離れ、遥か北に新都市Farankathを建設した。この背信行為によりクタイバはマー・ワラー・アンナフルのほとんどを（仮ではあったが）支配下に置くことが出来たが、同時にソグド人の間での彼の名声は相当損なわれた。

アラブ側の資料では、この時ソグド人の諸侯が西突厥または（テュルギシュ）部にアラブに対抗する救援を求めたとされるが、この記録の年表と真実性に疑問が付く。 いずれにせよ、次の2年間クタイバはカリフ国の拡大に従事し シルダリヤ川渓谷の支配を得た。大軍が、約20,000人のソグド人の徴用兵の助けを得て、713年前半に渓谷へと入軍した。現地の徴用兵はシャーシュに派遣され、そこを獲得したと伝えられ、一方クタイバはアラブ人とともにホジェンドとフェルガナへと進軍した。この遠征について余り分かっていないが、ホジェンドの前にウシュルーサナのMinakでの戦勝が記録され、唐の宮廷にアラブ人使節を送ったことが中国側の資料により裏付けられている。タバリーはクタイバが唐の領土のカシュガルまで進軍したと記録しているが、この主張はH.A.R. Gibbによって却下されている。 714年、クタイバはおそらくシャーシュを拠点として、シルダリヤ川沿いの遠征を再開したが、アル=ハッジャージュ死亡の知らせを受け取りこの作戦は中断された。庇護者の死によって彼の地位は不安定となり、彼は軍を解散するとメルヴへと戻った。

カリフのワリード1世はクタイバの総督の地位を再保証し、かれの州をイラク総督から独立させさえしたが、依然としてクタイバの地位は不安定であった。アラブ軍は絶え間なく続く遠征に倦み、また依然としてに党派的競争よって分裂しており、クタイバは最も強力な部族集団を疎んじていた。彼は概して現地イラン人には人気があったが、イラン人部隊の指導者のハイヤーン・アン=ナブティーは密かに彼に背くようになっていた。しかしクタイバは全くこの状況に気づかず、715年に遠征の準備を始め、フェルガナとシルダリヤ川渓谷の完全な征服を目論んだ。彼の唯一の関心は、古くからのライバルのヤズィード・ビン・アル=ムハッラブ（Yazid ibn al-Muhallab）が、アル=ハッジャージュの死後、カリフの寵愛を回復するかもしれないということだけだった。家族と親族をメルヴからシャーシュへと移しアムダリア川に近衛兵を置く他は、ほとんど注意を払わなかった。 カリフのワリード1世の死とその弟 スライマーン・イブン・アブドゥルマリクの即位が伝えられた時、フェルガナに対する作戦の真っ最中であった。クタイバはスライマーンを継承から外すことに賛成の議論をしていたので、新カリフはクタイバの仇敵であった。スライマーンは総督の地位を保証したが、クタイバはまもなく解任になるのではと恐れた。最終的にダマスカスでの新体制との交渉は失敗し、クタイバは反乱に踏み切った。アラブ人徴用兵は協力を拒否し、イラン人部隊は好意的ではあったが、ハイヤーン・アン=ナブティーによって協力の宣言を妨害された。彼の家族とバーヒラ族の仲間と近衛兵の射手だけが忠実だった。反対派は、タミーム族に率いられ、指導者のワキーウ・ビン・アビー・スード・アッ＝タミーミー （Waki ibn Abi Sud al-Tamimi、）を中心に団結した。715年の8月 (タバリーによれば)または716年初頭 （イブン・クタイバによれば）に、クタイバとその家族はフェルガナでアラブ人兵士に殺された。ワキーウ・ビン・アビー・スードは総督の地位を継ぎ、軍にメルヴへの帰還を命じ、解散させた。

クタイバの死後、マー・ワラー・アンナフルでのアラブ人の地位はすぐに崩れさった。彼の後継者は、現地の反乱やテュルギシュ・可汗国の侵略に直面して、征服地を維持することが出来ず、マー・ワラー・アンナフルのほとんどが放棄されるか激しい係争地となった。この時期において、アラブ人は「乾きの日()」や「隘路の戦い()」での激しい打撃に苦しみ、他国との対立で弱体化した。 738年になってやっと、ナスル・イブン・サイヤール（）の元で、ウマイヤ朝はカリフ国のマー・ワラー・アンナフルのほとんどにおける支配を回復することが出来て、751年のタラス河畔の戦いでのアッバース朝の中国に対する決定的な勝利でやっと、現地諸侯はとうとうムスリムの覇権を受け入れた。.南部でも、ザブリスタンの "Zunbil"がカリフ国への貢納の支払いを取りやめ、数十年間にわたり断固として独立し続けた。 クタイバが征服で果たした役割と漸次的な中央アジアのイスラーム化は重大であり、後世にフェルガナの彼の墓は現地ムスリムの巡礼の場となった。 彼の子孫は影響を持つ地位にあり続けた。息子のムスリムはバスラの総督であり、孫のアブー・アムル・サイード・イブン・サルム（Abu 'Amr Sa'id ibn Salm）はアッバース朝でいくつかの州総督であった。

</doc>
<doc id="2616035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616035" title="Engadget">
Engadget

Engadget（エンガジェット）とは多言語で展開されている電化製品やガジェットの話題を扱うテクノロジーブログである。外見上、Engadgetは多くのブログと同じような構成になっているが、編集された内容はの形式になっている。現在10つのブログを運営しており、英語で書かれた4つのブログと6か国語のバージョンがそれぞれの編集スタッフで運営されている。また、'Technorati top 100'のトップ5にランクされたり、TIME誌の2010年ベストブログの1つに選出されている。

EngadgetはかつてGizmodoのテクノロジーウェブログ編集者、共同創設者だったらによって創設され、Autoblog、Joystiq、Hack-A-Day（過去）が加盟しているブログネットワークのウェブログズに加盟している。ウェブログズは2005年にAOLが買収している。Engadgetの編集長であるが2008年7月22日、8月後半に編集長を辞任し、後任にジョシュア・トポルスキーが就任すると発表した。2011年3月12日、ジョシュア・トポルスキーら主要編集者の多くがティム・スティーブンス編集長の運営するEngadgetから離れたと発表した。

Engagetは英語のみならず中国語（簡体字、繁体字）、日本語、スペイン語、ポーランド語、朝鮮語、ドイツ語のブログを運営している。英語版ブログは創設当初のEngadget、Engadget Mobile、Engadget HD、そしてもっと新しいEngadget Altの4種類ありサブドメインの接頭辞で区別されている。

2004年3月にスタートしたEngadgetは電化製品やガジェットに関する記事を1日数回掲載している。また技術に関する噂が投稿されたり、頻繁に記事に関する議論が提案されたり、一週間でどんなことがあったかを扱うEngadget Podcastというポッドキャストを配信したりしている。

スタート以来、数多くの執筆者がEngadget、Engadget Alt、Engadget Mobile、Engadget HDに寄稿しており、中には、、フィリップ・トロン、ジョシュア・フルーリンガー、マーク・パートン、といった高名なブロガー、業界アナリスト、プロのジャーナリストも含まれる。2010年7月29日に世界で最も多作なプロブロガーとギネス世界記録に認定されたダレン・マーフもEngadgetのマネジメント編集者を務めており、1日17,212件以上の記事を寄稿・加筆した。業界アナリストのロス・ロビンは2004年10月よりSwitched Onという週刊コラムを連載している。

の2004年ベストテクノロジーウェブログや2005年のベストコンピューター、テクノロジーウェブログ、ベストグループウェブログといった数多くの賞にノミネートされており、2004年と2005年のウェブログアウォードのベストテクノロジーブログを受賞している。

Google Readerなど多くのRSSリーダーはEngadgetをデフォルトRSSフィードに加えており、ユーザーのメールボックスの最上部で常に最新記事の記事名が表示されるようになっている。

Engadgetは記事の配信にBlogsmith コンテンツ管理システム (CMS) を使用している。

The Engadget podcastは2004年10月にフィリップ・トロンとレン・プライアー司会でスタートし、初回から22回までの司会を担当し、その後はエリック・ライスが引き継いだ。エリック・ライスは「エリック・ライスショー」と称した自身のポッドキャストやウェブログズのポッドキャストをプロデュースしたことで知られ、The Engadget Podcastでもピーター・ロハスとライアン・ブロックに交代するまで4つの回の司会、製作を担当した。その後、ジョシュア・トポルスキー編集長と編集者のポール・ミラーと
ニレイ・パテルが司会を担当し、時々スペシャルゲストも呼ばれたが、2011年にEngadgetを離れたため降板した。ポッドキャストはトレント・ウルブがトポルスキー監修の下製作し、ティム・スティーブンスの下で継続されている。

ポッドキャストでは1週間の間に世界で起きた技術に関する出来事が取り上げられている。一般的に放送時間は1時間もしくはそれ以上で通常週一配信だが、特別な出来事がある時には配信間隔が変更になる。コンシューマー・エレクトロニクス・ショーやElectronic Entertainment Expoの時は連日の配信になることで知られている。

The Engadget podcastはiTunesやZune Marketplace、RSSフィードで聞くことができる。また、サイトからMP3、Ogg、AAC、m4bフォーマットで直接ダウンロードできる。m4bバージョンではiTunesや対応プレイヤーに番組の内容を表示させることができる。

またUstreamで通常木曜か金曜午後にポッドキャストの生放送を行なっており、この時録音されたポッドキャストは後日聞くことが出来る。

2009年12月30日にiPhoneとiPod touch対応のモバイルアプリケーションを初めてリリースした。2010年1月1日にはPalm PreやPalm Pixiに対応したEngadgetアプリを「webOSに対応した1000のアプリケーションのカタログ」という触れ込みでリリースした。同月8日にはBlackBerry対応のアプリを、3月25日にAndroid対応のアプリを、2011年7月1日、最後にWindows Phone対応アプリをリリースするなど、主要なスマートフォンのプラットフォームにアプリを対応させている。このアプリはTwitterやFacebookやEメールで記事を共有でき、ニュース速報を自動的に受信したり、記事をブックマークしたりオフラインで閲覧することが出来る。

2009年9月8日、ジョシュア・トポルスキーはEngadgetがニューヨークで月に一度ビデオショーを上映すると発表した。ショーは閲覧無料で後日サイトで公開される。内容はインタビュー、座談会、映像作品の一部分、音楽の生演奏である。初回上映はパーソンズ美術大学のティシュマン講堂で行われたが、その後第5回からはニューヨーク・タイムズ・ビルディングのタイムズ・センターで上映されている。

司会はジョシュア・トポルスキーとポール・ミラーとニレイ・パテルだったが、彼らがEngadgetとAOLを2011年初めに離れた後はティム・スティーブンスが司会を担当している。ディレクターはミッチェル・シュタール、エグゼクティブプロデューサーはジョシュア・フルーリンガーとマイケル・ルーベンスが務めている。

初回は2009年9月13日にパーソンズ美術大学で上映され、パームCEOのジョン・ルビンスタインがゲストとして出演した。マイクロソフトCEOのスティーブ・バルマーがゲスト出演した第2回は同月22日にタイムズ・センターで上映された。

第3回はHTCのドリュー・バンフォード、Joystiqのクリス・ジャイアントがゲスト出演し、同年11月22日にパーソンズ美術大学で上映された。ピーター・ロハスがゲスト出演した第4回は同年12月20日に前回と同会場で上映された。Googleのシニアプロジェクトマネージャーであるエリック・ツェン（現在はFacebook勤務）がゲスト出演した第5回はタイムズ・センターで2010年1月16日に上映。第6回は同年2月27日上映でBoxeeのCEOであるアヴネル・ローネンがゲストだった。

MITメディアラボのニコラス・ネグロポンテがゲスト出演した第7回は同年3月20日に、GDGTのライアン・ブロックとロボット専門のメカニカルデザイナーであるデニス・ホン博士がゲスト出演した第8回は同年4月21日に、アドビシステムズCTOのケビン・リンチがゲスト出演した第9回は同年5月22日に上映された。ジミー・ファロンが出演した第10回は同年6月23日にニューヨークのカッパー・ユニオンで上映。

ゲームデザイナーのピーター・モリニューが出演した第11回は同年8月4日に、サムスンCSOのオマー・カーンが出演した第12回は同月27日に、NASAのが出演した第13回は同年9月14日に、マイクロソフトのアーロン・ウッドマンが出演した第14回は同年10月23日に上映された。

ショーの終わりには常に、観客へのプレゼント告知と毎回違う作者による映像作品とチップチューンミュージックが流れる。

2006年初頭、マレーシア・クアラルンプールのモールでEngadgetのロゴを無断使用した店があることが判明したが、特に訴訟などのアクションを取ることは無いとした。その店は店名を変えている（もしくは閉店して、別の店が新たな店名で開店した可能性もある）。2007年7月にも同じマレーシアで類似したロゴを掲げる店がオープンしていた。

2007年5月、iPhoneやMac OS X Leopardのリリースが遅れると、アップルが社員達にアナウンスしたEメールを元に、Engadgetが記事を掲載した。話が広まると、アップルの株価は3%下落した。しかし20分かそこらで、アップルの社員を装った悪戯だったことが判明し、記事は引っ込められた。アップルの株価はやっと戻ったが、ライアン・ブロックは誤報を陳謝した。

2006年3月、デジタルオーディオプレーヤーの話題を扱うウェブサイトであるDAPreviewはEngadgetが自サイトに掲載している写真を、ロゴを縁取りで消した上で転載していると言及した。Engadgetのマネージング編集者ライアン・ブロックは写真の転載と縁取りを容認していたが、それは間違いだったとして謝罪と写真の帰属を修復したと述べている。

2008年3月31日、Engadgetはドイツテレコム（T-モバイルとの親会社）がマゼンタ色はT-モバイルの商標色であるためEngadget携帯サイトでのマゼンタ色の使用を中止するようにEngadgetに要請したと報じた。4月1日、Engadgetは主な回答として自サイトの背景色を変え、携帯サイトのロゴを「Engadge t-mobile」と1日限定で変更した。自サイトはハイライト色を除いて通常の構成に戻した。

2011年初頭、Engadgetでスタッフの大量離脱が続き、8人の有名な編集者やテクノロジースタッフがSB Nationのの下で新たなガジェットサイトを作るためにAOLを去った。辞職した元編集長のジョシュア・トポルスキーは「我々は2003年に開発されたブログの技術を使って働いてきたが、私がサイトを立ち上げて以降我々は誰一人雇わなかったし、別の場所のほうがもっと成功すると思った。」と語っている。

トポルスキー以外にも、編集長のニレイ・パテル、ポール・ミラー、ジョアンナ・スターン、ロス・ミラー、クリス・ツィーグラー、チャド・マム、ジャスティン・グロー、ダン・チルトン、トーマス・リッカー、ウラジスラフ・サヴォフが辞職したのは、AOLが配布した社内メモ「AOLのやり方」が原因のようだ。これは58ページに渡る長期経営計画で、AOLがメディア帝国に復帰するためになすべきことを詳しく説明している。従業員の中には、AOLはページビューのためにジャーナリズムを破壊していると言う人が居る。また1つのサイズで間に合うような「フリーサイズの」大雑把なビジネスモデルを、買収によって始まった見通しの分かれる各々のビジネスに適用することは、組織上困難だと言う人も居る。

ポール・ミラーは自身のブログで「本当はこの仕事を永遠にしたかった。しかし、遺憾ながらEngadgetはAOLが親会社なのだが、AOLはパートナーとしてこのサイトを進化させるつもりはないようだ。AOLによる、コンテンツに対するスタンスが間違っていることは出版業界の熟練した社員でなくても理解できると思う。「AOL Way」で明らかになった点と、個人的な経験から分析するに、AOLはコンテンツを広告を集めるための商品と見なしている。」と述べている。辞職した集団は「placeholder site」「This is my Next」を作り、新たなテクノロジーニュースサイトをVox Mediaとの提携で立ち上げた。この新しいサイトはと呼ばれる。

The Engadget Showはコンシューマー・エレクトロニクス2011のピープルズボイズウェビー賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2616041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616041" title="1994年オーストラリアグランプリ">
1994年オーストラリアグランプリ

1994年オーストラリアグランプリ（英語：1994 Australian Grand Prix）は1994年のF1世界選手権第16戦として、11月13日にアデレード市街地コースで決勝レースが開催された。

前週行われた日本GPの結果、ドライバーズチャンピオンシップではポイント首位のミハエル・シューマッハと2位のデイモン・ヒルの差が1点に縮まり、最終戦オーストラリアGPで雌雄を決することになった。最終戦がチャンピオン決定戦となるのは1986年のオーストラリアGP以来で、1991年に全戦ポイント制が導入されてからは初のケースとなる。

コンストラクターズチャンピオンシップでも、ヒルが所属するウィリアムズとシューマッハが所属するベネトンの差が5点という状況。ウィリアムズはタイトル3連覇、ベネトンはチーム創設以来初のタイトル獲得を目指した。

土曜日の予選2回目が雨に見舞われたため、金曜日の予選1回目のタイムでスターティンググリッドが決定した。最速タイムはCARTから復帰したナイジェル・マンセルが記録。マンセル自身、1992年のオーストラリアGP以来のポールポジション獲得となった。シューマッハは最終アタックを開始した直後の第1シケインで縁石に乗り上げてスピンし、タイヤバリアに激突。ヒルよりも前の2番グリッドを確保したものの、ダメージを負ったモノコックを交換することになった。ヒルはハンドリングの不調でタイムを伸ばせず、3番グリッドからのスタートとなった。

チャンピオン争いへの関与を注目されることになったマンセルだが、記者会見では「チームメイトのヒルを援護するのか」との質問を「彼ら二人でやってくれ。俺は俺のレースをするだけだ」と受け流した。

決勝当日のアデレードは薄曇りの天気ながらもドライコンディションでレースが行われた。

スタートではポールシッターのマンセルがホイールスピンにより出遅れ、シューマッハがトップに立つ。マンセルはさらに5位まで順位を落とし、シューマッハ、ヒル、ハッキネン、バリチェロ、マンセルの順でオープニングラップを終えた。シューマッハは得意の先行逃げ切りを図るが、ヒルも遅れることなく追走し、先頭の2台がファステストラップを出し合いながら3位以下を引き離す展開となった。マンセルは15周目にバリチェロ、21周目にハッキネンをかわし、6位のアレジまでが僅差の第2集団を形成する。その後、最初のタイヤ交換を遅らせたベルガーが4位に浮上し、シューマッハ、ヒル、マンセル、ベルガー、アレジ、ハッキネン、バリチェロの順となった。

シューマッハとヒルは18周目終わりに同時ピットインし、最初のタイヤ交換と燃料給油を終えて、同じ順位のままコースに復帰した。その後も両者の差は2秒以内で推移し、緊迫したマッチレースが続いた。
36周目、直角コーナーが連続するイーストテラスに差し掛かったシューマッハは、左コーナーでマシンを滑らせてコースオフ。ウォールに右タイヤをぶつけ、失速しながらよろよろとコースに復帰する。後方から追いついたヒルは好機を逃さず、続く右コーナーでインサイドを突いた。しかし、シューマッハも譲らず、アウト側からラインを被せた結果、コーナリング中に両者が接触。ヒルの左前輪に乗り上げたシューマッハのマシンは中に浮き上がり、そのままタイヤバリアに激突した。

シューマッハのリタイアによりヒルがこのレース初めてトップに立ち、5位（2ポイント）以上でフィニッシュすれば逆転チャンピオンを決められることになった。しかし、接触の影響から左フロントタイヤがパンクし、スロー走行のままピットイン。タイヤを交換したものの、左フロントサスペンションのアッパーアームが曲がっていたためピットでリタイアとなった。

両雄の相打ちにより、シューマッハのドライバーズタイトル初制覇が確定。リタイア後コースサイドに佇んでいたシューマッハは、緊張から解放され喜びを噛みしめた。一方、ピットでしばし呆然としていたヒルは、ウィリアムズのクルーや友人のジョージ・ハリスンに健闘を労われた。ベネトンは6周目にもう1台のハーバートもリタイアしていたため、コンストラクターズタイトルはウィリアムズに決定した。

シューマッハはコースアウトの際マシンにダメージを負っており、ヒルはもう少し待てばリスクを冒さずとも抜くことができた。しかし、その場面の前に2台の間隔がやや開いていたため、ヒルはシューマッハがウォールに接触する瞬間を目撃しておらず、とっさにパッシングを仕掛けたことが凶と出てしまった。片や、シューマッハは自分のアクションについて「ウォールにぶつかったときにステアリングがおかしくなった。でも、コーナーに来たところでマシンは突然ターンした。変な動きでね」と弁明した。

トップ2台のリタイア後、優勝争いはマンセルとベルガーのベテラン同士の争いとなった。ベルガーはマンセルの2度目のピットインで54周目にラップリーダーとなり、自身のピットイン後も僅差でポジションを守った。しかし、64周目にバックストレート手前の右コーナーでオーバーランし、マンセルがトップを奪回した。ベルガーはなおもマンセルを追うが、周回遅れのフレンツェンに邪魔されマンセルには届かなかった（6位走行中のフレンツェンは、ベルガーを7位のアレジと勘違いしていた）。

結果、ベルガーに2.5秒差をつけ、マンセルが1992年のポルトガルGP以来となる自身通算31勝目のチェッカーフラッグを受けた（マンセルにとってはF1キャリア最後の優勝にもなった）。3位をキープしていたハッキネンはブレーキトラブルで戦列を離れ、替わってチームメイトのブランドルが表彰台に登った。4位バリチェロに続き、シリーズ16戦中15完走を遂げたルーキーのパニスが5位となった。

</doc>
<doc id="2616134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616134" title="アンドレア・カッサーラ">
アンドレア・カッサーラ

アンドレア・カッサーラ（、1984年1月3日- ）は、イタリアのフェンシング選手。種目はフルーレ。

ロンバルディア州パッシラーノ出身。

2004年アテネオリンピックの個人フルーレで銅メダル、団体フルーレでは金メダルを獲得した。

2011年世界選手権個人フルーレで優勝。世界ランク1位で迎えた2012年のロンドンオリンピックの個人フルーレでは3回戦で日本の太田雄貴に14-14と追いつかれ延長戦に持ち込まれたが、15-14で破った。4回戦敗退。団体フルーレでは自身2度目の金メダルを獲得。

</doc>
<doc id="2616135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616135" title="PS4U">
PS4U

『PS4U』（Pop Song 4 U、ポップ・ソング・フォー・ユー）は、2012年8月1日にソニー・ミュージックレコーズから発売された、Tomato n'Pineのオリジナルアルバム。

15曲を収録。キャッチコピーは『「最後の楽園へようこそ!」正統派ガールズ・ユニット、トマパイが送るファースト・アルバム。』。カバー曲を除き、全楽曲の作詞を玉井健二とジェーン・スー、作編曲をagehaspringsの所属メンバーが担当している。

ハウス・ミュージック、ソフト・ロック、フィリー・ソウル、ユーロビート、ラテン、サンバ等の洋楽の要素をブレンドしたサウンドとなっている。また、筒美京平、中森明菜のオマージュと思われる部分も存在する。

最高位は38位と低かったものの、『ミュージック・マガジン』2012年8月号では10点満点を獲得している他、同号でアイドルでは巻頭インタビューも受けている。また、同誌の増刊号『アイドル・ソング・クロニクル 2002-2012』でもシングル曲「Life is beautiful」「旅立ちトランスファー」「ジングルガール上位時代」に加え、アルバム収録曲の「大事なラブレター」が紹介され、さらに同誌2013年1月号で2012年度J-POP部門のベストアルバムに選出された。

SonyMusic

INTEGRAL CLOVER

CDジャーナル

</doc>
<doc id="2616139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616139" title="啓蒙かまぼこ新聞">
啓蒙かまぼこ新聞

啓蒙かまぼこ新聞（けいもうかまぼこしんぶん）は、魚肉練り製品メーカー・かねてつ食品および、後身のカネテツデリカフーズのシリーズ広告。企画・制作は日広エージェンシー所属の中島らも。

関西を地盤としていた同社の販路拡大を狙った企業名認知の向上を目的として、雑誌『宝島』の1982年（昭和57年）8月号から1991年（平成3年）4月24日号にかけ連載された。従来の広告コンセプトを逸脱した破天荒な内容で、若い世代を中心に話題を呼ぶとともに、かねてつ食品およびカネテツデリカフーズの名を全国に浸透させるきっかけとなった。中島はこの広告によって1983年（昭和58年）、TCC準新人賞を受賞した。

この項目では、同じく中島らもによって1983年から1987年にかけ雑誌『プレイガイドジャーナル』に、同年から1991年にかけ雑誌『ぴあ』に連載された広告企画、微笑家族（びしょうかぞく）についても記述する。

のちに作家・ミュージシャンとして活動する中島は1981年（昭和56年）、大阪の広告代理店・日広エージェンシーに入社し、営業や広告の企画業務に従事していた。産業広告を専門としていた中島は仕事に「退屈」「ウンザリ」しており、新しい広告の形を世に問おうという構想を練っていた。

中島はたびたび営業活動と称し、兵庫県の魚肉練り製品メーカー・かねてつ食品へ「遊び」に出かけていた。当時のかねてつ食品の常務（のちカネテツデリカフーズ副社長→社長）・村上健は、中島とは灘高校の同級生だった。かねてつ食品は在阪局にテレビCMを出稿していたこともあり、関西では広い認知度と販路を持っており、全国展開へ攻勢をかけるヒントを得るべく、村上を渡米させて市場調査に着手しようとしていた。

プレッシャーのただ中にあった村上との会話の中で中島は、村上の「額に黄金の文字で『（略）息苦しいてかなわん。なにか面白いことしたい』と書いてある」と感じ、「やったら、会社の上層部が目に付かんようなメディアで、読者と一緒になって楽しむようなキャンペーンを企画したらええがな」と持ちかけ、「ほんとはカマボコすきなのに、マスコミが何も言ってくれないから、スーパーのかごに冷凍ピッツァをいれてしまう、気弱な自炊する若者たちのための、『広告ではない広告』の広告企画書」と題する、社用箋に殴り書きした全10ページの企画書を渡米直前の村上に提出。村上を通じ、かねてつ食品と月あたり30万円で広告出稿の契約を結んだ。

企画書で中島は、「仕送りを待ち焦がれている学生」はテレビCMを見ることで、かえって「ラスコーリニコフのように呪詛の論理を紡ぎはじめ」るとし、「広告は我々を欲求不満におとしいれ、みじめにさせる装置である」と断じた。また、情報の氾濫の中で消費者は「提言、断言、予言を拒絶する」としたうえで、「企業も一度ユーザーとともに迷い子になってみよう」「彼らと一緒にどこかに辿りつこう」と提起し、「投書構成による記事広告」を通じて「『遊んでもらう』という共体験」を積ませ、かねてつ食品の「活力」「ホンネでぶつかってくる」といった企業イメージをくんでもらうことを提案した。また、カネテツの企業マスコット「てっちゃん」の「誰もいない公園でブランコにのっているような気がします」という従来イメージについて指摘し、「てっちゃんにもっと元気をだしてもらいましょう。ポパイのように永遠の人気者になってもらいましょう」と、イメージの転換を提案した。これらの企画はすべて中島の構想していた「『広告であることを放棄することによって広告たり得よう』とする方法論」の実践案であり、連載開始後に同広告内の「今月の○○」「ご・ぼ・て・ん」（後述）などのコーナーに結実した。

日広が出稿した広告をかねてつ側でチェックする役割は村上が担っていたが、前述のとおり出稿開始直後に米国へ出張したため、中島いわく「無政府状態」で制作が続けられた。村上以外の社員に露見することを防ぐため、村上宛ての掲載誌は厳重に密封し、「（秘）」と大書してかねてつ側に送付された。当初は半年で出稿を止める予定だったが、反響を呼び、長期連載に至った。

『啓蒙かまぼこ新聞』は、中島の死後、カネテツデリカフーズのウェブサイト上で同名のコンテンツとして「復活」し、当時の内容の一部を無料で閲覧することができる。

見開き2ページの4段組で、新聞風にレイアウトされている。右ページ上部の1段分は直筆の題字に用いられた。毎号ナンバーが振られたが、時折ダブりによるズレがあった。残り3段が中島によるボディコピー（文章）である。左ページは右半分が読者の投稿を掲載するコーナー、左半分が中島の自筆による「苦笑マンガ ご・ぼ・て・ん」と題する漫画、左下隅が投稿宛先表記（囲み「本紙へのご投稿は〔住所略〕（株）日広エージェンシー 中島まで」）および社名ロゴ（「味づくりに生きる――かねてつ」→「カネテツデリカフーズ」）で構成されている。同社の商品名は回によっては言及がなく、商品写真はほとんど掲載されなかった。

「新聞」という体裁をとっていたことに加え、『宝島』による編集でない広告ページであることを示すために、全国一般紙の全面広告ページのように各ページ上部に小さな活字で＜全面広告＞という表記が入れられた。この部分は＜全面もひかん広告＞（No.17）＜全面人喰い広告＞（No.32）など、回ごとの内容にちなんで表記が変わっていった。

通常の広告コピーは商品やサービスについての魅力や利点を紹介するようなものであるが、『啓蒙かまぼこ新聞』の本文は中島による、かねてつ/カネテツ商品とほとんど関係のない文章および、「今月の○○」（○○にはテーマに応じた語が入る）と小見出しが振られた投稿コーナー（Q&Aや、読者から寄せられたイラスト紹介）のみから成った。当初、魚介類についてなど、食に関するコラムを掲載していたが、中島自身の身辺雑記になっていった。冬期だけは、かねてつ/カネテツの商品であるおでん種の特集を組んだ。

中島によれば、従来、「企業の主張を自己表現にすり替えてしまうのは広告の世界ではまっ先にくるタブー」であった。日広での業務にあたって「殺し以外は何でもやります」という戒律を自分に課していた中島は、「広告であることを放棄する」（上記）ために、あえてそのタブーを破った。

『苦笑マンガ ご・ぼ・て・ん』は「てっちゃん」が登場する3コマ漫画。広告制作用のキャラクターシート（ロゴタイプやトレードマークが異なるサイズで複数印刷された特注の用紙）のうち、てっちゃんの頭部が印刷されたものを切り貼りし、体や漫符を書き加えるというコラージュの手法で制作されている。不条理、ブラックジョーク、ナンセンスなどに満ちた内容であり、回を追うごとに、元のてっちゃんの顔にサングラスと無精髭を書き加えた「父ちゃん」や、父ちゃんの友人「チャーリー」（空海の肖像画をコピーして貼り付けたもの）、実写の竹中直人（広告プレゼン用の写真素材）が登場するなどした。1987年以降は作画家が中島からわかぎえふ（のちのわかぎゑふ）に交代した。

『微笑家族』は上部に中島作のてっちゃん親子を中心とした4コマ漫画を、下部に中島の執筆によるカネテツ商品の広告コピーを配置したレイアウトによる1ページ広告。コピー部分では『啓蒙かまぼこ新聞』のような破天荒さがやや抑えられ、最終段落で必ず商品の紹介を行うような文章構成になっている。初回から7回目まで、自筆の題字を「徴笑家族」と誤っている。『ご・ぼ・て・ん』同様、掲載誌が『ぴあ』に移ったのを期に漫画担当が中島からわかぎとなった。

1987年から、朝日新聞大阪本社版朝刊に、シーフード・ラプソディ、好物芳名録（こうべつほうめいろく）と題する中島のエッセイによるコピーで構成されたカネテツデリカフーズの広告が掲載された。

</doc>
<doc id="2616154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616154" title="山本吉人">
山本吉人

山本 吉人（やまもと よしと、1929年 - 2002年12月12日）は、日本の法学者、茨城大学名誉教授。
山口県出身。早稲田大学卒。茨城大学助教授、教授を経て、1993年に定年退官、名誉教授、法政大学教授。2001年、退職。1979年、「雇用形態と労働法・労働時間制の法理論」で早稲田大学法学博士。専門は労働法。

</doc>
<doc id="2616159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616159" title="ブランドン・ヒックス">
ブランドン・ヒックス

ブランドン・ライアン・ヒックス（Brandon Ryan Hicks, 1985年9月14日 - ）は、アメリカ合衆国・テキサス州ヒューストン出身のプロ野球選手（内野手）。右投右打。現在は、ロサンゼルス・ドジャース傘下に所属。

地元のサム・レイバーン高校を卒業した後、サンジャシント短期大学へ進学。その後、テキサスA&M大学へ転入した。

2007年のMLBドラフトでアトランタ・ブレーブスから3巡目（全体108位）で指名され入団。

5月にメジャー初昇格。

はスプリング・トレーニングで成績を残したため開幕ロースター入りを果たす。5月1日のセントルイス・カージナルス戦ではハイメ・ガルシアからメジャー初ヒット・初打点となる左中間へのシングルヒットを記録。

3月13日にウェーバーでオークランド・アスレチックスへ移籍。3月15日にAAA級へ降格した。7月18日のテキサス・レンジャーズ戦ではマイケル・カークマンからメジャー初HRとなるサヨナラHRを右中間に放った。

2012年11月26日、金銭トレードでニューヨーク・メッツへ移籍した。

11月5日にFAとなった。

2013年11月20日にサンフランシスコ・ジャイアンツとマイナー契約を結んだ。

3月29日にジャイアンツとメジャー契約を結んだ。開幕後は71試合に出場したが、打率は.162と結果を残せず、7月11日にDFAとなり、7月15日にAAA級フレズノ・グリズリーズへ降格した。12月15日にジャイアンツとマイナー契約で再契約。

2月1日にロサンゼルス・ドジャースとマイナー契約を結ぶ。

</doc>
<doc id="2616162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616162" title="太田勝也">
太田勝也

太田 勝也（おおた かつや、1943年 - ）は、日本の歴史学者、近世日本史研究者、筑波大学名誉教授。
北海道生まれ。1971年、中央大学大学院博士課程満期退学、図書館短期大学助教授、改組により図書館情報大学助教授、のち教授。合併により筑波大学教授。2009年定年退任、名誉教授。1990年「鎖国時代長崎貿易史の研究」で中央大文学博士。江戸時代長崎貿易が専門。

</doc>
<doc id="2616168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616168" title="野津友那乃">
野津友那乃

野津 友那乃（のつ ゆなの、1999年12月14日 - ）は、日本の元タレント、モデルでさくら学院の元メンバー。元アミューズ所属。血液型O型。東京都出身。2015年5月に、野津友那乃から本条友奈埜（ほんじょう ゆなの）に改名した。

2009年、「ちゃおガール2009☆オーディション」で準グランプリを受賞し、同オーディションでグランプリの「布施柚乃」、準グランプリの「田口華」、スマイル賞の「黒澤美澪奈」、「中村葵」とともにアミューズに所属した。

2012年5月6日、さくら学院のメンバーとしての活動を開始。クラブ活動（派生ユニット）では、テニス部（Pastel Wind）、バトン部（Twinklestars）、購買部として活動。2014年度からは、トーク委員長としても活動。

2014年4月、着せ替え人形リカちゃんのシリーズ「原宿ガールズスクール」において、リカ、ツバサ、ミサキの3人がアイドルグループ「HGS」として1stシングル「ミニヨン☆パピヨン」でデビュー。ミサキの歌パート担当として活動開始する。

2015年3月29日、さくら学院を卒業。同年5月25日、野津友那乃から本条友奈埜に改名。

2017年2月3日、自身のInstagramアカウントにおいて、進学を目指すため同日の投稿をもって芸能活動に区切りをつけることを発表し、7年半の自身の芸能活動を支えてくれた人々に感謝の意を表した。

ドラマ『スイート・ライフ』（ディズニー・チャンネル）や、自身が尊敬する深津絵里が出演した映画『ザ・マジックアワー』などのコメディ作品が小さい頃から好きであり、自らも人を笑わせる演技ができる女優になりたいとしている。また、さくら学院では「トーク委員長」として活動した事で喋る事が好きになった事からバラエティ出演やグルメレポートにも関心を寄せている。

好きな芸能人はKARA。好きな言葉は「前進あるのみ！」。好きな食べ物はいくら丼、たらこスパゲッティ。尊敬する女優は大地真央、深津絵里。

"個人活動のみを記載。グループ活動はさくら学院の項目をご覧下さい。"

</doc>
<doc id="2616169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616169" title="劉休">
劉休

劉休（りゅう きゅう、429年 - 482年）は、南朝宋から斉にかけての官僚。字は弘明。本貫は沛国相県。

九真郡太守の劉超の子として生まれた。はじめ宋の駙馬都尉・奉朝請となり、湘東王劉彧に仕えて湘東国常侍となった。劉休は学問を好んで記憶力も良かったが、その才能が劉彧に知られることはなかった。祖父の南郷侯の封を嗣いだ。454年（孝建元年）、友人の謝儼が劉義宣の乱に参加して敗れると、劉休は謝儼を匿ったため、7年のあいだ獄に繋がれた。464年（大明8年）、孝武帝が死去すると、ようやく出獄した。弟の劉欽に従って羅県令となった。466年（泰始2年）、晋安王劉子勛が皇帝を称して諸州が呼応すると、劉休は明帝（劉彧）の勝利を予想して、反乱の誘いには加担しなかった。

数年後、呉喜が輔師府録事参軍となると、劉休は推薦を受けて明帝の側近に仕えた。劉休の妻の王氏は嫉妬深いことで知られたが、明帝がその噂を聞くと、劉休の妾を王氏に与え、20回杖で打たせた。また明帝は劉休の自宅の後ろに小店を開かせ、王氏に箒やサイカチを売らせて辱めた。まもなく劉休は員外郎に任じられ、輔国司馬・中書通事舎人・南城県令を兼ねた。舎人・県令のまま、尚書中兵郎・給事中に任じられた。安成王撫軍参軍となり、都水使者・南康国相をつとめた。建康に召還されて正員郎となり、邵陵王南中郎録事・建威将軍・新蔡郡太守をつとめた。左軍府に転じ、鎮蛮護軍の位を加えられた。諮議・司馬に転じ、寧朔将軍に進んだ。尋陽郡太守に転じた。後に長史となった。477年（昇明元年）、沈攸之の乱が起こると、蕭賾が晋熙王と邵陵王の軍府を統轄して盆城に駐屯したため、劉休は軍費を献上した。478年（昇明2年）、沈攸之の乱が鎮圧されると、劉休は邵陵王安南長史に任じられ、黄門郎・寧朔将軍・前軍長史となった。479年（昇明3年）、斉国が建てられると、劉休は散騎常侍の位を受けた。

同年（建元元年）、蕭道成が皇帝に即位すると、劉休は御史中丞となった。ほどなく引退を願い出たが、許されなかった。482年（建元4年）、豫章郡内史として出向し、冠軍将軍の号を受けた。まもなく死去した。享年は54。

</doc>
<doc id="2616171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616171" title="エルバジェ山">
エルバジェ山

エル・バジェ山（エルバジェさん、）は、パナマ中央部に位置する成層火山である。
6km幅のカルデラを形成している火山で、右の写真の3つの溶岩ドームが形成されており、セロ・パヒータ（）、セロ・ガイタル（）、セロ・カラコラル（）と名づけられている。

</doc>
<doc id="2616179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616179" title="小島健司 (労働運動家)">
小島健司 (労働運動家)

小島 健司（こじま けんじ、1921年2月23日 - ）は、日本の労働運動家、日本福祉大学名誉教授。

横浜市生まれ。1943年日本大学経済学部卒業。44年荏原製作所入社。労働組合活動に参加し、49年総評調査副部長、1953年書記。60年同調査部長。1968年日本福祉大学教授。2002年定年退任、名誉教授。専攻は賃金論、日本産業史。時計産業史に関心をよせた。

</doc>
<doc id="2616189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616189" title="ジョン・クリーシー・ダガー賞">
ジョン・クリーシー・ダガー賞

ジョン・クリーシー・ダガー賞又はニュー・ブラッド・ダガー賞（ - しょう、"" ）は、CWA賞の一つで、英国推理作家協会 (CWA) がその年の優れた新人作家によるミステリ小説に与える文学賞。CWAの創設者の一人であるジョン・クリーシー（ "" ）を記念して1973年から開始された。受賞作は過去の受賞者による投票で決定し、受賞者には1,000ポンドの賞金と装飾を施されたダガー（短剣）が贈られる。創設時から2002年までは出版社シバース・プレス (Chivers Press) が、2003年からはがスポンサーを務めている。

</doc>
<doc id="2616192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616192" title="佐々木累">
佐々木累

佐々木 累（ささき るい）は、江戸時代前期（17世紀）に実在した日本の剣術家である。「異装の女性剣術家」として知られる。

生年月日不明、17世紀に下総国古河藩（現在の茨城県古河市）に生まれる。父は同藩主土井利勝に仕える剣術家・佐々木武太夫であり、この父に武道一般をすべて伝授される。累に男兄弟がないため、婿をとろうとしたがうまくゆかぬまま、武太夫は病死、佐々木家の家名は父の代で断絶する。

累は浪人となり、江戸市中に出て、武蔵国豊島郡浅草聖天町（現在の東京都台東区浅草）に家を借り、そこで武芸指南を始める。累の武道教授は評判になるとともに、その外出時の服装が、黒縮緬の羽織に佐々木氏の「四つ目結」の紋付、屋敷風の笄分けの髪型、大小を二刀差しにしていたので、それが「異装・異風」であるとして、評判にもなった。当時、江戸市中に横行していた「旗本奴」による無頼行為が累に及んだことがあり、「白柄組」や水野成之の「大小神祇組」と渡り合ったという話が残っている。（白柄組と大小神祇組は同一組織という説もある）

石谷左近将監（石谷貞清）が北町奉行を務めていたころ（1650年 - 1659年）、累は石谷に呼び出され、武家の娘であれば違法ではないが「異装・異風」はいかがなものかと問われ、その目的は土井利勝の家臣であった父の意志を継ぎ、武勇の士を夫に持ちたいためであって、旗本奴・町奴のように狼藉を企てているわけではないと堂々と申し述べ、認められた。この件は、南町奉行・神尾備前守（神尾元勝、1640年 - 1661年在任）にも伝わり、さらには当時大老であった土井利勝の耳にも届いた、とされる。利勝は1644年8月12日（寛永21年7月10日）に死去しており、伝承する北町奉行の名が異なる時期の話か、いずれにしても利勝が動き、家臣の小杉重左衛門の次男、小杉九十九を婿に迎え、佐々木家は再興した。

没年月日・没地ともに不詳である。

池波正太郎が1969年（昭和44年）に上梓した短篇小説集『剣客群像』（桃源社）にある『妙音記』には、主人公として、女剣士の佐々木留伊、『剣客商売』には、男装の女武芸者・佐々木三冬が登場する。また、TAGROによる時代劇漫画『別式』（講談社）では名前の読みが同じ「佐々木類」が主人公を務める。

</doc>
<doc id="2616193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616193" title="アメリカ物語2/ファイベル西へ行く">
アメリカ物語2/ファイベル西へ行く

『アメリカ物語2/ファイベル西へ行く』（アメリカものがたりツー/ファイベルにしへいく、原題："An American Tail: Fievel Goes West"）は、1991年制作のアメリカ合衆国のアニメーション映画。

スティーヴン・スピルバーグが初めてアニメ映画の製作総指揮を手掛け、当時、アメリカの長編アニメ映画史上最大のヒットを記録した『アメリカ物語』の続編。

ロシアからニューヨークに移住したネズミ一家・マウスクビッツ家は相変わらず貧しい生活を送っていた。

ある日、一家はある集会に出席し、そこで西部に行けば夢のような生活が出来るといううたい文句に釣られて西部行きを決意する。

しかし、それはネコの悪党キャット・R・ミャオの仕組んだ罠だった。西部に向かう列車の中で偶然その事を聞いてしまったマウスクビッツ家の長男ファイベルは、ミャオの手下チュラに列車から突き落とされてしまう。

ファイベルは偶然さまよっていた親友のネコ・タイガーと再会、さらに元名うての保安官だった老犬ワイリー・バープと出会い、協力してミャオの悪だくみに立ち向かう。

</doc>
<doc id="2616198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616198" title="藤原為雅">
藤原為雅

藤原 為雅（ふじわら の ためまさ）は、平安時代中期の貴族。藤原北家、中納言・藤原文範の次男。官位は正四位下・備中守。長良流で、備中守等を兼任した。

</doc>
<doc id="2616202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616202" title="金沢良雄">
金沢良雄

金沢 良雄（かなざわ よしお、1910年8月4日 - 1987年1月6日）は、日本の法学者・弁護士。大阪出身。経済法や公害・環境法を研究。1961年、「水法論」で東京大学法学博士。「金澤良雄」とも表記される。

1931年、浪速高等学校卒業。1938年、東京帝国大学法学部卒。中央物価統制協力会議、内閣総合計画局などを経て、1948年、東京大学法学部助教授。1953年、北海道大学法経学部教授。1953年、法学部教授。1966年、母校に戻り東京大学法学部教授に就く。1971年、定年退官、成蹊大学教授。1972年、法学部長・大学院法学研究科長。1977年、紫綬褒章受章。1979年、定年退任。成蹊大学名誉教授を授与される。東京にて弁護士登録。

この他、科学技術庁原子力委員会専門委員・参与、通商産業省産業構造審議会委員、経済企画庁国民生活審議会委員、独占禁止法研究会会長、環境省中央公害対策審議会委員など公職多数。

</doc>
<doc id="2616208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616208" title="カンバーランド軍">
カンバーランド軍

カンバーランド軍（Army of the Cumberland）は南北戦争の西部戦線において北軍主力となった軍の一つである。当初はオハイオ軍と呼ばれていた。

カンバーランド軍の歴史は、ドン・カルロス・ビューエル少将の下にオハイオ軍が設立された、1861年11月に遡る。その後軍司令官となったウィリアム・ローズクランズ少将が、カンバーランド軍管区（Department of the Cumberland）の司令官を兼任したため、軍の名称もカンバーランド軍に改められた。ローズクランが司令官となったとき、カンバーランド軍は第14軍団のみで構成されており、右翼をアレクサンダー・マクック、中央翼をジョージ・ヘンリー・トーマス、左翼をトマス・L・クリッテンデンが指揮していた。

1862年10月24日の一般命令第168号により、第14軍団に加えてユリシーズ・グラント少将の第13軍団がカンバーランド軍に加わった。

カンバーランド軍が最初に参戦した大規模な戦闘はストーンズリバーの戦い（1862年12月31日 - 1863年1月2日）であった。その後、第14軍団は分割され、以前の中央翼が第14軍団の名称を引き継ぎ、右翼は第20軍団、左翼は第21軍団となった。ローズクランズは引き続き軍司令官を努め、タラホーマ方面作戦（1863年6月24日-7月3日）、チカマウガの戦い（9月18日-20日）を戦った。チカマウガの戦いに敗北したカンバーランド軍は、テネシー州チャタヌーガに後退したが、そこで南軍に包囲された。ユリシーズ・グラントは、カンバーランド軍およびテネシー軍を傘下に収めるミシシッピ方面軍（Military Division of the Mississippi）総司令官に就任し、ポトマック軍からの援軍も得て、チャタヌーガを開放した。ローズクランズは尊敬を集めていた指揮官ではあったが、チカマウガの敗北と、チャタヌーガで南軍の包囲を破れなかった責任を問われ、グラントは10月28日にローズクランズを解任し、後任にジョージ・ヘンリー・トーマスを据えた。第三次チャタヌーガの戦い（1863年11月23日-25日）において、チカマウガでの敗戦によって士気が低下していることを恐れ、グラントはカンバーランド軍を主要な戦闘に投入することを躊躇した。その代わり、ゲティスバーグの戦いに勝利したポトマック軍からの援軍をルックアウト山の奪取（）に使用し、またビックスバーグの包囲戦に勝利したテネシー軍をミッショナリーリッジの南軍右翼を攻撃に使用することを計画した（）。カンバーランド軍に与えられた使命は、ミッショナリーリッジの麓の火点を制圧するという小さなものであった。しかしながら、火点制圧後、カンバーランド軍の4個師団（うち一つはフィリップ・シェリダンが指揮していた）が山上に向けて突撃し、南軍中央に向かった。怒ったグラントが、トーマスと軍団長のゴードン・グランジャー（）に対して、一体誰が命令したのかを尋ねたが、両者とも知らないと答えた。続けてグランジャーは、「彼らが始めてしまったら、もう誰も止めることはできません」と述べた。

チャタヌーガでの勝利後、グラントは北軍総司令官に就任した。後任としてウィリアム・シャーマンが西部の全部隊を統括するミシシッピ方面軍の司令官になった。シャーマンは、カンバーランド軍、テネシー軍、オハイオ軍から構成される「軍集団」を編成し、1864年5月にアトランタ方面作戦を開始した。アトランタへの進軍途中、ケネソー山の戦いを含む数多くの戦いが起こった。9月にアトランタはシャーマンの軍集団に陥落させられ、南軍のジョン・ベル・フッドは北へ脱出した。シャーマン自身はフッドの残存部隊を追撃せず、トーマスを指揮官としてカンバーランド軍の一部部隊（第4軍団及び臨時独立部隊）及びオハイオ軍（第23軍団）にフッドを追わせた。トーマスはナッシュビルの戦い（1864年12月15日-12月16日）でフッドを撃破し、これがカンバーランド軍の最後の主要な戦いとなった。カンバーランド軍の他の部隊（第14軍団及び第20軍団）はヘンリー・W・スローカムを指揮官として、シャーマンと共にサウスカロライナ州とノースカロライナ州を通って海へ向かった。これらの部隊はジョージア軍と呼ばれ、1865年にアンドリュー・ジョンソン大統領が観閲する、ワシントンD.C.の大観閲式に参加した。

軍司令官：ローズクランズ少将

軍司令官：ローズクランズ少将

軍司令官：ローズクランズ少将
他にポトマック軍から2個軍団、テネシー軍から2個軍団が参戦。総指揮官はユリシーズ・グラント少将

軍司令官：トーマス少将
他にテネシー軍から3個軍団、オハイオ軍（新設）から1個軍団が参戦。総指揮官はウィリアム・シャーマン少将。

</doc>
<doc id="2616212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616212" title="サウスライオン">
サウスライオン

サウスライオン（）は、アメリカ合衆国ミシガン州オークランド郡の都市である。サウスライオンはオークランド郡の南西の角に位置しており、リビングストーン郡とウォッシュトノー郡と境界を接している。都市は2000年の国勢調査で106,139人の人口があったサウスライオン-ハウエル-ブライトン都市圏の一部でもある。人口は2010年の国勢調査で11,327人。

</doc>
<doc id="2616219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616219" title="タッカーとデイル 史上最悪にツイてないヤツら">
タッカーとデイル 史上最悪にツイてないヤツら

『タッカーとデイル 史上最悪にツイてないヤツら』（- しじょうさいあくについてないやつら、"Tucker and Dale vs Evil"）は2010年のカナダ・アメリカ合作によるホラーコメディ映画。2010年1月22日にサンダンス映画祭で初上映。

日本では2011年10月10日にSKIPシティ国際Dシネマ映画祭で上映された後、2012年2月11日に一般公開された。R15+指定。

気のいい中年男2人組・タッカーとデイルは幼なじみの親友同士。こつこつ貯めた金でようやく別荘（古びた山小屋）を手に入れた彼らは、休暇を過ごしにやって来る。ところが見た目が強面なため、近くにキャンプをしに来た大学生グループから、「殺人鬼」だと勘違いされてしまう。実は山荘の立地は、20年前にスプラッター映画のような惨殺事件が起きたいわくつきの場所だった。

一日目の夜、湖でタッカーたちが夜釣りを楽しんでいる傍らで、大学生たちが泳いでいた。ところが、女子大生・アリソンがデイルが思わず発した言葉に驚いて、湖に落ちてしまう。デイルはすぐさま彼女を救い出し、介抱のために別荘へ連れ帰る。その様子を遠くから見ていた仲間たちは、アリソンが殺人鬼にさらわれたと思い込んでしまった。

翌朝、山荘で意識を取り戻したアリソンは、デイルが心優しい親切な男だと知り、自然に打ち解ける。一方、大学生グループはアリソンを「殺人鬼」たちから救い出そうとする。しかし不幸な偶然が重なり、木材粉砕機に巻き込まれたり、枯れ木に串刺しになるなど惨たらしい形で事故死してしまう。その様子を目の当たりにしたタッカーたちは「自分たちが殺したと疑われてしまう」と慌てる。一方、生き残った大学生らは偶然通りかかった保安官に助けを求める。ところが、その保安官までもが勝手に事故死してしまう。

事態を受けた、大学生グループはタッカーたちを完全に殺人鬼とみなし、全面的に戦いを挑む。リーダー格・チャドはデイルの愛犬を「犬質」に取り、タッカーを捕らえた挙句、指を切断してデイルに送りつけるなど、言動が徐々に常軌を逸して行く。

一方、タッカーの本心を知るアリソンは、何とか仲間たちの誤解を解こうと話し合いの場を設ける。しかし彼らは、アリソンがストックホルム症候群に陥ったものとみなして聞く耳をもたない。その場でチャドは、自身の過去を語り始める。チャドの母親は20年前の惨殺事件の唯一の生き残りで、同じ場所にいた父親は惨殺されていたのだった。チャドは胸中に溜めていた殺人鬼に対する憎悪を露にする。しかし、ここでも不幸な偶然が重なって、大学生らが次々と事故死。揚句、山小屋は爆発・炎上してしまう。辛うじて逃げ出したタッカーとデイル、そしてアリソンだったが、全身に大やけどを追いつつも生き残ったチャドが襲いかかり、アリソンをさらって行く。

タッカーに励まされたデイルはチェーンソーを振りかざし、本物の殺人鬼さながらの姿でアリソン救出に向かう。一方、狂ったチャドは閉鎖された製材工場にアリソンを連れ込み、彼女を巨大鋸へと向かうベルトコンベアーに縛り付ける。そこにデイルが現れ、手斧で応戦するチャドと格闘の末、ロープを切断してアリソンを救い出す。ところが、そこで発見した古い新聞に目を留めたアリソンは、驚愕の事実を知る。20年前の惨殺事件の犯人として載せられていた男の顔が、チャドに瓜二つだった。チャドは、母親が殺人鬼に凌辱されて身ごもった子供だったのだ。アリソンから事実を知らされたチャドは半狂乱になりつつも、デイルに襲いかかる。デイルはアレルギー体質のチャドが苦手とする、カモミール・ティーの茶葉を投げかける。チャドは発作を起こし、窓から転落して死亡した。

事件は、精神的に不安定な大学生らによる異常な「集団自殺」と「殺人」として処理される。タッカーは入院し、切断された指（本人のものではない可能性が高い）を繋ぐ手術に成功する一方、デイルはアリソンをデートに誘い、想いを伝える。アリソンもそれを受け入れるのだった。

映画公式サイト（日本版）より。

</doc>
<doc id="2616223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616223" title="順義駅">
順義駅

順義駅（じゅんぎえき）とは、中華人民共和国北京市順義区にある鉄道駅。

</doc>
<doc id="2616224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616224" title="順義駅 (北京地下鉄)">
順義駅 (北京地下鉄)

順義駅（じゅんぎえき）とは中華人民共和国北京市順義区に位置する北京地下鉄15号線の駅である。

</doc>
<doc id="2616225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616225" title="俸伯駅">
俸伯駅

俸伯駅（ほうはくえき）とは中華人民共和国北京市順義区に位置する北京地下鉄15号線の駅である。

</doc>
<doc id="2616226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616226" title="明治飼糧">
明治飼糧

明治飼糧株式会社（めいじしりょう）は、明治グループの飼料メーカー。ウシ用の飼料を専門に取り扱う。

乳牛・肉牛向けの配合飼料・粗飼料、哺育牛向けの代用乳の製造を行う。2011年度の生産量は配合飼料52万トン、粗飼料16万トン。配合飼料の原料として、醤油粕を原料としたもろみペレットを利用する取り組みも行っている。このほか、酪農家向け繁殖管理ソフトウェア「まきばの彼女.net」の開発・販売を行う。

</doc>
<doc id="2616227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616227" title="翁酒造">
翁酒造

翁酒造株式会社（おきなしゅぞう）は、福岡県古賀市に本社を置く日本の醸造企業である。
代表取締役社長は安河内重人（やすこうちしげと）。旧社名は「安河内合名会社」。

『稲田重造』の銘柄で日本酒のほか、焼酎やリキュール、石鹸も製造する。

</doc>
<doc id="2616228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616228" title="ミハウ・クフャトコフスキ">
ミハウ・クフャトコフスキ

ミハウ・クフャトコフスキ（Michał Kwiatkowski、1990年6月2日 - ）は、ポーランド、クヤヴィ＝ポモージェ県又は出身の自転車競技（ロードレース）選手。名は「ミカル」、姓は「クヴィアトコヴスキ」「クヴィアトコウスキー」「クウィアトコウスキー」等とも書かれる。

2010年、カハ・ルラルと契約。

2011年、チーム・レディオシャックに移籍。

2012年、オメガファーマ・クイックステップに移籍。ツール・ド・ポローニュにて総合2位と健闘する。

2014年、バスク一周にて得意のTTで順位を上げ、総合2位を獲得。ツール・ド・ロマンディのプロローグとなる個人タイムトライアルにてUCIワールドツアー初のステージ勝利を挙げる。
そして、シーズン後半の一大決戦となる世界選手権にてアタックを決め優勝。ポーランド人初のロード世界王者となった。

2015年、アムステルゴールドレースにてUCIワールドツアーワンデーレース初優勝を挙げる。

2016年、チーム・スカイに移籍。E3・ハレルベークにて新旧世界チャンピオンの一騎打ちを制し、優勝。

2017年、UCIワールドツアーに格上げされたストラーデ・ビアンケにて二度目の優勝。続く、ミラノ〜サンレモでは世界チャンピオンペーター・サガンを破り優勝し、モニュメント初制覇。

2018年は春先から二つのステージレースで総合優勝し、シーズン初頭から好調な走りを見せる。ツール・ド・フランスではゲラント・トーマスとクリス・フルームのダブルエースを献身的にアシストし、トーマスを総合優勝に、フルームを総合3位へ導く。初の総合優勝を狙った母国開催のツール・ド・ポローニュでは区間二連勝を飾り狙い通り個人総合優勝を果たした。

</doc>
<doc id="2616230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616230" title="東京歯科保険医協会">
東京歯科保険医協会

東京歯科保険医協会（とうきょうしかほけんいきょうかい　英称：Tokyo Shika Hoken-i　kyokai）は、東京の歯科保険医を会員とする任意団体。全国保険医団体連合会に団体加盟している。事務所は東京都新宿区高田馬場1-29-8 新宿東豊ビル6Fに所在する。

1973年4月、小林昌平、大多和彦二らにより設立。発足時の会員数は180名。発足時には「歯科医の経営と生活を改善したい」 「すべての患者に良い歯科医療をしたい」との2つの柱を中心に活動する事を基本とした。この2つの柱は後の協会の目的「本会は歯科保険医の経営・生活ならびに権利を守り、国民の歯科医療と健康の充実及び向上をはかる事を目的とする」（規約第2条）に引き継がれる。

「東京歯科保険医新聞」を毎月1日に発行。設立総会前から「東京歯科保険医ニュース」を発行していたが、1980年1月号より「東京歯科保険医新聞」に改称。紙面もタブロイド判に変更した。現在では他に、会員へのファックスニュース「F-NEX」を毎月15日前後に送信している。

歯科医療政策の分析などを受け持つ。海外歯科医療視察を2回実施した実績を持つ。

医療改善運動を受け持つ。国会議員への要請行動や署名活動などの立案、実行を行う。

歯科医師の経営改善と税務対策などを担当。主な企画・書籍に「経営対策パネルディスカッション」（1987年）や「歯科医院経営ガイドブック」（2008年）「歯科医時紛争対策必携」（2009年）などがある。

診療報酬点数表に関する相談や学術講演会の企画などを担当。2年に1度の点数改定に関する説明会や新規開業医を対象にした新規開業医講習会は人気企画。

地域医療の問題を分析し対応策を検討。訪問診療の講習会の企画などを担当。

スタッフのための講習会の企画・運営を担当。2002年よりおこなっているシャープニングの講習会は希望者が多く予約を取るのが難しい。

三大共済制度（保険医休業保障共済制度、保険医年金制度、グループ生命保険）の維持・運営・管理を担当。

機関紙の発行等を担当。2012年2月で通巻500号を迎えた。

患者のための企画「歯と健康」フォーラム開催のための実行委員会。

</doc>
<doc id="2616231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616231" title="台風委員会">
台風委員会

台風委員会（たいふういいんかい、The ESCAP/WMO Typhoon Committee）は、北西太平洋または南シナ海で発生する、台風防災に関する国際機関。1968年、アジア太平洋経済社会委員会（ESCAP）及び世界気象機関（WMO）が共同で設立した。アジアと極東における台風被害への対策策定と実施を任務とする。本部はフィリピンのマニラにある。

2000年から、台風の国際的な名称として「アジア名」を定めている。

2018年8月現在、下記の14の国及び地域が加盟している。

</doc>
<doc id="2616234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616234" title="ベネヴェント公国">
ベネヴェント公国

ベネヴェント公国（ベネヴェントこうこく、）は、中世におけるイタリア最南端のランゴバルド系公国で、ベネヴェント、メッツォジョールノ（南イタリア）を中心としていた。ランゴバルド三侯国のひとつ。

570年に、ランゴバルド系公国の諸侯の中で、が最初に独立を果たした。

（、662年 - 671年）はランゴバルド王も兼ね、当時公国はランゴバルド王国と密接に関わっていた。774年にカール大帝の侵攻でランゴバルド王国が滅亡すると、アリキス2世はベネヴェント侯（princeps）を名乗るようになる。

839年にベネヴェント侯シカールが暗殺された後、財務官であったラデルキス1世が侯位についたが、シカールの弟シコヌルフォとの間で侯位継承争いが起こった。そこで、皇帝ルートヴィヒ2世の調停により、849年に侯国はラデルキス1世のベネヴェント侯国と、シコヌルフォのサレルノ侯国とに分裂した。873年、東ローマ帝国が支配権を回復したが、895年にヴィドー家のスポレート公グイード4世が東ローマ軍を撤退させ、897年までベネヴェント侯国を支配した。短い独立期間の後、900年にはカプア侯アテヌルフォ1世に占領され、981年のパンドルフォ1世（鉄頭侯）の死までカプア侯による支配を受けた。その間、915年のではキリスト教同盟軍に参加してファーティマ朝と戦い、勝利した。981年、ベネヴェント侯国はカプア侯国から分裂し、再び独立した。

11世紀前半になると、ノルマン人が南イタリアへと侵攻、それに対処するため1047年に神聖ローマ皇帝ハインリヒ3世は南イタリアに入り、カプアでノルマン人の所領の承認を行った。ベネヴェントはその際に皇帝軍を入れず、教皇から破門された。それ以降、ベネヴェントを含めた南イタリアはノルマン人の支配下に入った。1050年にはベネヴェント侯パンドルフォ3世が追放され、翌1051年に教皇領となったものの、事実上ノルマン人の支配下にあった。教皇レオ9世はベネヴェントを奪回するため軍を組織し、1053年6月18日にチヴィターテでノルマン人と戦ったが、教皇軍は敗北し、レオ9世は捕われて翌年春までベネヴェントに置かれた（チヴィターテの戦い）。レオ9世は帰国後間もなく死去した。

1077年11月18日、教皇からベネヴェント支配を任されていたランドルフォ6世が死去した。同年のうちに、ノルマン人の傭兵ロベルト・イル・グイスカルドがベネヴェントを征服、1130年にルッジェーロ2世のもとシチリア王国が成立した。

</doc>
<doc id="2616240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616240" title="ラインタヤ郡区">
ラインタヤ郡区

ラインタヤ郡区 （、）はミャンマー ヤンゴン市 ヤンゴン北部県にある郡区。郡区は20の小区（Ward）、9村によって構成される。郡区の北と西はタンダビン郡区、ヤンゴン川を超えて東はインセイン郡区、マヤンゴン郡区、ライン郡区、南はヤンゴン川とトゥワンテ郡区に接する。ラインタヤ郡区は1980年代に開発された発展した衛星都市である。ミャンマーで大きな工業団地のひとつであるラインタヤ工業団地があり、雑貨や軽工業を行う企業が入居している。郡区南西部にはFMIシティやプン・ライン・ガーデン・レジデンスなどの富裕市民やエリートが居住するゲーテッドコミュニティがある。サイクロン・ナルギスの被災後、避難民が移住し、人口が急増した。郡区は橋によって他郡区と接続しており、ヤンゴン川を越える橋はアウン・ザヤ橋、バインナウン橋。パン・ライン川を越えてトゥワンテ郡区に至る橋はパン･ライン橋である。

ラインラヤ郡区には小学校46校、中学校8校、高等学校4校がある。ヤンゴン技術大学（YTU）のキャンパスも立地する。

</doc>
<doc id="2616241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616241" title="アルシャードセイヴァーRPG">
アルシャードセイヴァーRPG

『アルシャードセイヴァーRPG』 ("Alshard Savior RPG" ) は、エンターブレインから出版されている日本のテーブルトークRPG (TRPG)のタイトル、および、そのシリーズ 。著者は井上純一、菊池たけし、F.E.A.R.。『アルシャード』シリーズにおけるルール第二版にあたる。

宇宙を汚染し滅ぼそうとする勢力「奈落」と、神々の力を受け継いだ戦士「クエスター」との戦いを描くスタンダードTRPG『アルシャード』のルール第二版にあたるシリーズ。『アルシャード』のルール第一版が発売されてからちょうど10年目の2012年7月から展開が開始された。

『アルシャード』シリーズは2005年にはルール改訂が行われ、スタンダードRPGシステムに即した『アルシャードff』シリーズに移行したが、これは当初からルール1.5版として規定されており、第二版としてのバージョンアップはまた別の機会に行うことが示唆されていた。

正式なルール第二版として製作された『アルシャードセイヴァーRPG』は『ff』同様にスタンダードRPGシステムを基幹ルールに使用しており基本的なルールシステムは継承されているが、ゲームバランスは過去のシリーズとは全く異なる形で取られている。

旧シリーズでは異世界ミッドガルドを舞台にした『ff』シリーズとは別に、現代世界ブルースフィアを舞台にした『アルシャード・ガイアRPG』のシリーズが並行して展開され、2つのシリーズは互換性はあるもののルールやデータバランスについて多少の違いを持っていた。『セイヴァー』ではこれらの2シリーズの展開を1つに統合している。『セイヴァー』の基本ルールブックではブルースフィアを主要な舞台として扱い、ミッドガルドはサプリメントを導入することで扱われる。

基本的なシステムは旧シリーズを踏襲したものとなっているため、ここでは『セイヴァー』で大きく変化した点についてのみ記載する。なお、アイテム購入に関して旧シリーズでは『ff』と『ガイア』でルールが大きく異なっていたが、『セイヴァー』では『ガイア』のルールを踏襲している。

「アクション」、すなわちPCがメインプロセスで取れる行動は、旧版では「マイナー」「メジャー」に分けられていたが、『セイヴァー』では新たに「ムーブ」が加えられた。

ムーブアクションは『アリアンロッドRPG 2E』で初めて導入された概念で、『セイヴァー』では単純な移動の他、特技やアイテムの使用、バッドステータスの回復も行える。

旧版では「ファイター」「スカウト」「ブラックマジシャン」「ホワイトメイジ」の4クラスが基本クラスとして規定されていたが、『アルシャードセイヴァー』では「アタッカー」「キャスター」「エンチャンター」に集約された。

基本クラスを3つにした理由の一つとして、プロデューサーである鈴吹太郎は「軽自動車に乗り切れる人数」を挙げている。鈴吹によれば、交通事情が悪く、移動手段を軽自動車に頼る地域では、軽自動車の最大搭乗人数である大人4人（＝ゲームマスター1人とプレイヤー3人）で遊べる事が重要だとファンから教えられたという。

基本ルールブックで扱う世界がブルースフィアとなったことにより、全てのクエスターが共通して持つ「グランドクエスト」の内容が【ガイアを守る】に変更された。なお、ミッドガルドを舞台にするシナリオのときのグランドクエストは【ミッドガルドを救済する】となる。

10レベル以上になったPCが「サクセション」と呼ばれるイベントを通して強化され「サクセサー」となるルールは本作にも踏襲されているが、強化の内容が変更された

世界設定は旧シリーズと同じく異世界ミッドガルドと現代世界ブルースフィアを主要な舞台とするが、歴史や登場NPCなどの細部の設定が異なっており、リブートが行われている。

このリブートの理由づけとして、旧シリーズのリプレイ『アルシャードトライデント』の最終局面で宇宙が新しく作り直されるイベントが起こされている。しかし、『セイヴァー』で遊ぶことにおいてはこのような背景は気にする必要はないように作られている。

我々が住む地球に対応する世界。基本的に21世紀の地球とほぼ同じ世界としてプレイすることができる。

この世界では「奈落の使徒」なる者たちが暗躍している。奈落の使徒は獲物として狙った人間の心にアビスシード（奈落の種）を植え付け、その人物を「スペクター」と呼ばれる怪人に変えてしまう。スペクターにされた者は心が捻じ曲がり、与えられた奈落の力で自らの欲望を叶えようと悪事を重ねるようになる。このスペクターを倒し、可能であれば正気に戻してあげるというのが、ブルースフィアを舞台にしたシナリオにおけるPCたちの最も基本的なスタンスである。なお、この世界では奈落や魔術などの神秘的なものが実在することは一般人には秘匿されており、PCたちにもそれは求められている。PCたちは事件解決と同時に隠匿のための工夫をこらす必要がある。また、この世界を舞台に遊ぶときはグランドクエストは【ガイアを救う】となる。

前版にあたる『アルシャード・ガイアRPG』とは基本的な設定はほぼ変わりがなく、一部のNPCが変化しているだけである。また、奈落側の新たな大物として、ブルースフィアの母神ガイアの力の一部を奈落が乗っ取ることで生まれた奈落神「シャドウガイア」というものが加わっている。

魔術と機械が混淆するファンタジー世界。基本的にはいわゆる「剣と魔法」の伝統的なファンタジー世界観をベースにしているのだが、「カバラ」と呼ばれる魔導科学で生み出された近代的な機械類 ─飛空艇、戦車、銃火器など─ も存在している。しかし、これらの技術は「真帝国」と呼ばれる国家に独占されている。彼らは「機械神」なる存在を信奉し、その教えを全世界に広めることを大義として周辺諸国への侵攻を繰り返している。

この世界は奈落による侵食がブルースフィアよりも大きい。世界のいくつかの地域が奈落の大穴に沈み虚無の領域と化しており、その周辺の荒野には奈落に汚されたクリーチャーが跋扈している。人間が安心して暮らせる場所は限られているが、人が集まる場所にはブルースフィアと同じように奈落の使徒やスペクターが暗躍している。

ミッドガルドではPCたちクエスターは神々の力を継いだ超戦士として広く知られている。機械神以外の神の権威を認めない帝国では忌避されているが、それ以外の国々では伝説の勇者として崇敬される。PCたちはこのうち勇者としての立場で、奈落や真帝国に苦しめられる無辜の民を救うというのがミッドガルドを舞台にしたシナリオにおけるPCたちの最も基本的なスタンスである。なお、この世界を舞台に遊ぶときはグランドクエストは【ミッドガルドを救済する】に変更される。

前版にあたる『アルシャードff』とは基本的な設定はほぼ変わりがないが、奈落の穴に沈められた地域の面積が減少している。しかし、異界からミッドガルドを侵略しにやってきた謎の機械化種族「ワームスカル」というものが新たな敵として追加された。また、真帝国の皇帝が代替わりしていたり、ウェストリ廃王国の王女が帰還しているなど、国家勢力に大きな変化がある。

『アルシャードセイヴァー』では、旧版『アルシャード』と比較して、基本クラスが3つに集約されたのと、クラスに付随する加護の差し替えが行われた。
各クラスの持つ加護については、クラス名の後ろに括弧で示した。その実際の神話・伝承については、リンク先を参照のこと。

</doc>
<doc id="2616245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616245" title="アイワ電設開発">
アイワ電設開発

アイワ電設開発株式会社（アイワでんせつかいはつ）は主に鉄道関連の電気工事会社である。

</doc>
<doc id="2616249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616249" title="風の痛み">
風の痛み

『風の痛み』（かぜのいたみ、原題："Brucio nel vento"）は、2002年1月18日にイタリアより公開された悲恋映画。スイスの作家アゴタ・クリストフの原作小説『昨日』（Hier）を映画化した悲痛な愛を描く物語。シルヴィオ・ソルディーニが監督・脚本を担当とし、第52回ベルリン国際映画祭を受賞した。主演はイヴァン・フラネクとバルバラ・ルクソヴァを担当する。イタリア映画祭傑作選DVD-BOXのひとつでもある。

日本では2004年6月19日より「チャオ! チネマ・イタリアーノ - イタリア映画傑作選」、ユーロスペースにて連続劇場公開。また、2005年4月6日にポニーキャニオンより日本語字幕付きDVD（PCBE-51399）が発売されている。

</doc>
<doc id="2616250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616250" title="藤原家範">
藤原家範

藤原 家範（ふじわら の いえのり）は、平安時代後期の貴族。藤原北家隆家流、右中弁・藤原師家の子。官位は正四位下・大膳大夫。

権大納言・藤原経輔の孫に生まれ、父・師家も順調に昇進するが康平元年（1058年）に右中弁のまま32歳で早世してしまう。そのため家範も昇進が遅れ、治暦3年（1067年）に遠江守をはじめ、安芸守、和泉守などの地方官や、右近衛少将、大膳大夫を務めるも位階は正四位下に止まってしまう。保安4年（1123年）に卒去。享年76。

</doc>
<doc id="2616251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616251" title="中嶌哲演">
中嶌哲演

中嶌 哲演（なかじま てつえん、1942年（昭和17年） - ）は、日本の僧。平和運動家、反原発活動家。

福井県小浜市生まれ。東京芸術大学中退。高野山大学仏教学科卒業。

高野山大学在学中、友人に半ば強引に平和講習に連れて行かれ、1963年に広島原爆の男性被爆者と出会ったのを機に、小浜で被爆者を訪ね歩いて、広島から呼んだ専門医の診察を受けてもらうなど、被爆者支援の活動を始める。また、日本宗教者平和協議会にかかわった。

1968年に帰郷。1994年の被爆者援護法制定まで26年間、被爆者支援を目的に毎月6日と9日に明通寺周辺3集落（約80戸）で托鉢を続けた 。

1968年に小浜市に原発4基の建設・誘致の計画が持ち上がり、1969年に地元漁協による「内外海原発設置反対推進協議会」の活動が始まる中で、1971年暮れに同協議会の後継組織「原発設置反対小浜市民の会」を結成、事務局長を務める。以来、反原発市民運動を展開している。1988年、ビデオ『牛乳が飲みたい：原発・勇気ある撤退』（河出書房新社）に出演。1993年、「原子力行政を問い直す宗教者の会」結成に参加。2012年3月25日-31日、大飯原発再稼動に反対してハンガー・ストライキを実行。

小浜市の真言宗御室派棡山明通寺の住職。

</doc>
<doc id="2616252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616252" title="アングラーズリパブリック">
アングラーズリパブリック

アングラーズ リパブリックは、神奈川県平塚市にある日本の釣具メーカー。釣り竿、疑似餌などを手掛ける釣り具メーカーである。

平塚の釣り具店であるアングラーズクラブ・ライズが母体となって誕生したメーカーで、当初はライズ店長の原田佐敏が代表取締役に、そしてライズの店員であった島津靖雄がロッド部門であるパームスブランドのチーフデザイナーに、メゾンの飯田重祐をルアー部門であるアンレースのチーフデザイナーに迎えいれた。

当初はライズオリジナルとして展開していたが、1988年にアングラーズリパブリックを立ち上げる。当初はTEAM RISEの河辺裕和が代表を務めるゲーリーヤマモトカスタムベイツから発売されていたが、その後、ルートフィッシング(東日本)と谷山商事(西日本)に発売元を変更し、1994年に自社で販売を行うようになった。

ロッドに関しては、原田佐敏が代表取締役を務める2006年まではダイコー製などの国産ブランクに拘っていたが、松下久洋に変わってからは中国製のロッドも増えてきている。

また、ジギングロッドの02グランドスパイからは沼田純一が、ジェイドミラーや04ギャラリーのX4モデルやVグラスモデルからは飯田重祐もロッドデザイナーに加わった。一方、島津靖雄はテーパーアンドシェイプ立ち上げ後もしばらくの間はアングラーズリパブリックのチーフロッドデザイナーとしてロッドデザンに参加していた。

2018年10月1日、社名をパームスに変更した。

</doc>
<doc id="2616254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616254" title="岩本憲児">
岩本憲児

岩本 憲児（いわもと けんじ、1943年7月25日- ）は、日本の映画史研究者、早稲田大学名誉教授。専攻は映画史、映像論。
熊本県生まれ。1971年早稲田大学大学院博士課程満期退学、文学部助手、77年専任講師、80年助教授、85年教授、2006年退職、2008年日本大学芸術学部教授。2014年退職。飯島正に師事。

</doc>
<doc id="2616256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616256" title="Sweety (日本の歌手グループ)">
Sweety (日本の歌手グループ)

Sweety（スウィーティー）は、かつて活動していた日本の女性アイドルグループ。

ホーリーピークボイスアクターズスクールの4期生から選ばれ結成された3人組ユニット。メンバー全員が声優としても活動をしている。ユニバーサル・ミュージックに所属していた。

現在は竹之内がホーリーピークを退所しており、2015年頃から活動が見られないため、正式な発表はされていないが現在は解散・休止状態である（ただし、ホーリーピーク公式サイトのタレント一覧には「Sweety」が掲載されたままである）。

長谷川唯（はせがわ　ゆい、10月16日 - ）
高木友梨香（たかぎ　ゆりか、1月12日 - ）

竹之内彩（たけのうち　さやか、6月3日 - ）

2012年

</doc>
<doc id="2616258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616258" title="谷口隆之助">
谷口隆之助

谷口 隆之助（たにぐち りゅうのすけ、1912年 - 1982年3月）は、日本の宗教哲学者、宮城学院大学名誉教授。
東京生まれ。青山学院中等部、神学部卒、京都帝国大学哲学科選科卒。1943年、京都大学宗教学研究室嘱託。1947年、東北学院専門学校（東北学院大学の前身）教授。東北学院大学助教授、宮城学院女子大学教授。1969年から1970年まで、大阪産業大学学長。のち、八代学院大学学長、1976年退職。

</doc>
<doc id="2616261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616261" title="パシフィックグレーンセンター">
パシフィックグレーンセンター

パシフィックグレーンセンター株式会社は、丸紅グループの倉庫会社。西日本地区に3か所の拠点を有し、サイロ等で主に穀類を取り扱う。年間取扱量は350万トンで、日本の穀物輸入量の約12%に相当する。

</doc>
<doc id="2616263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616263" title="沈沖">
沈沖

沈沖（しん ちゅう、生没年不詳）は、南朝宋から斉にかけての官僚。字は景綽。本貫は呉興郡武康県。

沈懐文と孔氏のあいだの子として生まれた。衛尉五官を初任とし、揚州主簿に転じた。宋の大明年間、父の沈懐文は文名で知られ、沈沖もまた文義を渉猟した。沈沖は西陽王撫軍法曹参軍となった。まもなく秀才に挙げられ、建康に召還されて撫軍正佐兼記室となった。462年（大明6年）、父の沈懐文が罪をえて獄に下されると、沈沖兄弟は宮中におもむいて孝武帝に許しを請い、同情をさそった。柳元景は沈懐文を救おうと、「沈懐文の3子を塗炭にまみれさせてはいけません。願わくは陛下が速やかにその罪を正されんことを」と孝武帝に言上したところ、孝武帝は沈懐文を殺してしまった。柳元景はこのために嘆息し、沈沖兄弟はこのことで名を知られるようになった。

泰始初年、沈沖の母は老いて家は貧しかったため、沈沖は明帝と面会して永興県令の任をえた。巴陵王主簿に転じ、尚書殿中郎に任じられた。元徽年間、晋安王安西記室参軍として出向した。建康に召還されて司徒主簿・山陰県令となり、司徒録事参軍に転じた。478年（昇明2年）、蕭賾が江州刺史となると、沈沖はその下で征虜長史・尋陽郡太守となり、重用された。蕭賾が建康に帰ると、沈沖が王府と江州の事務を代行した。領軍長史に転じた。479年（建元元年）、斉が建国されると、沈沖は驃騎諮議参軍となり、録事を兼ねたが、着任しないうちに黄門郎に転じた。太子中庶子となり、皇太子蕭賾に仕えた。482年（建元4年）、蕭賾（武帝）が即位すると、沈沖は御史中丞・侍中に転じた。廬陵王蕭子卿が郢州刺史となると、沈沖はその下で長史・輔国将軍・江夏内史となり、王府と郢州の事務を代行した。483年（永明元年）、蕭子卿が荊州刺史に転じると、沈沖は安西長史・南郡内史となり、荊州の事務を代行した。486年（永明4年）、建康に召還されて五兵尚書となった。

沈沖は兄の沈淡・沈淵とともに名声があり、世間では「腰鼓兄弟」と呼ばれた。沈淡・沈淵もともに御史中丞をつとめ、兄弟3人がみな司直となったのは、晋・宋ではほかに例がなかった。御史中丞は官僚に対する弾劾を職務としており、法に触れた者から怨まれることも多かった。永明年間に沈淵が呉興郡太守の袁彖を糾弾したが、建武年間に袁彖の従弟の袁昂が御史中丞となると、沈淵の子の沈繢を糾弾して免官・禁錮させた。

沈沖は武帝の命により西方に出されて南州で死去した。享年は51。太常の位を追贈された。諡は恭子といった。

</doc>
<doc id="2616266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616266" title="TIFA">
TIFA

TIFA（ティファ）は、東京都武蔵野市に本社のある日本の釣具メーカー。釣り竿、疑似餌などを手掛ける釣り具メーカーである。

吉祥寺の釣具店である丸勝が母体となり、誕生したメーカーである。創業当初は海外のルアー・フライ用品の輸入を行っていたが、後に自社ブランドの釣り具販売も開始した。

2002年頃までは丸勝がテレビ東京の釣り番組である釣りロマンを求めてのスポンサーをしていたことからティファの契約プロやティファの釣り道具が番組内に登場していた。

スウェルズ スペシャルパーパスシリーズには多くのアングラーが開発に関わっており、SIGHT6.4シリーズには釣具店サバロやイクシークの丸橋英三が、STANDING ROCKシリーズには石拳の村上義久が、BLACK RIDE 8.6ML、12.6MにはAIMSの橋本景が、7.6M、9.2L、9.8MはLOOPの嶋田仁正が、11.6Mはチームトリトンの井手口が開発に参加している。

2002年にはティファの営業部長でチライやテクニカルフライ、フラデバをプロデュースしていた佐伯信行が退社しノビーズブルーを設立。2003年には田辺哲男の個人ブランドであるノリーズをマルキユーに譲渡、そして2005年にはスウェルズのプロデューサーである上屋敷隆が退社しマングローブスタジオを設立するなどティファの主要メンバーが次々と独立した。2008年以降全ての業務を終了して登記簿上のみ存続している。

</doc>
<doc id="2616268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616268" title="呂号第六十七潜水艦">
呂号第六十七潜水艦

呂号第六十七潜水艦（ろごうだいろくじゅうななせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の8番艦。

</doc>
<doc id="2616270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616270" title="コリン・ケリー">
コリン・ケリー

コリン・パーディ・ケリー・ジュニア（Colin Purdie Kelly, Jr. 1915年7月11日 - 1941年12月10日）は、アメリカの軍人。第二次世界大戦中、アメリカ陸軍航空隊に所属し、真珠湾攻撃の直後から太平洋戦線において日本海軍に対する攻撃に参加した。最終階級は大尉。

彼が機長を務めた機体番号40-2045のB-17C爆撃機は実戦において初めて撃墜されたB-17であり、彼は乗員の為に自らを犠牲にした戦争の英雄として宣伝された。

1915年7月11日、コリン・パーディ・ケリー・ジュニアはフロリダ州マジソンにて生を受けた。1932年には高校を卒業し、1933年に陸軍士官学校に入校。1937年に卒業すると航空隊少尉としてB-17爆撃機の乗員となる。彼はB-17で極東の空を飛んだ最初の陸軍士官であった。

1941年12月10日、第30爆撃集団第19爆撃航空団に所属するB-17Cに機長として搭乗したケリーは、フィリピンのクラークフィールドから離陸した。この爆撃任務中、ケリーは日本海軍の軽巡洋艦「名取」を攻撃している。

そして、爆撃を終えた復路で台南海軍航空隊所属の零戦による襲撃を受けた。交戦した豊田光雄、山上常弘、菊池利生、和泉秀雄、野澤三郎が共同撃墜した。戦後、坂井三郎が自分が撃墜したかのように語っているが、記録では坂井は交戦していない。

乗員たちがパラシュートで脱出する中、ケリーは副操縦士ドナルド・ロビンズ中尉と共に操縦室に止まり、乗員が安全に脱出できるよう損傷した爆撃機の安定に努めた。全ての乗員が脱出し、ケリーとロビンズが脱出に移ろうとした時、機は爆発して2人は空中へ放り出された。ロビンズはすぐにパラシュートを展開したものの、ケリーのパラシュートが開く事はなく、彼はそのまま地面へ墜落していった。

当初の報告では、彼は重巡洋艦「足柄」および戦艦「榛名」を撃沈したと報じられた。足柄は同海域に展開していたものの損傷は受けておらず、榛名に至ってはマレー沖で活動していた為、フィリピン沖には展開していなかった。その後、ケリー戦死のニュースは意図的に脚色され、彼の名は「榛名の煙突に爆撃機で体当たりして、太平洋戦争において初めて自殺攻撃を試みた操縦士」というプロパガンダに利用された。

並外れた英雄的行為及び無私の勇気を称えられ、ケリーには殊勲十字章が死後追贈された。当局によるプロパガンダも手伝って彼はアメリカの英雄としてその名を知られ、現在でもアメリカ各地のあらゆるものにその名を留めている。

</doc>
<doc id="2616273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616273" title="桃江メロン">
桃江メロン

桃江 メロン（ももえ めろん）は、日本の作家。
早稲田大学卒業後、コロンビア大学大学院映画学科、修士課程に在籍、映画制作（監督、脚本）で修士号（M.F.A Master of Fine Arts）取得。

コロンビア大学大学院、在学中に、 制作した短編映画が全米各種映画祭で入賞、上映される。 

1995年からニューヨークで発行されていた、フリーペパー「DibiDibi News Paper」に映画評論を執筆。「Dibi Dibi News Paper」のイラストは村上隆がボランティアで担当していた。

2009年、処女小説「表参道 Exit A4」がランダムハウス講談社新人優秀賞、受賞、出版。

2009年より、ゲストを迎えてのトーク・ライブ「メロンガキク」をライブハウスで不定期に開催。ゲスト、阿川佐和子 、近藤等則、ロバート・ハリス　 、鈴木邦男、小川真司、桜井昌司（布川事件冤罪被害者）、篠井英介 、Johnny La Marama（ジョニー・ラマラマ）、保江邦夫（数理物理学者・量子力学・脳科学・金融工学者。ノートルダム清心女子大学 大学院人間複合科学専攻教授）

鈴木邦男（新右翼 一水会最高顧問）

矢作直樹（東京大学大学院医学系研究科救急医学分野教授。東京大学医学部付属病院救急部・集中治療部部長）

赤尾由美（アカオアルミ株式会社代表取締役）

2012年の前期には、雑誌「週刊金曜日」の書評委員を担当した。

2014年5月 WORLD WIDE: WORK A global debate/ グローバル討論 ワールドワイド：ワーク　労働は幸せにするか？に、東京会場のスピーカーとして参加。

「表参道Exit A4」　ランダムハウス講談社優秀新人賞受賞 （ランダムハウス講談社）2009年. ISBN 9784270005170.

「An Endless Game」 監督/脚本/編集（出演：Rohan Quine）

「American Dreams」 1998 脚本/プロデュース
（監督：Hidekazu Samei（醒井秀和）　出演：二階堂美穂、）

「The Contingency」2001 監督/脚本/編集

「The Contingency」上映歴
「A Story Teller」2005　監督/脚本/編集

</doc>
<doc id="2616278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616278" title="エリック・コク">
エリック・コク

エリック・コク（Erik Koch、1988年10月4日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。アイオワ州シーダーラピッズ出身。ルーファスポーツ所属。

総合格闘家のキオニ・コクは実兄。

4歳の頃にテコンドーを始め、14歳の頃には総合格闘技に興味を持っていた。総合格闘家となるためにワシントン高校を中退した。

2007年プロデビュー。

2009年12月19日、WEC初参戦となったWEC 45でジャミール・"ザ・サージェント"・マスーと対戦し、判定勝ち。

2010年3月6日、WEC 47でチャド・メンデスと対戦し、判定負け。キャリア10戦目で初黒星を喫した。

2011年3月19日、UFC初参戦となったUFC 128でハファエル・アスンソンと対戦し、KO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2013年1月26日、約1年4か月ぶりに出場したUFC on FOX 6でリカルド・ラマスと対戦し、グラウンドの肘打ちでTKO負け。

2013年8月31日、UFC 164でフェザー級ランキング7位のダスティン・ポイエーと対戦し、判定負け。

2014年2月22日、ライト級転向初戦となったUFC 170でハファエロ・オリヴェイラと対戦し、1RTKO勝ち。

</doc>
<doc id="2616284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616284" title="ディーエムシー デビルメイクライ">
ディーエムシー デビルメイクライ

『ディーエムシー デビルメイクライ』（"DmC Devil May Cry"）は、カプコンが2013年1月17日に発売したプレイステーション3、Xbox 360、Microsoft Windows用ゲームソフト。シリーズ初の。

デビルメイクライシリーズ第5作。主人公は従来通りダンテであるがこれまでの続編ではなくパラレルワールドによる外伝作品となっており、リブートという位置付けである。現実界の地形が歪んだ様な、魔界と人間界が接する狭間の世界「リンボ（辺獄）」を舞台に、「エンジェルモード」と「デーモンモード」というモードを切り替えながら進んでいくのが本作の目玉要素。DMC4同様、オンラインにスコアをアップロードする事によってランキングを競い合うことが可能。

本作の全世界累計販売本数は240万本。

海外のみグラフィックやフレームレート強化、DLC全収録、ターボモード、マニュアルターゲットロックを追加しゲームバランスを調整した『DMC Devil May Cry Definitive Edition』が発売されている。

</doc>
<doc id="2616288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616288" title="大鳥逸平">
大鳥逸平

大鳥 逸平（おおとり いっぺい、1588年 - 1612年）は、江戸時代前期（17世紀）の日本のかぶき者の頭領。姓は大鳥居あるいは大鳥井（おおとりい）とも表記される。別名大鳥 勘解由（おおとり かげゆ）、大鳥 逸平次 勘解由（おおとり いっぺいじ かげゆ）とも。

1588年（天正16年）に生まれる。出生地は不明である。

はじめ大久保長安に仕え、徳川家康による天下普請での江戸城普請の際に、人足元締を務めるが、まもなく長安が失脚すると浪人の身となる。慶長年間、1610年前後には、中間・小者といった下級の武家奉公人を集めて徒党を組み、異装・異風、男伊達を気取って無頼な行動をとり、武家に対抗した。「廿五まで生き過ぎたりや一兵衛」と銘に刻んだ厳物造太刀を担ぎ、300人ものかぶき者を束ねた。大風嵐之助、天狗魔右衛門、風吹藪右衛門、大橋摺右衛門といった子分がいた。

『武蔵名勝図会』（1820年代）によれば、1612年（慶長17年）春、武蔵国多摩郡高幡村（高幡）の高幡不動尊での相撲興行に現れた際に捕縛され、江戸幕府に突き出されたとされる。同年8月（慶長17年7月）、品川・鈴ヶ森刑場で磔刑に処されて死去した。享年25（満23-24歳没）。同時期に同様に捕らえられ、斬首されたかぶき者は300人に上ったという。

大鳥は町奴の先駆であり、かつ旗本奴の行動様式を決定づける存在だったとされている。

なお、大森痴雪が書いた新歌舞伎『歌舞伎濫觴記』（1932年12月1日、南座初演）に「大鳥居逸平」として描かれ、四代目市川市蔵が演じている。

</doc>
<doc id="2616289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616289" title="突弦変異">
突弦変異

『突弦変異』（とつげんへんい）は、平沢進の3枚目となるリメイク・アルバムである。平沢進のリメイク・アルバムとしては『SWITCHED ON LOTUS』より6年振りのアルバムとなり、2010年6月23日に平沢進の自主レーベルであるテスラカイトより発売された。

</doc>
<doc id="2616291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616291" title="PPR">
PPR

PPR

</doc>
<doc id="2616292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616292" title="呂号第六十八潜水艦">
呂号第六十八潜水艦

呂号第六十八潜水艦（ろごうだいろくじゅうはちせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂六十型潜水艦（L4型）の9番艦。

</doc>
<doc id="2616308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616308" title="リヒャルト・ヴェットシュタイン">
リヒャルト・ヴェットシュタイン

リヒャルト・ヴェットシュタイン（Richard Wettstein、1863年6月30日 - 1931年8月10日）はオーストリアの植物学者である。小花が集まり一つの花序となって、外見が一個の花に似た形態を示す偽花（）の研究などで知られる。

ウィーンで生まれた。ウィーン大学で自然科学、医学を学んだ。1886年に植物学の教授となり、1886年にウィーン大学植物園のスタッフになった。1892年からプラハ大学の植物学の教授となり、プラハ大学の植物園、研究所の園長を務めた。1899年にウィーン大学の植物分類学の教授となり、植物園の改革に功績があった。1901年にウィーン動植物学会（Wiener Zoologisch-Botanischen Gesellschaft）の会長を務めた。1901年にブラジルへのウィーン科学アカデミーの植物調査探検を組織し、1929年から1930年にかけて、息子のフリッツ・シュタインとアフリカ大陸の植物調査探検をおこなった。1913年から1914年の間、ウィーン大学の学長を務めた。1917年、オーストリア上院の議員を務めた。

植物分類学の分野で知られ、ヴェットシュタイン体系 ()という分類体系でも知られる。

植物学者、アントン・ヨーゼフ・ケルナーの娘と結婚し、息子のオットー・ヴェットシュタイン(Otto von Wettstein)は動物学者となり、フリードリヒ・ヴェットシュタイン(Friedrich Wettstein)は植物学者となった。

</doc>
<doc id="2616311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616311" title="変弦自在">
変弦自在

『変弦自在』（へんげんじざい）は、平沢進の4枚目となるリメイク・アルバムである。2010年11月10日に平沢進の自主レーベルであるテスラカイトより発売された。

同年6月23日に発売された平沢進のリメイク・アルバムである『突弦変異』では平沢進がかつてリーダーを務めていたテクノポップバンド、P-MODELの楽曲がリアレンジされ、収録されていたのに対し、『変弦自在』では平沢進がソロ活動していた時の楽曲がリアレンジされ、収録されている。

元々は「賢者のプロペラ」以降の作品もリメイクされる予定だったが、制作の遅延及びTwitterのフォロワーが3万人を超えたことでライブ「東京異次弦空洞」の開催が決定したことから7曲入りとして発売された。イベントと並行してリアレンジされ、PHONON2553で演奏された「星を知る者」「ルクトゥン OR DIE」も収録されず、この2曲は2012年に「HALDYN DOME」に収録された。

平沢は本作で使用されたアコースティック・ギターには特殊なチューニングが施してあり、通常のチューニングでは「夢みる機械」「トビラ島」の演奏は困難であると話している。

</doc>
<doc id="2616313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616313" title="広川勝美">
広川勝美

広川 勝美（ひろかわ かつみ、1936年 - ）は、国文学者、同志社大学名誉教授。
徳島県生まれ。同志社大学文学部国文科卒業、同大学院文学研究科満期退学。1986年『ものがたり研究序説』で國學院大學文学博士。同志社大学文学部助教授、教授、2002年退任、名誉教授。「こころの道推進会議」代表幹事、神仏霊場会組織委員長。

</doc>
<doc id="2616315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616315" title="ダイコー (釣具)">
ダイコー (釣具)

ダイコーは、大丸興業の釣り具ブランドである。

釣竿の製造設備を有しており、自社ブランドはもちろん他社の釣竿の製造も数多く行っていた企業である。有名メーカーの人気を博した釣竿等も手掛けていたことから、これらのノウハウを生かし、低価格で高品質な釣竿を販売していた。国内販売は1975年から行い当時は淡水の渓流竿、鮎竿、ヘラ竿、投げ竿等も販売していたが、1990年代以降はルアー竿、磯の上物竿、底物竿などの主力商品のみの販売となっている。2003年にダイコー株式会社及び和歌山ダイコー株式会社が清算したことから、大分と和歌山の製造設備を手放した。大分の製造設備に関しては、ロッドコム株式会社が引き継ぎ、ダイコーブランドの釣竿の製造を引き継いだ。

2014年11月25日に釣り具事業から撤退することとなった。
1951年1月に大丸興業株式会社が、すだれ等の輸出用竹材の加工生産業を営んでいた日本チクレン株式会社を買収し、大丸興業高田工場・貿易部竹材課を発足する。

1954年にアメリカで釣り具の販売を行っているチルダー社のルー・チルドレが来日し、福岡の釣具店を介して高田作業所の所長であった安井英雄と出会う。そこでルーと安井は意気投合し、チルダー社への輸出用竹製釣竿の製作を開始することとなった。チルダーの要求を満たすべく霧島山麓の試験林の購入し、京都大学や九州大学の研究者の協力を得て試作を重ね、1957年にチルダー社向けの釣竿が完成し本格的に輸出を開始した。

時代の流れとともに釣竿の素材は竹からガラス繊維へと移行していった。そんな折、ルーからガラス繊維製の釣竿の製造の依頼を受ける。しかし、ダイコーは当時ガラス繊維製の釣竿の製造設備を有していなかったため、天龍の塩澤美芳に釣竿の製造を依頼した。そこで完成したのがスピードスティックである。グリップにも厳しい要求があり、富士工業と共同開発で専用のグリップも開発した。そして、1971年に販売が開始される。

1973年にはガラス繊維製の釣竿の製造設備をアメリカから導入し、スピードスティックの自社製造を始める。

1975年に「ダイコー」ブランドで日本国内販売を開始する。翌年にはカーボン繊維製の釣竿の製造販売も開始する。当時はスピードスティックの他にヘラ竿の晴釣、鮎友竿の清流、渓流竿の仙郷、磯竿(底物、上物)、トローリング竿、胴付竿、投げ竿など釣竿全般の製造を行っていた。1983年以降はスピードスティックコブラやボロン石鯛ボロンなどを使用した釣竿の製造も開始するなど業績も好調であった。しかし、チルダー社が釣竿の製造を全面的に韓国へ移行してしまったため、国内販売のみとなり、業績は悪化していった。

1985年ウォントシリーズを発表。磯上物竿、磯底物竿、投げ竿を発売した。特に磯底物竿と投げ竿は好評であり、生産終了した後も高値で取引されていた。1987年には低価格ブランドのコスモエースを立ち上げるが不評であり、1989年に幕を閉じた。

1992年、ブラックバス用の釣竿「フォーミュラースティック」、磯上物竿「フルフィールド　A-one」が発売される。これらは後のダイコーの基礎となる竿となった。

1993年にフィッシング事業部を独立させダイコー株式会社と和歌山ダイコー株式会社を設立する。

また、ブラックバス用の釣竿「アームズスティック」、磯竿(上物・底物)「プレシオ」をリリースし、好評を得た。

1997年に磯上物竿のプロフィールドロイヤル磯、1999年にバスロッドのカリスマスティック、2000年にシーバスロッドのデスペラードを発売するなど高価格帯商品も増加してきた。更に2001年よりルアーロッドにRodsプロジェクトという新たなブランドが立ち上がり、コブレッティやアルテサーノなどの高級釣竿が販売されるようになった。

2002年にダイコー株式会社の役員であった森津義夫とルアーロッド全般のロッドプランナーであった広瀬達樹、グリップ・広告・ウェブデザインを担当していた川上哲が独立し、メジャークラフトを立ち上げる。

翌年の2003年にダイコー株式会社及び和歌山ダイコー株式会社が清算。ダイコーブランドは大丸興業が引き続き取り扱うこととなり、大分工場の製造設備等の資産はロッドコム株式会社が引き継ぐこととなった。

前述のとおり製造設備を手放したことから、製造はすべて委託することとなった。メインはロッドコムへの委託であるが、山鹿釣具など近隣の提携工場へ委託することもあった。

ルアーロッドに関してはロッドプランナーが退社したことから後任に松本太郎がロッドプランナーとなった。バスロッドのバロウズやシーバスロッドのフェルザスレガーロなどを手掛けるが、それまでのダイコーロッドと調子が異なるため賛否両論があった。

2009年にはソルトルアーロッドの高級ブランド「タイドマーク」を始動する。

また、落とし込み釣りなどの大型青物釣りが流行となったため、2012年には数年ぶりに沖釣り竿がリリースされた。

日本国内生産にこだわっていたが、原材料費や人件費の高騰、さらにメジャークラフトや大手メーカーの低価格な海外産の釣竿に押されたため、2010年に「ダイコーブルーレーベル」を立ち上げ、低価格帯のルアー竿の製造を中国で行うこととした。

また、ダイコーフィッシングタックルギャラリーを開設した。

2013年にルアーロッドのロッドプランナーの松本太郎が退社し株式会社アピアへ移籍した。

その後はルアー竿のラインナップを一新し、「ドグール」、「イノセント」、「ノクターン」などを発売し、また、磯竿のロイヤルシリーズも一新するなど巻き返しを図るが、ヒットするに至らず、2014年11月24日に釣り具事業から撤退することとなった。

</doc>
<doc id="2616320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616320" title="湯之上隆">
湯之上隆

湯之上 隆（ゆのがみ たかし、1961年 - ）は、日本の半導体産業と電機産業のコンサルタントおよびジャーナリスト。微細加工研究所の所長、メデイアタブレット取締役、京大原子核工学、阪大工、阪大基礎工、東北大工の非常勤講師。静岡県島田市出身。

</doc>
<doc id="2616321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616321" title="フィラグリン">
フィラグリン

フィラグリン("Filaggrin")は、表皮の顆粒細胞で産生される塩基性タンパク質の一種であり、皮膚のバリア機能に欠かすことのできない角質層を形成するにあたり、ケラチンとともに重要な役割を担っている。前駆体のプロフィラグリンとして生合成され、角質層が形成される段階で、リン酸プロフィラグリンが脱リン酸化と加水分解を受けて分解し、フィラグリンが作られる。プロフィラグリンは、フィラグリンが10～12個繋がった巨大なタンパク質である。フィラグリンは、ケラチンと凝集・結合し、ケラチン・パターンを構成するが、最終的にはフィラグリンは角質上層でアミノ酸などの低分子まで分解される。フィラグリンが作られないと角質に異常がおこり、皮膚のバリア機能が低下し、皮膚炎の原因となる。別名ヒスチジン・リッチ・プロテイン。

アトピー性皮膚炎の患者に、フィラグリンの遺伝子異常が多く見つかっていて、アトピー性皮膚炎治療の鍵となる物質として、注目されている。また、尋常性魚鱗癬の患者は、フィラグリンの発現が極度に低下していることが分かっている。

</doc>
<doc id="2616322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616322" title="山本雅男">
山本雅男

山本 雅男（やまもと まさお、1950年7月25日 - ）は、日本のイギリス文化史学、日本大学藝術学部文芸学科教授。

茨城県生まれ。1974年中央大学文学部哲学科卒業。1980年日本大学大学院文学研究科博士課程満期退学。静岡県立大学国際関係学部助教授、1997年日本大学藝術学部助教授、2002年教授。

主な関心・研究領域は、イギリス文化の諸現象、あるいは日英の比較を通した文化の現象と基層を貫く基本的構造の分析。それらを通して、近代文化を批判的に考察し、文化基礎論の構築を目指す新たな視点を模索している。競馬関連の著書もある。

</doc>
<doc id="2616325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616325" title="天龍 (企業)">
天龍 (企業)

天龍（てんりゅう）は、長野県飯田市にある日本の釣竿やゴルフシャフトなどの製造メーカーである。

日本国内では数少ない老舗の釣竿のブランクスやゴルフシャフトの製造メーカーである。

江戸和竿を製作している櫻井釣具店(現:櫻井釣漁具株式会社)に勤務していた塩澤美芳が、仕事で連合国軍の基地に出入りしていた関係で六角竹竿の販売に関わるようになる。その後、塩澤製作所を設立し、六角竹竿の製造を開始する。

日本のメーカーとしてはいち早く海外展開しており、1970年には米ルーチルドレ社のスピードスティックを手掛ける。その後はシェイクスピア社のロッドを手掛け、Kencor Sports Incのロッドの製造も行っていた。また、VANSTAALのリールの輸入も行っていた。

日本国内の数多くのメーカーのロッドも手掛け、スポーツザウルス、櫻井釣漁具、下野オリジナル、アカシブランド、ノリーズ等の釣り竿を手掛けている。釣り竿は基本的には国内生産であるが、過去にはプロセットトラウトや天龍テンカラなど一部モデルは韓国で製造されているモデルもあった。

また、環境に配慮した物作りを進めており、設備の省エネ化や有害物質を出しにくい製品作りを心がけている。

</doc>
<doc id="2616326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616326" title="HALDYN DOME">
HALDYN DOME

『SUSUMU HIRASAWA 20世紀+BOX HALDYN DOME』（ススム ヒラサワ ニジュッセイキ プラス ボックス ハルディン・ドーム）は、平沢進初のボックス・セットである。平沢進の自主レーベルであるケイオスユニオン/TESLAKITEより2012年2月29日に発売された。
ファンクラブの会員限定特典として謎のオブジェが付属される。

全部で16枚組であり、歌詞と中野泰博による解説データが入ったCD-ROMと平沢が書きおろしたオールカラー100ページのブックレットが纏められている。

タイトルにもある通り平沢進が20世紀に出した様々なアルバムが収録されている。Disc1～7まではオリジナル・アルバムとシングルが収録されており、Disc8～Disc11までは平沢が手がけたサウンド・トラックが収録されている。なお、カムイミンタラの音源は今回初収録となっている。Disc12～15ではerror CDと旬などの音楽実験ユニットが収録されており、Disc16ではレア音源・発掘音源をリアレンジして収録されている。なお、すべてデジタルリマスタリングしている。

</doc>
<doc id="2616328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616328" title="高橋文二">
高橋文二

高橋 文二（たかはし ぶんじ、1938年 - ）は、日本の国文学者、駒澤大学名誉教授。
東京生まれ。福島県立福島高等学校を経て、1962年、駒澤大学文学部国文学科卒業。1970年、京都大学大学院文学研究科国語国文学専攻満期退学。駒澤大学助教授、教授。1986年、「王朝文学論 自然描写と情念の働きから見た王朝仮名文学の特質」で駒澤大学文学博士。2009年、定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="2616329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616329" title="呂号第四十五潜水艦">
呂号第四十五潜水艦

呂号第四十五潜水艦（ろごうだいよんじゅうごせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂三十五型潜水艦（中型）の11番艦。

</doc>
<doc id="2616332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616332" title="1982年ドイツグランプリ">
1982年ドイツグランプリ

1982年ドイツグランプリは、1982年F1世界選手権の第12戦として、1982年8月8日にホッケンハイムリンクで開催された。

</doc>
<doc id="2616333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616333" title="コンキアト・タウォン">
コンキアト・タウォン

コンキアト・タウォン（、、本名 コンキアト・タウォン、1988年9月23日 - ）は、 タイの男性歌手・アカデミーファンテーシア９の競技者。独身。

</doc>
<doc id="2616334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616334" title="アン・クルーガー">
アン・クルーガー

アン・クルーガー（Anne Osborn Krueger、1934年2月12日 - ）は、ニューヨーク州エンディコット生まれのアメリカ合衆国の経済学者である。ジョンズホプキンス大学教授であり、国際経済学、国際金融を専攻している。2001年〜2006年IMFの筆頭副専務理事、2006年〜2007年IMF専務理事の特別アドバイザーを務めた。

</doc>
<doc id="2616335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616335" title="飛虎将軍廟">
飛虎将軍廟

飛虎将軍廟（ひこしょうぐんびょう、正式名称：鎮安堂飛虎将軍廟）は、台湾台南市安南区同安路127号にある民間信仰の廟で日本軍人が神として祀られている。

1944年、台湾に配属されていた日本海軍の杉浦茂峰兵曹長（戦死後に少尉昇進）は零式艦上戦闘機三二型に搭乗して台湾沖航空戦に出撃。10月12日午前、台南上空で米軍機を迎え撃つも撃墜され、落下傘降下中に機銃掃射を受けて戦死した。軍靴には「杉浦」と書かれていて、その後第二〇一海軍航空隊分隊長の森山敏夫大尉の協力で、この飛行士が「杉浦茂峰」と判明した。

第二次世界大戦後、村のあちこちで不思議な夢を見たという噂が広まった。白い帽子と服を着た日本の若い海軍軍人が枕元に立っているという夢を見たという者が、皆に話したところ、同じ夢を見たという者が数人名乗りでた。その後、その海軍軍人が杉浦であり、集落への墜落を避けるため被弾した乗機を操縦して郊外まで飛び、そのために脱出が遅れて戦死したことが判明。自分の生命を犠牲にして村人を救った杉浦を祀るため1971年、落下地点に廟を建設した。

現在は毎日管理人が朝夕2回、煙草に点火して神像と写真に捧げて、日本の国歌「君が代」、午後は「海行かば」を祝詞として歌っている。

2016年9月21日には神像が高雄国際空港から成田国際空港を経て杉浦の故郷である茨城県水戸市に運ばれて里帰りを果たし、翌22日には茨城県護国神社で慰霊祭が営まれた。これは、2016年春に廟を訪ねた日本人作家の夢枕に杉浦が立って「水戸に帰りたい」と告げたという話があり、それを受けて廟の管理委員会が神像に伺いを立てたところ「その通りである」との託宣を得たことによる。その後、神像は台湾に戻されるが、同神社には茨城県に関係した軍人・軍属が合祀されていることから、飛虎将軍廟から護国神社に分祀しようという計画もあるという。

台南駅北站バスターミナルより、大台南公車の海東国小行き（3番)に乗り、同安路口バス停にて下車。

</doc>
<doc id="2616345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616345" title="ジャック・バウアー (自転車選手)">
ジャック・バウアー (自転車選手)

ジャック・バウアー（Jack Bauer、1985年4月7日 - ）は、ニュージーランドの自転車競技（ロードレース）選手。

ニュージーランドの南島北部で、ドイツ系の家庭に生まれた。

</doc>
<doc id="2616346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616346" title="行人坂">
行人坂

行人坂（ぎょうにんざか）は目黒区下目黒と品川区上大崎にまたがる坂である。急な勾配や江戸時代の明和の大火の火元になった大円寺、結婚式場などで知られる目黒雅叙園があることで知られる。江戸時代には江戸と目黒を結ぶ交通の要衝でもあり、富士見の名所としても知られ、また、明和の大火ばかりでなく八百屋お七の恋人とされる吉三の墓もあり江戸の大火に縁のある坂でもある。

行人坂は、坂上の一部を品川区上大崎として、坂の大部分は目黒区下目黒1丁目を東西に貫く150mほどの長さの平均勾配が約15.6%になる急峻な坂で、坂はJR目黒駅西口の三井住友銀行目黒支店と同事務センターの間を坂上として始まり、西に向かった坂を左手に大円寺、目黒雅叙園を見ながら下りきると目黒川にかかる太鼓橋に至る。

江戸時代には江戸と目黒不動や目黒大鳥神社、碑文谷円融寺などへの参詣や目黒の農産物を江戸に運ぶ交通の要衝でもあり、行人坂の名の由来は17世紀前半寛永のころに出羽三山の一つ湯殿山の行者の大海法印が大日如来の堂を建て、大円寺の元を開き坂を開いた。以来、行者が多く住み、そのため行人坂と言われるようになったと伝えられている。 

行人坂は坂の頂上からおおむね西南西に急勾配で下るため江戸時代には坂上からは富士山がよく見える富士見の名所として富士見茶屋が置かれ、『江戸名所図会』にも坂の全景と富士見茶屋、太鼓橋の三つが描かれている。

行人坂に面する名所や有名な会社としては、明和の大火や五百羅漢で知られる大円寺・目黒雅叙園・太鼓橋・ホリプロ本社などがあり、すぐ近傍には行人坂教会やトンカツの老舗「とんき」などがある。

急峻な坂であり、自動車は上りの一方通行となっている。

行人坂にある大円寺は見るべきものの多い古刹だが、幅4km長さは24km先まで延焼し、1万5000人が死亡し日本橋が壊滅し上野も焼けた明和の大火（明和9年2月29日（1772年4月1日））の火元になった寺でもある。大円寺は武州熊谷無宿の真秀という僧によって放火されたが、放火された大円寺も責任を問われ、再建が認められたのは70年以上も後のことだった。縁起担ぎの好きな江戸庶民は明和9年を「めいわくの年」と読んでよくないことがおきるのではないかと恐れていたが、それは的中し大惨事が起きてしまうことになった。明和の大火は江戸三大大火の一つで目黒行人坂大火とも呼ばれる。大円寺にあり、行人坂の名所でもある石造五百羅漢像は目黒行人坂火事の犠牲者追悼のために作られたとされている。 
また、明和の大火の約90年前の天和の大火（天和2年12月28日（1683年1月25日））で焼け出された八百屋お七が避難先の寺で出会った吉三に恋焦がれて、吉三に再び会いたい一心で放火し、火あぶりとなった事件で、お七の恋人吉三は後に西運上人となりその墓は大円寺にある（お七の恋焦がれた相手の名や素性は諸説ある。吉三=後の西運上人はその1説である）。お七の墓は故郷の千葉県八千代市の長妙寺や文京区白山の円乗寺にあるが、恋焦がれた吉三と墓が別なのは気の毒と1955年には大円寺に吉三とお七の共同の墓（比翼塚）が置かれた。

行人坂を下りきった最後には目黒川に出て太鼓橋を渡る。江戸時代後期にはアーチ型の石橋で、その形が太鼓の胴を思わせたので太鼓橋の名が付いた。『江戸名所図会』や歌川広重の『名所江戸百景』にも描かれている名所であったが、現在は平らな鉄橋に架け替えられている。

行人坂の下部、左側は結婚式場・ホテル・レストランなどで知られる目黒雅叙園がある。江戸時代には大円寺の下には明王院という寺があった。吉三のちの西運上人は明王院の僧であった。明治に廃寺になり、吉三の墓を含め大円寺に移されている。明王院の敷地は現在の目黒雅叙園の敷地の一部となっている。

</doc>
<doc id="2616347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616347" title="ダラス郡 (アーカンソー州)">
ダラス郡 (アーカンソー州)

ダラス郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は8,116人であり、2000年の9,210人から11.9%減少した。郡庁所在地はフォーダイス市（人口4,300人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ダラス郡は1845年1月1日に州内49番目の郡として設立され、郡名は第11代アメリカ合衆国副大統領を務めたジョージ・ダラスに因んで名付けられた。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は668.16平方マイル (1,730.5 km)であり、このうち陸地667.42平方マイル (1,728.6 km)、水域は0.74平方マイル (1.9 km)で水域率は0.11%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。ダラス郡の郡区は下記リストの14区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2616348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616348" title="ほどけてゆく人妻">
ほどけてゆく人妻

『ほどけてゆく人妻』（ほどけてゆくひとづま、原題："Die Dinge zwischen uns"）は、2008年2月15日にドイツのベルリン国際映画祭に出品されたR-15指定エロティック映画。貞淑な人妻が夫の不貞を機に自らの隠された欲望で働き始める物語を描く。イリス・ヤンセン監督・製作・脚本、ダニエラ・ヴッテが主演を担当する。

日本では劇場未公開。2010年10月6日にアットエンタテインメントより日本語字幕付きDVD（ATVD-14440）が発売されている。また、2012年8月9日にIMAGICA BSより放送予定。

</doc>
<doc id="2616351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616351" title="フィリップス郡 (アーカンソー州)">
フィリップス郡 (アーカンソー州)

フィリップス郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の東部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は21,757人であり、2000年の26,445人から17.7%減少した。郡庁所在地は2006年に統合されたヘレナ＝ウェストヘレナ市（人口12,282人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。フィリップス郡は1820年5月1日に州内7番目の郡として設立され、郡名は地域に最初に入った白人開拓者であり、アーカンソー準州の初代議会議員を務めたシルバヌス・フィリップスに因んで名付けられた。

フィリップスはその全体でヘレナ・ウェストヘレナ小都市圏を構成している。

アーカンソー州検事総長のブルース・ベネットは1917年にフィリップス郡で生まれたが、州南部ユニオン郡の郡庁所在地エルドラードで育ち、大人になってからもそこで生活した。テキサス州オースティンの弁護士で、テキサス州鉄道委員会の委員だったバリー・ウィリアムソンはフィリップス郡で育った。

ヘレナはアーカンソー州選出アメリカ合衆国上院議員を務めたブランシェ・リンカーン、および俳優で映画監督のチャック・ウィリアムズの生誕地である。

マーク・ラボン・"リーボン"・ヘルムは1940年5月26日に、エレーヌでネル・ヘルムとダイアモンド・ヘルム夫妻の子として生まれた。リーボンはカナダのロックグループ、ザ・バンドのドラマーかつボーカルとして知られている。ザ・バンドの解散後、自分のバンドを率い、また多くの映画にも出演して成功した。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は747.29平方マイル (1,883.7 km)であり、このうち陸地692.67平方マイル (1,794.0 km)、水域は34.62平方マイル (89.7 km)で水域率は4.76%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。フィリップス郡の郡区は下記リストの13区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

フィリップス郡にある教育学区はヘレナ・ウェストヘレナ、マーベル・エレーヌ、バートン・レクサの3学区である。

以前はレイクビュー教育学区もあったが、2004年7月1日、バートン・レクサと合併した。またエレーヌ教育学区は2006年7月1日にマーベル学区と合併した。

私立学校のマーベル・アカデミーが郡内マーベルに近い未編入領域にある1966年創立の学校である。元々は人種統合学校として設立された。

</doc>
<doc id="2616352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616352" title="白柳力">
白柳力

白柳 力（しらやなぎ つとむ、1984年5月21日 - ）は、日本の脚本家、演出家、俳優。劇団こちらスーパーうさぎ帝国主宰。EFFECT所属。静岡県出身。血液型AB型。

劇団 こちらスーパーうさぎ帝国　全公演　脚本・演出

</doc>
<doc id="2616360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616360" title="いろは坂、上がってすぐ。">
いろは坂、上がってすぐ。

『いろは坂、上がってすぐ。』（いろはざか あがってすぐ）は、勇人による日本の漫画作品。『ヤングガンガン』（スクウェア・エニックス）にて2012年2号から2013年16号まで連載された。

世界観は作者の前作である『はなまる幼稚園』とリンクしており、土田直純などが登場する。

</doc>
<doc id="2616361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616361" title="らくごえいが">
らくごえいが

『らくごえいが』は、2013年の日本のオムニバス映画である。2013年4月6日から同年12月13日まで劇場公開された。古典落語『ねずみ』『死神』『猿後家』を原作・原案とした3つの短編映画からなっており、落語家たちへのインタビュー映像も本編に含まれているほか、案内人は落語家の桂三四郎が務めている。東京芸術大学大学院映像研究科映画専攻所属のスタッフによって制作された。

2013年10月22日にオリコンDVD映画デイリーランキングで売り上げ第一位となり、10月24日にAmazon.co.jpの日本映画コメディ部門でベストセラー第一位を記録した。

2014年9月20日には、第18回水戸短編映像祭+第29回水戸映画祭において、第29回水戸映画祭連携企画として特別上映。

虎屋という大きな旅籠を乗っ取られ、鼠屋という小さな宿屋を営んでいる亭主に、左甚五郎が彫ってやった鼠が動き、評判になる。

人情噺（ドラマ）

借金の目途が立たず死のうと思った男が死神に遇い、 寿命の有る病人に付いている死神を引き離す呪文を教わって医者になる。 

ホラー

容貌が猿に似ている大店の後家は「綺麗だ」とほめられると有頂天になる。 また、お店では「猿」という言葉が禁句になっている。 

喜劇（コメディ）

</doc>
<doc id="2616365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616365" title="アーカンソー郡 (アーカンソー州)">
アーカンソー郡 (アーカンソー州)

アーカンソー郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の南東部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は19,019人であり、2000年の20,749人から8.3％減少した。郡庁所在地は2つあり、北部はスタットガート市（人口9,326人）であり、南部はデウィット市（人口3,292人）である。アーカンソー郡は1813年12月13日に州内75郡の最初の郡として設立され、郡名はアーカンソー族インディアンに因んで名付けられた。

アーカンソー郡は州名と同じ名前を持つ郡であり、このような郡は合衆国内には他に6郡しかない（ハワイ州ハワイ郡、アイオワ州アイオワ郡、アイダホ州アイダホ郡、ニューヨーク州ニューヨーク郡、オクラホマ州オクラホマ郡、ユタ州ユタ郡）

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1.033.79平方マイル (2,677.5 km)であり、このうち陸地988.49平方マイル (2,560.2 km)、水域は45.30平方マイル (117.3 km)で水域率は1.77％である。

アルミラ市民空港は、郡内にある公共用途空港である。所有者であるアルミラ町の中心事業地区から西に3海里 (6 km) に位置している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。アーカンソー郡の郡区は下記リストの17区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2616367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616367" title="オレが悪魔で、アイツが嫁で。">
オレが悪魔で、アイツが嫁で。

『オレが悪魔で、アイツが嫁で。』（オレがあくまで アイツがよめで）は、あるまるみによる日本の漫画作品。スクウェア・エニックスのウェブコミック配信サイト『ガンガンONLINE』2011年10月20日更新分から2013年1月17日更新分まで毎月第3週更新で連載された。スクウェア・エニックス毎週新連載プロジェクト16（2ndシーズン）第14弾作品。

身寄りのない少女、霜月初香の前に、寿命と引き替えに願いを叶える悪魔が現れた。家族を求める初香は、その悪魔アンザムニアとの結婚を願い、種族差、年齢差を抱えた奇妙な新婚生活がはじまる。

</doc>
<doc id="2616368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616368" title="神と一緒に">
神と一緒に

『神と一緒に』（かみといっしょに）は、Ju Homin（原作）・三輪ヨシユキ（作画）による日本の青年漫画。

大韓民国で高いアクセス数を記録したウェブコミックのリメイク作品である。『ヤングガンガン』（スクウェア・エニックス）において、2011年から2014年まで連載された。

以下の出典は『スクウェア・エニックス公式サイト』内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="2616369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616369" title="ポーク郡 (アーカンソー州)">
ポーク郡 (アーカンソー州)

ポーク郡（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は20,662人であり、2000年の20,229人から2.1%増加した。郡庁所在地はミーナ市（人口5,737人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ポーク郡は1844年11月30日に州内48番目の郡として設立され、郡名は第11代アメリカ合衆国大統領を務めたジェームズ・ポークに因んで名付けられた。ポークは当時大統領選挙で当選したばかりであり、就任していなかった。アルコールの販売が禁止される禁酒郡である。

ポーク郡はスティーヴン・ハンターの小説『ボブ・リー・スワガー シリーズ』の第2作『ブラックライト』の舞台とされた。またジョエル・B・リードの『ジャズ・フィリップス・シリーズ』では主人公ジャズ・フィリップスが育った所とされた。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は862.42平方マイル (2,233.7 km)であり、このうち陸地859.38平方マイル (2,225.8 km)、水域は3.04平方マイル (7.9 km)で水域率は0.35%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

アーカンソー州の郡はさらに郡区に小区分されている。各郡区には未編入領域と、編入済み自治体がある。現代の郡区にはその維持目的が限られたものになっている。アメリカ合衆国国勢調査局は郡区を元に人口を集計している。また系図調査など歴史的な目的には価値がある。1つ以上の郡区に入っている町や都市は統計調査に基づいて扱われる。ポーク郡の郡区は下記リストの17区であり、その中に含まれる町や都市を括弧書きしている。

</doc>
<doc id="2616371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616371" title="TORU (ドッキングシステム)">
TORU (ドッキングシステム)

TORU（）システムはロシアのソユーズおよびプログレス宇宙船の手動ドッキングシステム。自動ドッキングシステムクルスのバックアップとして採用されており、かつてはミール、サリュートに、現在は国際宇宙ステーション計画に使用されている。

TORUシステムが公となったのは、1997年、プログレスM-34がミールに手動接近する際にこのシステムが使用され、ミールと激突する結果となった時のことである。これはTORUの改良研究目的のテスト中に起こったことであった。

TORUシステムは2本のジョイスティックを使って機体を操縦する。左のジョイスティックは機体の運動を制御し、右のジョイスティックは機体の方向を制御する。ドッキングする宇宙機にはカメラが取り付けられており、宇宙ステーションからの遠隔操作時に視覚フィードバックを提供する。またドッキングプロセスに影響する可能性のある、宇宙機からの音声も操縦者に転送される。

操縦する宇宙機がステーションに信号通信遅延がほとんどないほど十分に接近していても、宇宙飛行士は「TORUシステムには確かな遅延がある」と述べている。TORUのドッキング信号を観測したと考えているアマチュア無線家もいる。

</doc>
<doc id="2616373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616373" title="メビウスの森〜14歳のSOS〜">
メビウスの森〜14歳のSOS〜

『メビウスの森～14歳のSOS～』（メビウスのもり～じゅうよんさいのエスオーエス～）は、『エレガンスイブ』2011年7月号～9月号、11月号～2012年5月号で連載されていた金子節子による漫画作品。

「いじめに負けないでほしい」「いじめ撲滅」をと願う作者：金子節子の渾身の問題提起作。

いじめによる心の痛みで失われていく青春の1ページ、なぜ自分がいじめられるのかその原因もわからず、
いじめの標的になった中学2年生の主人公・上原千夏彼女の心の叫びは周囲の大人たちに届くのか…。

</doc>
<doc id="2616374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616374" title="ジャン＝ヴァンサン・プラセ">
ジャン＝ヴァンサン・プラセ

ジャン＝ヴァンサン・プラセ（Jean-Vincent Placé、1968年 - ）は、フランスの政治家・元老院議員。ヨーロッパ・エコロジー＝緑の党所属。2012年1月から元老院のヨーロッパ・エコロジー＝緑の党（略称EELV）所属議員連盟長を務める。

韓国・ソウルに生まれ、1975年の7歳の時にフランス人養父母と養子縁組して渡仏、1977年にフランスに帰化した。社会党所属のフルール・ペルランとともに、国政で知られる、血統的には韓国にルーツを持つもののフランス人家庭で育った政治家の一人である。

EELV所属議員であるエヴァ・サスと交際し、2013年に女児をもうけたが、別れている。

2016年2月11日、フランソワ・オランド仏大統領から国家改革長官に任命された。エマニュエル・マクロン大統領就任直前まで担当した。

2018年4月5日午後2時15分頃にパリ市内のディスコで酒に酔って女性にダンスに誘ったが拒絶されると侮蔑発言をし、店から出ていくように求めたアフリカ系の従業員に「ここは北アフリカではない」「アフリカに送ってやるよ」と人種差別を大声でした。通報を受けて駆けつけた警察官にも侮辱した。その後、逮捕されて警察署に連行され、人種差別と公務執行妨害の捜査を受けている。

</doc>
<doc id="2616375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616375" title="旧田中銀行博物館">
旧田中銀行博物館

旧田中銀行博物館（きゅうたなかぎんこうはくぶつかん）は、山梨県甲州市勝沼町勝沼にある歴史的建造物である。1898年（明治31年）頃に施工建築されたものと推定されている、明治初期の山梨県内に建設された藤村式建築の流れをくむ擬洋風建築である。

博物館として活用されている旧田中銀行社屋は、敷地内の土蔵（レンガ倉庫）とともに1997年（平成9年）5月7日に国の登録有形文化財に登録された。また、2007年（平成19年）11月30日には経済産業省により、前述した社屋、土蔵（レンガ倉庫）、および繭倉を加えた3件が「甲州市のワイン醸造を支えたインフラ施設・建築物」として近代化産業遺産の認定遺産リストに選ばれた。

旧田中銀行は勝沼宿のほぼ中央、甲州街道（旧国道20号）沿いの北側に位置しており、博物館として公開されている建物は当初、勝沼郵便電信局舎として1898年（明治31年）頃に建てられたものである。郵便電信局舎、銀行、住居、博物館と用途を変え、その都度内部は間取りを含め改修されてきた。郵便電信局舎として建てられたものの、登録有形文化財の名称が「旧田中銀行社屋」であるのは、土蔵（レンガ倉庫）や3階建ての繭蔵など、銀行としての体裁が整っているためである。

当時新宿駅から八王子駅まで開通していた甲武鉄道（現中央本線）を、甲府駅まで延伸する工事に伴い予想された電信需要に備えるために、勝沼郵便電信局舎は建設された。明治期に山梨県内で建築された旧睦沢学校校舎などの藤村式建築を手がけた、下山大工の棟梁である松木輝殷（まつきてるしげ）によって施工されたものと伝えられている。松木輝殷は1843年（天保14年）、南部下山（現南巨摩郡身延町下山）に生まれ、主に擬洋風の学校建築を手がけた人物として知られている。

その外観は、明治期の代表的な洋風建築である初代帝国ホテルなどに見られる組石造りの外装を灰漆喰で真似た横縞模様のパターンで、当時の左官技術の盛んな様子をうかがうことができる。また、車寄せの八角の柱には細かくノミで矢羽根状の装飾が施されており、玄関扉上部の建物2階の正面にはベランダが設けられている。

松木輝殷に建設を依頼したのは、勝沼郵便局の前身である勝沼郵便取扱所の所長であった田中英作であった。田中は勝沼宿に隣接する東山梨郡等々力村の戸長を務めていたことから、1876年（明治9年）に、隣村の祝村に作られた擬洋風建築の祝学校や、1880年（明治13年）に完成した擬洋風建築、勝沼中学校の建設に係わっていた。その際、祝学校の建築を手がけたのが松木輝殷であり、それ以来2人は旧知の仲であったという。

郵便電信局としての業務を終えた建物は、1920年（大正9年）に創業した田中銀行(山梨田中銀行とも呼ばれる。)の社屋となる。1階部分に当初4つあった部屋は壁が取り払われ、カウンター等が設けられた。また、社屋の裏手には銀行取引の重要書類等の保管施設として、土蔵（レンガ倉庫）、および繭蔵1棟、米蔵2棟が整備された。戦前までの勝沼の主力産業は養蚕であり、田中銀行は繭を担保に農家への融資を行い、繭の出荷所の機能も担っていたという。

今日博物館として公開されている内装や間取りはこの時の改修によるものがベースになっており、手すり付きの螺旋階段や陶器でできた便器などが残されている。扉の随所に見られる、薄いペンキの上に濃い色を重ねて造られた「ペンキ木目」と呼ばれる模造木目は、山梨県内にはほとんど残っておらず貴重な資料となっている。また、ソファーやタイプライター、頭取が使用した事務机など、当時使用されていた備品も数多く残されている。

昭和恐慌などにより1936年（昭和11年）に業務を終えた田中銀行は、頭取の田中家の住居となった。建物2階の和室3室は、甲州街道を挟んだ田中本家へ第二次世界大戦中疎開していた北白川宮家の侍従・水戸部孚に住居として使用され、北白川宮家所縁の品々が今日もそのまま残されている。

北白川宮家と田中家との縁は、1913年（大正2年）11月に山梨県で開催された機動演習に参列した北白川宮成久王の宿舎として、田中家が御用を仰せつかった時からのもので、その後も数回にわたり複数の宮家の宿舎や休憩所として田中家は利用されていた。

擬洋風建築の社屋は旧田中銀行社屋の名称で1997年（平成9年）5月7日に国の登録有形文化財に登録された。登録基準は「造形の規範となっているもの」である。外壁が煉瓦造を模している土蔵は旧田中銀行土蔵の名称で同じく1997年5月7日に国の登録有形文化財に登録された。登録基準は「国土の歴史的景観に寄与しているもの」である。登録翌年の1998年（平成10年）12月に所有者の田中家から、当時の勝沼町（現甲州市）に寄贈された。

その後、建物の内装や外壁の修復、裏手にある土蔵（レンガ倉庫）周辺の整備が行われ、2005年（平成17年）から旧田中銀行博物館として一般公開されている。博物館の管理運営は甲州市教育委員会に委託を受けた、地域住民から構成される「旧田中銀行友の会」のボランティアによって行われている。

</doc>
<doc id="2616382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616382" title="東住吉森本病院">
東住吉森本病院

東住吉森本病院（ひがしすみよしもりもとびょういん）は、大阪府大阪市東住吉区にある医療機関である。地域医療支援病院、大阪府がん診療拠点病院や臨床研修指定病院等に指定されている。

</doc>
<doc id="2616383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616383" title="ホップ☆ステップ賞">
ホップ☆ステップ賞

ホップ☆ステップ賞（ほっぷすてっぷしょう）は、かつての日本の漫画賞。『週刊少年ジャンプ』（集英社）による月例の新人募集企画。1985年3月から1996年7月にかけて行われた。H☆S賞と略される場合もある。

（作品名は基本的に、受賞時の表記とする。また受賞時とその後の名義が違う場合、後ろに括弧付で現在の名義を表記する。）

優秀作品の一部を集めて1988年から1997年にかけて書籍化された。

</doc>
<doc id="2616386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616386" title="ドラーギ">
ドラーギ

ドラーギ（Draghi）は、イタリア系の姓。ドラギとも表記される。

</doc>
<doc id="2616392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616392" title="対馬市立豊小学校">
対馬市立豊小学校

対馬市立豊小学校（つしましりつ とよしょうがっこう, Tsushima City Toyo Elementary School）は、長崎県対馬市上対馬町
豊にある公立小学校。略称は「豊小」（とよしょう）。対馬最北端にある小学校である。

</doc>
<doc id="2616394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616394" title="1982年オランダグランプリ">
1982年オランダグランプリ

1982年オランダグランプリは、1982年のF1世界選手権の第9戦として、1982年7月3日にザントフォールト・サーキットで開催された。

</doc>
<doc id="2616395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616395" title="藤山茂">
藤山茂

藤山 茂（とうやま しげる、男性、1970年12月3日-）は、日本の柔道家。愛知県大府市出身。

小学1年生から柔道を始め、同朋高等学校-東海大学を卒業後、綜合警備保障に入社した。
現在は現役を引退し、母校である同朋高等学校で体育教師を務めながら柔道部監督として後進の指導をしている。

</doc>
<doc id="2616396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616396" title="命売ります">
命売ります

『命売ります』（いのちうります）は、三島由紀夫の長編小説。自殺に失敗した男が「命売ります」という広告を出し、自分の命を捨て売りしてしまおうとする物語。死ぬことを恐れない主人公と、彼を利用しようとする人間たちとの間に繰り広げられるユーモラスな騒動がハードボイルド調の展開で進行する娯楽的な趣の中にも、現代社会における生と死や、次第に変化してゆく主人公の心理の逆説が描かれている。

1968年（昭和43年）、週刊誌『週刊プレイボーイ』5月21日号から10月8日号に全21回連載され、同年12月25日に集英社より単行本刊行された。三島生前の刊行本2種は、いずれも題名から本文に至るまで「売」ではなく「賣」という表記を採用している。文庫版は1998年（平成10年）2月24日にちくま文庫より刊行された。翻訳版は、中国（中題：性命出集）で行われている。

島田雅彦の『自由死刑』は、『命売ります』をヒントにして創作された。

なお、『命売ります』は三島没後45年の2015年（平成27年）に突如人気が広がり、ちくま文庫が1か月で7万部重版され、この年と翌2016年（平成28年）に ベストセラーとなる現象が起きた。

広告会社に勤務する27歳のコピーライター・山田羽仁男は、ある日突然、新聞紙の活字が全てゴキブリに見え出し、世の中が無意味と感じて睡眠薬自殺を図るが失敗する。自殺しそこなった羽仁男の前には何だか空っぽな自由な世界がひらけ、三流新聞の求職欄に、「命売ります」という広告を出し、自室のドアには、「ライフ・フォア・セイル」と洒落たレタリングの紙を貼ってみた。

さっそく第一の依頼人の老人がやって来た。老人は、50歳年下の若妻・るり子が成金悪党の三国人の愛人となってしまったことを話し、羽仁男がるり子の間男となって2人でその三国人に殺されてほしいと依頼した。

羽仁男は老人の依頼に従い、るり子の部屋に行くが、彼女の話によると、その三国人は秘密組織・ACS（アジア・コンフィデンシャル・サーヴィス）の人間らしかった。羽仁男はるり子とベッド・イン中のところをベレー帽をかぶった三国人に見つかるが、殺されずに帰された。しかし、るり子は翌日隅田川で死体になって発見された。

次の依頼者は図書館の女司書であった。彼女はある外人らに、飲めば自殺したくなる薬の製法が載った甲虫図鑑を高額で売ったが、羽仁男にその薬の実験台となってもらい、再び彼らから金を貰おうとしていた。女は彼らがACSかもしれないということを匂わせていた。

外人一味の待つ芝浦の倉庫に羽仁男は女と行った。その薬は効き目がなかったが、羽仁男は自分のこめかみにピストルを当てた。しかしその瞬間、何故か女が羽仁男からピストルを奪い取り、彼女が自殺してしまった。女は羽仁男を愛してしまい身代わりになったのだった。またしても羽仁男は命拾いをした。

次の依頼者は井上薫という学生服の少年であった。薫は、吸血鬼の母親（未亡人）のために、羽仁男に犠牲の愛人になってもらいたいと頼んだ。依頼に従い羽仁男は、夫人に血を吸われ衰弱していきながら、荻窪の井上家で薫親子と家族のように仲良く暮した。

そして夫人は羽仁男と一緒に心中しようと、家に火をつける計画をし、薫を親戚の家に泊まらせた。しかしその日、羽仁男と夫人が最後の名残に公園へ散歩している時、羽仁男は煙草屋の前で倒れて救急車で運ばれた。夫人は家で1人焼身自殺し、またしても羽仁男だけは生き残った。

見舞いに来た薫の跡をつけ、次の依頼者の2人組が病院に現われた。彼らはB国と対立するA国大使の仲間のスパイで、羽仁男にB国大使館に潜入して毒の塗られた危険な人参スティックの中から、暗号解読のカギとなる人参を見つけてもらいたいと依頼した。羽仁男はその話を聞いただけで暗号解読のヒントを得て、B国大使館に潜入することなく事件を解決してしまった。

多額の報酬を得た羽仁男はしばらく中休みをするため、世田谷に引越先を探し、梅丘の周旋屋に来た。そしてそこで出会った30歳前の玲子の家に間借りすることとなった。彼女は元大地主だった両親の屋敷の離れに住み、つまらない妄想から自分が先天性梅毒で将来、発狂すると思い込み薬物に溺れてヒッピーとなっていた。

玲子は新宿で配られていた羽仁男の写真を持っていて彼の商売も知っていた。そして玲子は羽仁男に処女を捧げ、一緒に心中して私の命を買ってくれと羽仁男に言い出した。羽仁男は世間知らずの玲子の死を引きとめ、2人は傍目には新婚夫婦のように暮した。そんなある日、羽仁男は玲子と公園にいる時に偶然、第一の依頼者の老人を見つけた。老人は別れ際に、「君は遠くから監視されている。時期がきたら消されるだろう」と忠告していった。

玲子の夢は平凡な主婦になることであった。玲子は自分が将来発狂したら、羽仁男は自分を捨てると思い、羽仁男に毒をもろうとした。羽仁男はそんな玲子から逃げ出した。逃亡中、誰かが羽仁男の太腿に小さな針の発信機を刺していった。羽仁男は傷の手当てをし、ホテルを転々としたが、発信機のせいで怪しい男たちが常に付きまとっていた。

太腿の発信機に気づいた羽仁男はナイフでそれを取り去り、「死の恐怖」を感じながら池袋駅から飯能へ逃走した。しかし、しばらくその地で落ちついていたのも束の間、大型トラックに轢き殺されそうになった。羽仁男は商店街でストップウォッチを買い、木工所で木箱を作ってもらい、小型爆弾に似せたものを持ち歩いた。

ある日、羽仁男は飯能駅前で、品のいい初老の外人に羅漢山の場所を聞かれ、道を案内中、商工会議所の前に待ち伏せしていた車に拉致された。目隠しされて約2時間後に到着した場所は洋館の地下室だった。そこにいたのは車に同乗した男2人と、甲虫の薬の実験台の時にいた外人3人と、るり子の愛人だった三国人と、羽仁男に対して申し訳なさそうな顔している第一の依頼者の老人（実は三国人の使用人）だった。

三国人らは本当に秘密組織・ACSのメンバーであった。リーダー格の三国人は、「お前は警察の人間であるのことをここで白状したらよいね」とたどたどしい日本語で言った。彼らは、「命売ります」の広告は自分たちをおびき寄せる罠で、羽仁男をおとり捜査官だと思い込んでいたのだった。

彼らはわざと手下の老人や図書司書の女を使って羽仁男を泳がせ、羽仁男の仲間とおぼしき警察スパイを調べる尾行していたのだった。彼らは、羽仁男がA国大使のためのスパイ活動をした時から羽仁男を警察スパイだと確信し、絶対に捕らえようとやっきになっていたのだった。羽仁男は偽小型爆弾を取り出し、自爆すると脅して彼らを退散させ、別のドアから何とか逃げた。

羽仁男が命からがら町まで来るとそこは青梅市だった。羽仁男は交番に助けを求め、密輸と殺人秘密組織・ACSのことを話すが、住所不定の羽仁男の言うことなど信用してもらえなかった。泣き声で訴える羽仁男に警官は、命を売る奴は刑法を犯していないが人間の屑だと言い放った。羽仁男は留置場にも匿ってももらえず、突き帰された。

『命売ります』の執筆を始めた1968年（昭和43年）5月前、三島は2月に持丸博ら学生10名と血盟状を作成し、3月には彼らを含む20数名の学生を引率して第1回目の自衛隊体験入隊を陸上自衛隊富士学校滝ヶ原駐屯地で行っており、4月には民間防衛組織・祖国防衛隊（「楯の会」の前身組織）の制服も出来上がっていた時期であった。

『命売ります』を連載するにあたり、三島は以下のような言葉を寄せている。
『命売ります』の発表当時は、「通俗小説」と見なされたため文壇から注目されなかった。三島の死後も、サービス精神満載の軽快なタッチの娯楽小説で「作者にとっては、楽々と書き流したものであろう」といった松尾瞭に代表される主旨の評価傾向であった。しかし、そういった一般的な評価以外に、その通俗的な作品に込められていた三島の内心の吐露に着目する評価もいくつか現われた。

奥野健男は、『命売ります』の主人公・羽仁男を「作者三島由紀夫の秘められた本心、覚悟が、劇画的ではあるが、仮託された人物」だと捉え、栗栖真人も、三島本来のモチーフ（死へ傾斜する心）が描かれている作品だと解説している。

種村季弘は、『命売ります』のように、純文学作品ではなく、そこに誰も「魂の告白を期待していない」エンタメ系作品にこそ、三島の「本音」が漏らされていたのではないかと推測し、作中後半で、命を狙われ夜の裏町や飯能を逃げ惑う羽仁男を襲う「荒涼たる孤独感」や「寄る辺のない不安」と、その果てに行きつく、一度捨てたはずの「生」への執着、「凡庸な生に対する餓渇に近いあこがれの感情」には、作中の羽仁男の心境というよりも、「小説家三島由紀夫その人の生身の魂の告白が、あからさまに吐露されている」ようにみえると考察している。

島田雅彦は、言動や思想など各方面で「多面的」だった三島が本業の小説において果たした役割も「実に多彩なもの」だったとし、「変態のオンパレード」とも言える「癖のある人間」揃いの作家という職業は、その予測不可能な言動の「意外性」から「芸人の仲間」のようなイメージもあるが、三島の場合はさらに複雑で「一筋縄」では行かず、その「多種多様性」では筆頭の存在であったとしている。

そして島田は、「“純文学”と“大衆文学”の両方に律儀の対応した極めて稀有な作家」である三島の多彩さの一側面であった大衆文学の『命売ります』が大好きだとして、「命を安く投げ出そうと決めたごく普通の若者が、いかにアナーキーになれるか、そういう主人公を利用しようとする人間がどんな悪知恵を絞るか」という、そのストーリーの面白さを説明しながら、『命売ります』がなければ、自作『自由死刑』が生まれなかったことを告白し、「三島由紀夫氏に感謝の念を捧げたい」と述べている。

2018年1月13日から、テレビ東京系列のBS放送局・BSジャパンで連続テレビドラマ枠『連続ドラマJ』（毎週土曜21:00 - 21：54）の第2弾として『三島由紀夫 命売ります』のタイトルで放送（第3話以降は原作にはないオリジナルの脚本だが、第1話の依頼人が終盤にかけて再登場する点は共通）。主演は中村蒼。地上波は2018年4月4日（3日深夜）から6月6日（5日深夜）までテレビ東京で放送（毎週水曜の3:25 - 4:18）。

複数話登場の場合は演者名の横の括弧（）内に表記。依頼人は☆印

</doc>
<doc id="2616397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616397" title="エジプト・スーパーカップ">
エジプト・スーパーカップ

エジプト・スーパーカップ (Egyptian Super Cup) は、エジプトのサッカーにおける主要カップ戦であり、エジプト・プレミアリーグ、エジプト・カップと並び、国内3大タイトルと呼ばれる。プレミアリーグのシーズン開幕1週間前に開催され、前年度のプレミアリーグ王者とエジプト・カップの優勝チームが一発勝負を行う。前年度のプレミアリーグ王者とエジプト・カップの優勝クラブが同一だった場合は、プレミアリーグ2位チームに代替で出場権が与えられる。

</doc>
<doc id="2616402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616402" title="西園寺公相">
西園寺公相

西園寺 公相（さいおんじ きんすけ）は、鎌倉時代の公卿。従一位太政大臣。冷泉相国と号す。太政大臣西園寺実氏の二男。西園寺家では初めて左大臣に任ぜられた。

元仁2年（1225年）、従五位下に叙爵。1232年-1233年に従四位上・左近衛中将。文暦2年（1235年）には播磨介と、国司も務める。

嘉禎2年（1236年）従三位。続けて仁治2年（1241年）に正二位に叙される。延応元年（1239年）従二位・権大納言に叙任され、建長5年（1253年）左近衛大将に任命される。建長6年12月（1255年）に右大臣、正嘉元年（1257年）に従一位、正嘉3年（1259年）に左大臣ついで弘長元年12月（1262年）に太政大臣となる。

文永4年（1267年）10月12日、父に先立って45歳で薨去。

実氏の長男は公基であり、当初は公基が嫡男として遇されていたようである。しかし本郷和人によれば、公基の生母が九条道家の側近の娘であり、九条家と幕府の間の軋轢を見た実氏が次子公相を家嫡に変更したために公基と公相の地位が逆転したのである。ただし、公相の生母の出自はあまり高くはなかったようであり、このことが後述する公相にまつわる奇妙な話とつながる可能性がある。

『増鏡』の増補本系本文には公相にまつわる奇妙な話を見ることができる。「第八　山のもみぢ葉」中に「公相の述懐」と「公相の死」が描かれている。父実氏よりも早く死ぬだろうと本人が思っていたこと、公相が薨去した時に棺から首が盗み取られて外法に使われたこと、などである。また、『徒然草』第114段には、上級貴族らしからぬ酷薄な行いをする公相の姿が描かれている。実際にそのようなことがあった可能性も高いが、母の出自から本来であれば西園寺家の家嫡となれなかったところを父実氏の決断で家嫡となったことに、何らかの軋轢が生じたとも考えられる。

藤原実宗が藤原師長を琵琶の師として以来、西園寺家では代々琵琶の秘曲伝授に関わってきたが、公相も仁治元年（1240年）10月11日に藤原孝道から秘曲楊真操の伝授を受けた記録が残る。また、『文机談』にも公相が琵琶秘曲伝授に関わっていたことを示す記事が見られる。
建長4年（1252年）4月には、後深草天皇が琵琶を始めた時の伝授者として関わったことが「冷泉相国記」に記されている。

※以下、『公卿補任』の記載に従う。

</doc>
<doc id="2616403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616403" title="北アメリカ北東岸の襲撃 (1723年)">
北アメリカ北東岸の襲撃 (1723年)

1723年のアメリカ北東岸の襲撃（1723ねんの-ほくとうぶのしゅうげき、）は、ラル神父戦争中の1723年4月19日から、1724年の1月28日にかけて起こったものである。1722年に、ニューイングランド軍がノリッジウォックとペノブスコットでアベナキ同盟を襲撃したことへの報復として、アベナキ同盟が、アカディアとニューイングランドの境界であるケネベック川口で、カスコ（またはフォルマス、ポートランド）を中心とする、ウェルズ（バーウィック）とマウントデザート島（いずれも現在のメイン州）を攻撃した。インディアンたちのこの襲撃が成功をおさめたことにより、1724年の春、マサチューセッツ総督ウィリアム・ダマーは、ニューイングランド軍に砦への撤退を命じた。

ラル神父戦争が起こった原因は、ニューイングランドの入植地がケネベック川に沿って拡張し、より多くのニューイングランドの漁師が、ノバスコシアの海に漁場を求めて出て行ったことであった。アカディアとニューイングランドの境界は、ヌーベルフランスにより、メイン南部のケネベック川と定められていた。アン女王戦争後のユトレヒト条約では、ノバスコシア半島のイギリスへの割譲が含まれており、これにより、ニューイングランドの領土は大幅に拡張された。しかしこの条約はヨーロッパで署名されており、アベナキ族については何も触れられておらず、またアベナキ族相手には何の協議も行われていなかった。そのため、アベナキ族は、ニューイングランドの漁師や入植地への襲撃を以てこれに抗議した。

領土拡張へのアベナキ族の抵抗に対し、マサチューセッツ総督のサムエル・シュートは、アベナキ族の昔からの土地である、ケネベック川の河口地帯にジョージ、セントジョージ、リッチモンドの3つの砦を作った。一方フランスは、ケネベック川流域がフランス領であることを示すために、アベナキ集落であるノリッジウォック（現在のメイン州マディソン）に教会を建て、また、ペノブスコット川流域での布教活動を維持した。教会は、セントジョン川流域にあるメドクテゥクにも建てられた。

1723年の1年間で、ラル神父とアカディアのアベナキ同盟は、現在のメインに当たるニューイングランド植民地に14の襲撃を仕掛けた。1723年4月19日、フォルマスが襲撃され、襲撃したアベナキ兵はチャブという軍曹をハーメン大尉と間違えて殺した。同じ4月19日、スカボロでも襲撃が起きた。ロジャー・ディーリング率いる駐屯隊の兵たちの兵舎が襲われ、大尉であるハモンドと兵士7人が殺された。また、大人3人と、ディーリングの子供3人が捕虜として連れ去られた。

同じ1723年の5月には、インディアンたちはバーウィックで2人を殺し、ウェルズでも1人を殺した。また、ヨークに向かう途中で2人を殺した。その年の夏、ノリッジウォック族と、同盟関係にあるサンフランソワのインディアン250人が、ラル神父に扇動されて再びアロウシックを攻撃した。彼らは37軒の民家を燃やし、300頭の牛を殺した。住民40人が駐屯兵の兵舎へ逃げ込んだが、子供が1人行方不明になった。同じ年の8月と9月には、メインのサコとニューハンプシャーのドーヴァーが襲われた。大尉のヒース大尉と、2人のモホーク兵を含む13人の兵士が、30人のインディアン部隊と交戦した。インディアン部隊は2人が殺され、残りは撃退された。また、ニューイングランド軍は1人が戦死し、2人が負傷した。

10月にはマウントデザート島が奇襲され、海から陸上に戻ろうとしていた、大尉のコグスウェルと乗組員が連れ去られた、ほぼ同じころ、スミスとベイリーという2人の男がポーポイズ岬で殺された。一人はヴォーン諸島、もう一人は、古い礼拝堂からそう遠くない海岸で殺された。

1723年の12月25日、60人のインディアンがセントジョージ砦を攻撃して、ここを30日間包囲した。しかし指揮官のケネディ大尉は、ウエストブルック大佐が到着するまで持ちこたえ、敵を敗走させた。

1723年から1724年の冬、マサチューセッツはメインの境界に3000人以上の兵を配備したまた、ラルの首に賞金を懸けた。メインの辺境地帯に、インディアンたちが仕掛けた襲撃はかなり功を奏しており、1724年の春、ダマーは自軍に、砦に撤退するように命令した。

</doc>
<doc id="2616404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616404" title="南波浩">
南波浩

南波浩（なんば ひろし、1910年-2000年6月29日）は、国文学者、同志社大学名誉教授。
京都府生まれ。京都帝国大学大学院修了。同志社大学助教授、教授、1981年定年退任、名誉教授、梅花女子大学教授。

</doc>
<doc id="2616406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616406" title="ノミノツヅリ属">
ノミノツヅリ属

ノミノツヅリ属（ノミノツヅリぞく、学名："Arenaria"、和名漢字表記：蚤の綴り属）はナデシコ科の属の一つ。

小型の一年草、越年草または多年草。葉は対生し、扁平または針状になる。花は単生するか円錐状の集散花序をなす。萼片は離生し、5個ある。花弁も5個で縁は全縁、色は白色、ときに花弁は退化して無い。雄蘂は10個。花柱はふつう3個。果実は蒴果となり、先端が6裂するか、ときに3裂してさらに浅く2裂する。種子の付属体「種枕」を持つ植物群は別属のオオヤマフスマ属 L. とされる場合がある。

北半球の温帯から寒帯に約300種あり、チベット、ヒマラヤ、中央アジア、小アジア、地中海沿岸、アンデス山脈に多くが分布し、日本には5種ある。

ノミノツヅリ属 "Arenaria" は、蒴果が6裂するが、蒴果が3裂するタカネツメクサ属 "Minuartia" を含め、これを広義のタカネツメクサ属 "Arenaria" とする場合もある。

</doc>
<doc id="2616414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616414" title="TNCT">
TNCT

学校名最初の1字がローマ字Tで始まる、各高等専門学校の英名の略称に付けられる。

</doc>
<doc id="2616417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616417" title="小磯氏">
小磯氏

小磯氏（こいそし）は日本の氏族。

鎮守府将軍藤原秀郷流を称す波多野氏の支流で、大槻次郎高義の子の八郎義秀が小磯姓を名乗った。

前項と同じく藤原北家秀郷流で結城氏の一門・網戸氏の分家に小磯氏がある。

後北条氏の家臣として八王子城にあるという。

佐竹氏の家臣としてこの姓が見える。佐竹宗家とその一門・山入氏が内紛を起こした際には、山入方についた武将として小磯上野太郎右衛門の名が見え、文亀2年（1502年）の西金砂の合戦にて討ち死にしたとされる。
但し小磯氏はその後も佐竹氏の家臣として存続しており、『新編国志』及び『戸村本佐竹系譜』によれば、佐竹氏近習に小磯氏の名が確認されるという。なお、小磯姓についてその氏姓の発祥については不詳とされる。

</doc>
<doc id="2616424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616424" title="鏡島元隆">
鏡島元隆

鏡島 元隆（かがみしま げんりゅう、1912年8月6日―2001年2月19日）は、道元・曹洞禅研究家、駒澤大学名誉教授、元総長。

静岡県生まれ。1935年駒澤大学仏教学科卒、1961年「道元禅師と引用経録の研究」で駒澤大学文学博士。1942年駒澤大学予科講師、1949年佛教学部助教授、54年教授、総長を務め、1992年に退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="2616426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616426" title="対馬市立南陽小学校">
対馬市立南陽小学校

対馬市立南陽小学校（つしましりつ なんようしょうがっこう, Tsushima City Nanyo Elementary School）は、長崎県対馬市上対馬町
一重にあった公立小学校。

2014年（平成26年）3月末をもって閉校となった。

</doc>
<doc id="2616432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616432" title="アングレカム属">
アングレカム属

アングレカム属 (学名："") は、ラン科植物の群の一つ。白く香りのよい花をつける。

アングレカム属のランは単軸性で細長い葉を二列につける着生植物である。花は白から緑白色で、派手な色はない。多くはよい香りを夜間に放つ。花は唇弁が大きく広がる以外は特に大きな特徴がないが、ほとんどが長い距を持つ。特にこの属の一種ア・セスキペダレはとても長い距を持ち、ダーウィンがそこからそれに対応する長い口吻を持つガの存在を予言したことで知られる。分布はアフリカ周辺に限定され、特にマダガスカルで種分化が進んでいる。

多くの種が洋ランとして栽培される。学名は着生ランを意味するマレー語 angurek に基づく。ただし、現在この属に所属するものに東南アジア産の種はない。日本での呼称は学名仮名読みに基づく。仮名表記としてはアングレクム、あるいはアングレークムも使われるが、洋ランとしての呼び名はアングレカムで定着している。洋ランとしての略称は "Angcm." である。

着生の多年生草本。単軸性のランで茎は先端に向けて成長し続け、次々に葉を出す。偽球茎はない。茎のあちこちから根を伸ばして着生する。

ただし見かけではかなりの差がある。茎が長くのびるものでは茎の上に間をおいて葉がつき、茎のあちこちから根を出していくのでバンダのような外見となる。茎が伸びないものでは葉は互いに接してつき、根出状に密集し、そこからそれぞれ反対向きに葉をのばし、フウランなどのような姿となる。草丈は小さい方は10cm程度のものから、大型種は1mになるものがある。

葉は細長くて厚みがあって革質で二列性。基部は鞘になって茎を抱く。普通は中肋沿いに二つ折りになって平らに広がる形である。が、一部には棒状になったもの、左右から扁平になった単面葉を持つものなどがある。
花は葉腋から花茎を伸ばしてつける。花茎は斜め上から横に伸び、あまり垂れ下がらない。花は花茎に単独、または少数、まれに多数が総状につく。花はロウ質で外花被と側花弁はほぼ同型でやや細長くて比較的単純な形、唇弁は大きく広がり、一つながりか、あるいはごく浅くだけ三裂し、付け根近くはややずい柱を抱き、基部には普通は長い距を持つ。花色は白、あるいはそれに近い緑や黄色などの色を呈し、往々にして夜間に香りを放つ。ずい柱は全体に低くくぼんで短い。花粉塊は二個で、それぞれに独自の柄を持つ。

熱帯アフリカ・南アフリカ、およびマダガスカルとそれに隣接するコモロ諸島などに分布する。特にマダガスカルにおいて種分化が激しい。

アフリカ近辺にはこのような単軸性で長い距のある白系統の花をつけるランは種類が多く、かつてはそれらをすべてこの属に含めた。しかし、主として花粉塊の構造などを元に多くの属に区分された。たとえば以下のような属がこれに当たる。

また、フロリダからキューバに5種があるポリリザ属 "Polyrrhiza" は葉を持たず、よく発達した根で光合成をする着生ランであるが、花の特徴はこれらに共通する点が多い。他にアフリカにはアングレコプシス属 "Angraecopsis" があり、外見的にはやはりこの属に似るが、系統的には近くない。

なお、かつてはフウラン "Neofietia falcata" もこの属に含めたが、現在ではこの種のみで単形属であるフウラン属をなす。またフィリピンに1種のみがあるアイムジエラ属 Amesiella も、この属から独立したものである。これらは現在でもこの属と近縁とされることがある。

現在この属に残っている種は約200種である。以下のような種がよく知られる。

多くの種が洋ランとして栽培される。高温性で、冬も最低15℃を維持することが求められる。半日陰程度の日当たりで、年間を通じて灌水は多めがよく、このような条件下では栽培は容易。ミズゴケなどで鉢植えするか、ヘゴやコルク板などに付けて育てる。少数ながら交配品種も作られており、たとえば以下のようなものがある。

ワシントン条約の附属書IIに掲げられている。

</doc>
<doc id="2616435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616435" title="Manu a manu">
Manu a manu

『manu a manu』（マヌ・ア・マヌ）は、日本の女性歌手で、音楽グループEvery Little Thingのボーカリスト・持田香織が2012年8月1日に発売した3枚目のソロ・アルバムである。

ソロとしては3枚目のアルバム。CD+DVD、CDの2形態でリリース。

シングル「to」、「めぐみ/悲しいときも嬉しいときも」、「美しき麗しき日々」を含む全11曲収録。「to」はアルバム・バージョンで収録。2012年7月18日に配信された「ハピネス」は本作に収録されていない。

DVDには5月6日に東京都墨田区の隅田川テラス（言問橋〜吾妻橋間）で開催された『東京ホタル TOKYO HOTARU FESTIVAL 2012』でのライブ映像とシングル2曲のミュージック・ビデオのオフショット映像を収録。

期間限定封入特典は、ソロツアー『持田香織 Concert Tour 2012 〜manu a manu〜』CD特別予約チラシ（2012年9月30日生産分まで）。

mu-moショップのオリジナル特典は、本人直筆（印刷）メッセージカード。同時発売のEvery Little Thingのライブ映像作品『EVERY LITTLE THING 15th Anniversary Concert Tour 2011〜2012 "ORDINARY"』（DVD、Blu-ray Disc）との同時購入セットのオリジナル特典は、本人直筆（印刷）メッセージカード、スペシャル・ICステッカー、非売品B2告知ポスター。

全作詞・作曲：持田香織(特記以外)

</doc>
<doc id="2616437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616437" title="ひがたともこ">
ひがたともこ

ひがたともこ（ひがたともこ、1972年1月31日 - ）は、日本の女優。干潟智子（読み同じ）名義で活動していた時期もある。

</doc>
<doc id="2616438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616438" title="イグラ (ドッキングシステム)">
イグラ (ドッキングシステム)

イグラ（、針の意）はソ連のソユーズ宇宙船の自動ドッキングシステム。

最初の試作型は1965年後半に作成された。1967年10月30日、最初のソユーズの無人ドッキングが行われた。

1986年、イグラの役割は後継のクルスドッキングシステムに引き継がれた。クルスはソユーズTM-2ミッションで最初に使用された。

</doc>
<doc id="2616439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616439" title="非有界作用素">
非有界作用素

数学の、特に関数解析や作用素論の分野における非有界作用素（ひゆうかいさようそ、）は、位相線型空間のあいだの線型写像で不連続であること・全体では定義されていないことを許したようなものである。幾何学における微分作用素や量子力学における非有界オブザーバブルなどを扱うための抽象的な基礎付けをあたえるのに用いられる。

ここで「非有界作用素」という語は誤解を招く恐れがある。実際に意味するところは、
という点に注意されたい。

有界作用素の場合と異なり、非有界作用素は個々の作用素が異なった定義域を持ちうるため、非有界作用素同士の和や合成がいつでも意味を持つわけではない。

「作用素」という語はしばしば「有界線型作用素」を意味するが、この記事の文脈では「非有界作用素」を表すこととする（ここで上述の注意点に留意されたい）。以下の解説では主にバナッハ空間やヒルベルト空間の間の非有界作用素について説明するが、ほとんどの構成を適切な形に修正してより一般的な位相ベクトル空間へと一般化することができる。

非有界作用素の理論は、1920年代後半、量子力学に対する厳密な数学的基盤を構築するという試みから生じた。理論の系統的な発展はジョン・フォン・ノイマン と マーシャル・ストーンによるものであった。非有界作用素を解析するためにグラフを用いる手法は、フォン・ノイマンにより において導入された。
"B" および "B" をバナッハ空間とする。非有界作用素（あるいは単純に、"作用素"） とは、"B" の線型部分空間 "D"("T") （すなわち、"T" の定義域）から空間 "B" への線型写像 "T" のことである。有界線型作用素の場合とは異なり、ここでは "T" は全空間 "B" 上で定義されない場合も考慮する。二つの作用素が等しいとは、それらが共通の定義域を持ち、その定義域上で同一のものであることを意味する。

作用素 "T" に対して、もしそのグラフ Γ("T") が閉集合であるなら、"T" は閉であると言われるここで、グラフ Γ("T") は直和 の線型部分空間で、ベクトル "x" を"T" の定義域内で動かして得られる対 全てからなる集合である。一般に直和上の(l和ノルムの）グラフへの制限はグラフノルムと呼ばれるが、"T"が閉作用素であるということはグラフノルムを用いて次のように表すことができる: 作用素 "T" が閉であることと、その定義域 "D"("T") がノルム
について完備空間であることは同値な条件である。このことを具体的に言い表すと、"T" の定義域に含まれる点からなる列 ("x") で、"B"のベクトル "x" へと収束し、また "Tx" が"B"のベクトル "y" へと収束するようなものがあったとき、"x" は "T" の定義域に含まれ、が成立する、ということになる。

作用素 "T" はその定義域が "B" において稠密であるとき稠密に定義されていると言われる。 これは全空間 "B" 上で定義される作用素も含む。なぜならば全空間はそれ自身において稠密であるからである。定義域の稠密性は、その作用素の共役（adjoint）・転置（transpose）の存在のための必要十分条件である。また、"S"と"T"について"D"("S") ⊂ "D"("T")かつ"T"| = "S" が成り立つとき"S"は"T"に含まれる（"S" ⊂ "T"）という。

もし が閉で、その定義域上稠密に定義されており連続であるなら、それは全空間 "B" で定義される。

ヒルベルト空間 "H" 上稠密に定義された作用素 "T" は、ある実数 "a" に対して が正作用素となるとき、下に有界であると言われる。これはすなわち、"T" の定義域内のすべての "x" に対して が成立することを意味する。もし "T" と (–"T") の両方とも下に有界であるなら、"T" は有界である。

ルベーグ測度に関するL空間"H"=L[0,1] は [0,1] 上のすべての二乗可積分関数からなるヒルベルト空間である（より正確には、可測で、実数値あるいは複素数値の関数の同値類）。閉区間 [0,1] 上連続的微分可能なすべての関数 "f"("t") からなる集合 "D"("T") を定義域とし、"t"に関する微分によって定義された線型変換
は、 "H"から "H"への非有界作用素を与えている。実際、二つの連続的微分可能関数 "f" および "g" の線型結合の微分についてformula_3 が成り立つため、これは線型作用素である。

この作用素は有界ではない。例えば、[0,1] 上の関数 "f" を formula_4 で定めると、formula_5 であるが formula_6 となる。

この作用素は稠密に定義されているが、折れ線をグラフとするような区分線型関数とその微分の対などがグラフの閉包に含まれるため、閉作用素ではない。

C級関数の空間をふくむ様々なバナッハ空間"B"と連続関数の空間を含むバナッハ空間"B" に対して、上記のように微分を非有界作用素 "B" → "B"と考えることができる。さらに、ノルムの選び方によってはこの構成から有界作用素が得られる。たとえば、定義域ではCノルム自身 formula_7 を考え、値域ではsupノルムを考えれば、微分は連続写像になる。

非有界作用素の共役（adjoint）の定義には、二つの同値な方法がある。

一つ目として、有界作用素の共役を定義するときに用いられるものと同様な方法がある。すなわち、"T" の共役 "T" : "H" → "H" は、次の性質を持つような最大の作用素として定義される:
"T" のより正確な定義は以下のようにする。ベクトル"y" が、formula_9 が "T" の定義域上の連続線型汎関数となるようなものであるならば、この汎関数を全空間へと拡張したのち、
を満たすような "z" を見つけることが可能である。なぜならば、ヒルベルト空間上の線型汎関数の集合は、内積によってもとの空間自身と同一視できるからである。このような "y" それぞれに対して、上の条件を満たす"z" が一意に定められることと、対応する線型汎関数が稠密に定義されていること、すなわち "T" が稠密に定義されていることは必要十分である。このとき、"T""y" = "z" とすることによって、"T" が定められる。このようにして"T" の値がひとつに定まるためには、"T" が稠密に定義されていることが必要十分であることに注意されたい。

定義により、"T" の定義域は、 formula_9 が "T" の定義域上で連続となるような元 formula_12 からなることが分かる。したがって、"T" の定義域はどのようなものでもあり得、例えば自明（すなわち、ゼロのみを含む）であるようなこともある。"T" の定義域は、閉超平面で、その定義上至るところで "T" が消失することもあり得る。
したがって、定義域上での "T" の有界性は、必ずしも "T" の有界性を意味しない。一方で、もし "T" が全空間で定義されるなら、"T" はその定義域上で有界であり、したがって連続性により全空間上の有界作用素へと拡張することが出来る。もし "T" の定義域が稠密であるなら、それには共役 "T" が存在する。稠密に定義された閉作用素 "T" が有界であることの必要十分条件は、"T" が有界であることである。

共役作用素のもう一つの同値な定義は、グラフの直交空間を取ることにより得られる。線型作用素 formula_13 を、formula_14 によって定義する。すると、 formula_15 がある作用素 "S" のグラフであることの必要十分条件は、 formula_16 が稠密に定義されていること、であることが分かる。簡単な計算により、この作用素 "S" は formula_17 を、"T" の定義域内のすべての "x" に対して満たすことが分かる。したがって、"S" は "T" の共役である。

上の定義により、共役 "T" は閉であることがただちに分かる。特に、自己共役作用素（すなわち、"T" = "T"）は閉である。ある作用素 "T" が稠密に定義された閉作用素であるための必要十分条件は、"T"が存在して"T" = "T" が成立することである。

有界作用素に対してよく知られているいくつかの性質は、稠密に定義された閉作用素に対して一般化される。閉作用素の核は閉である。さらに、稠密に定義された閉作用素 "T" : "H" → "H" の核は、その共役の値域の直交補空間と一致する。すなわち、
が成立する。

によれば、"T""T" および "TT" は自己共役であり、"I" + "T""T" と "I" + "TT" はともに有界な逆を持つことが分かる。もし formula_19 の核が自明であるなら、formula_16 の値域は稠密となる。さらに、"T" が全射であるための必要十分条件は、
と書ける。
を満たす formula_22 が存在することである（これは本質的にはいわゆる閉値域の定理である）。

特に、"T" の値域が閉であることと、"T" の値域が閉であることは必要十分である。

有界の場合と対照的に、必ずしも ("TS") = "S""T" は成立しない。実際、("TS") が存在しないことさえあり得る。しかし、例えば "T" が有界であればその式は成り立つ。

稠密に定義された閉作用素 "T" は、次の同値な条件のいずれかを満たすとき、正規であると言われる:

すべての自己共役作用素は正規である。

"T" : "B" → "B" を、バナッハ空間の間の作用素とする。このとき、"T" の転置（あるいは、双対）formula_25 とは
がすべての "x" ∈ B および "y" ∈ B に対して成り立つような作用素のことを言う。ここで、記法 formula_27 を用いた。

"T" の転置が存在するための必要十分条件は、"T" が稠密に定義されていることである（本質的には、上述の共役に対するものと同様の理由である）。

"H" をヒルベルト空間、"y" ∈ "H"とするとき、formula_28 とおく。このとき、formula_29 によって与えられる反線型の同型formula_30を考える。この同型を用いて、転置 "T" は共役 "T" と、次のように関係付けられる:
ここで formula_32 である（有限次元の場合、これは行列の随伴が共役転置であることと対応する）。この等式は転置によって共役の定義を与えていることに注意されたい。

稠密に定義された作用素 "T" が、 その定義域のすべての元 "x" と "y" に対してformula_33 を満たすとき、"T" は対称であるという。つまり、稠密に定義された作用素で "T" が "T" の拡張（次節を参照）になっているようなものが対称作用素である。ある作用素 "T" が対称であるための必要十分条件は、付随する二次形式が実であること、すなわち、数 formula_34 が、"T" の定義域内のすべての "x" に対して実となることである。

さらに"T" = "T" が成り立つとき、作用素 "T" は自己共役であると言われる。共役作用素は必ず閉なので、自己共役な作用素は特に閉となる。稠密に定義された閉の対称作用素 "T" が自己共役であるための必要十分条件は、"T" が対称になることである。対称作用素の中には自己共役でないものもある。

"J"を上で用いた写像 formula_35 とする。稠密に定義された作用素 "T" に対して、そのグラフΓ("T") が "J"(Γ("T")) と直交するなら、"T" は対称作用素になる。さらに、 formula_36 が Γ("T") と "J"(Γ("T")) の内部直和になっているなら、"T" は自己共役である。

作用素 "T" が稠密に定義された閉対称作用素で、さらに "T" の定義域上で定義された作用素 "T" – "i", および "T" + "i" が両方とも全空間 "H" への全射であれば、"T" は自己共役になる 。つまり、"H" 内のすべての "x" に対して、"T" の定義域に含まれるような "y" と "z" で "T y" – "iy" = "x" および "Tz" + "iz" = "x". を満たすようなものが存在する、ということを意味する。

上記の方法は稠密に定義されていない閉作用素には適用できない。稠密に定義されていない作用素の対称性は、、共役作用素ではなく直接あるいはグラフを通じて定義される。

対称作用素の研究はしばしばその有界変換であるを通じて行われる。

稠密に定義された作用素 "T" は、もしその二次形式が非負であるなら、すなわち formula_37 が "T" の定義域内のすべての "x" に対して成立するなら、正あるいは非負と呼ばれる。そのような作用素は、必ず対称である。

稠密に定義されたすべての閉作用素 "T" に対して、作用素 "T""T" は、自己共役かつ正である。

スペクトル定理は、自己共役作用素や正規作用素へと適用されるが、一般的に、稠密に定義された作用素や閉作用素へは適用されない。なぜならば、それらはスペクトルが空となる場合があるからである。

至る所で定義された対称作用素は閉で、したがって有界である。これはとして知られる。

作用素 "T" が作用素 "S" の拡張であるとは、Γ ("S") ⊆ Γ ("T")が成立することを言う。同値な定義として、"S" の定義域内のすべての "x" は "T" の定義域に属し、"Sx" = "Tx" が成立する、ということが挙げられる。

すべての作用素に対して、至る所で定義された拡張が存在することに注意されたい。これは、代数的なベクトル空間としての基底の存在により説明され、選択公理に基づく純粋代数的な事実である。もし与えられた作用素が有界でないなら、その拡張は不連続線型写像となる。これは、与えられた作用素の重要な性質を保つことはなく（下記を参照）、一般的に一意ではないため、あまり有用性が無い。

作用素 "T" は、次の同値な条件のいずれかを満たすとき、可閉と呼ばれる:

すべての作用素が可閉という訳ではない。

可閉な作用素 "T" は、最小の閉拡張 formula_38 を持ち、それは "T" の閉包と呼ばれる。"T" のグラフの閉包は、formula_38 のグラフに等しい。他の、最小ではない閉拡張も存在することがある。

稠密に定義された作用素 "T" が可閉であるための必要十分条件は、"T" が稠密に定義されていることである。この場合、formula_40 および formula_41 が成り立つ。すべての対称作用素は、可閉である。

もし "S" が稠密に定義されており、"T" が "S" の拡張であるなら、"S" は "T" の拡張となる。

対称作用素は、それ自身を除いてもし対称な拡張が存在しないのなら、最大対称と呼ばれる。すべての自己共役作用素は、最大対称であるが、その逆は成立しない。

閉包が自己共役であるような作用素は、本質的自己共役と呼ばれる。ある作用素が本質的自己共役であるための必要十分条件は、それがただ一つの自己共役な拡張を持つことである。作用素には一つよりも多くの自己共役な拡張が存在する可能性があり、連続濃度の相異なる自己共役拡張が存在することさえある。稠密に定義された対称作用素 "T" が本質的自己共役であるための必要十分条件は、作用素 "T" – "i", および "T" + "i" が両方とも稠密な値域を持つことである。

"T" を稠密に定義された作用素とする。「"T" が "S"" の拡張である」という関係を "S" ⊂ "T" と表す（ Γ("S") ⊆ Γ("T") に対してよく用いられる省略記号である）。次が成立する。

自己共役作用素の類は、数理物理学の分野において本質的に重要となる。すべての自己共役作用素は稠密に定義され、閉かつ対称である。その逆は、有界作用素に対しては成立するが、一般には成立しない。自己共役性は実質、それら三つの性質よりも制限の強いものなのである。自己共役作用素に対しては、有名なスペクトル定理が成り立つ。この定理とを組み合わせることにより、自己共役作用素は、強連続1パラメータユニタリ群の無限小生成素であるということが示される（自己共役作用素を参照されたい）。そのようなユニタリ群は、古典力学や量子力学の分野における時間発展を表現する上で、特に重要となる。

</doc>
<doc id="2616441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616441" title="呂号第百六潜水艦">
呂号第百六潜水艦

呂号第百六潜水艦（ろごうだいひゃくろくせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦。呂百型潜水艦（小型）の7番艦。

撃沈総数1隻、撃沈トン数1,625トン。

</doc>
<doc id="2616447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616447" title="ダヴィデ像 (ドナテッロ)">
ダヴィデ像 (ドナテッロ)

『ダヴィデ像』（ダヴィデぞう、）は、ルネサンス初期のイタリア人彫刻家ドナテッロが制作した彫刻。1408年から1409年に制作された大理石のダヴィデ像と、1440年ごろに制作されたブロンズのダヴィデ像の2点があり、どちらもフィレンツェのバルジェロ美術館が所蔵している。美術史上からはブロンズ製の『ダヴィデ像』がより重要視されている。

『ダヴィデ像』は、『旧約聖書』の『サムエル記』17章に記された、ダヴィデとゴリアテのエピソードをモチーフとした彫刻作品である。『サムエル記』によれば、イスラエル軍とペリシテ軍との戦争において、ペリシテ軍最強の巨人兵ゴリアテが、自分との一騎討ちで戦争全体の帰趨を決しようと何度もイスラエル軍を挑発した。イスラエル兵はゴリアテを恐れ、相手をしようとする者は誰もいなかったが、年少であったためにまだ兵役に就いていなかった羊飼いのダヴィデがゴリアテとの戦いに名乗りを上げる。イスラエル軍を率いていたサウル王はダヴィデに鎧と剣を与えたが、ダビデは兵士としての訓練を積んでいないとしてこれらを断り、投石器を手にしてゴリアテに対峙した。そしてダヴィデが放った石がゴリアテの頭部に命中してゴリアテを倒し、ダヴィデはゴリアテの剣を奪い取ってその首を落とした。その後、ペリシテ軍は約束を守って戦場から撤退したためにイスラエル軍は救われた。ダヴィデの特別な力は神からの恩恵であり、善は悪に打ち勝つということを描写したエピソードである。

ドナテッロが1440年ごろに制作したブロンズ製の『ダヴィデ像』は、ルネサンス期に制作された最初の自立するブロンズ彫刻であり、古代ギリシア・ローマ時代以降で制作された最初の男性裸像として有名な作品である。ダヴィデは謎めいた微笑をうかべ、倒したばかりのゴリアテの首を左脚で踏みつけている。若きダヴィデはほぼ完全な裸体で、身につけているのは月桂樹で飾られた兜と長靴、そしてゴリアテから奪い取った剣のみである。

この『ダヴィデ像』はメディチ家の依頼で制作されたもので、完成後はフィレンツェのメディチ・リカルディ宮殿 () の中庭中央部に置かれた。これはメディチ家が、都市国家フィレンツェの象徴たるダヴィデの後継者は自身たちメディチ一族であると自負していたためである。しかしながら、国家を象徴する英雄の像を自身の邸宅に設置することは、当時大きな非難を浴びる可能性があり、ドナテッロはこの彫刻がダヴィデではなく「単なる彫刻作品」であると言い逃れするための改変を施している。たとえば、ゴリアテとの戦いに望むダヴィデは全裸だったはずだが、この彫刻の人物は兜と長靴を身につけていること、足元のゴリアテがかぶっている兜には尖った羽飾りがあり、兜の羽飾りはギリシア神話のヘルメスを特徴付けるとされることなどである。フィレンツェを支配していたメディチ家は1494年の政変でフィレンツェから追放され、『ダヴィデ像』はメディチ・リカルディ宮殿から、ドナテッロの大理石製『ダヴィデ像』が安置されていたヴェッキオ宮殿へと移された。その後17世紀にピッティ宮殿、177年にウフィツィ美術館、そして1865年にバルジェロ美術館と所蔵場所が変遷している。
ジョルジョ・ヴァザーリの著書『画家・彫刻家・建築家列伝』には、『ダヴィデ像』がメディチ・リカルディ宮殿中庭中央の、デジデーリオ・ダ・セッティニャーノがデザインした円柱の傍らに置かれており、円柱には『ダヴィデ像』が政治的記念碑としていかに重要な意味を持つかという銘が刻まれていたという記述がある。この銘は「勝利は祖国を守護する者すべてにもたらされる/神が邪悪な敵を打ち砕く/見よ、大いなる暴君を妥当した少年を。勝利は民とともに ("Victor est quisquis patriam tuetur/Frangit immanis Deus hostis iras/En puer grandem domuit tiramnum/Vincite cives") というものだった。この『ダヴィデ像』に政治的意図があったことは多くの研究者が認めているが、こめられているであろう正確な意図に関しては多くの見解があり、定説となっているものはない。

ほとんどの研究者が『ダヴィデ像』の依頼主はコジモ・デ・メディチであるとしているが、『ダヴィデ像』の制作年度ははっきりとせず、議論の的となっている。1420年代から1460年代まで様々な説があり、そのなかでも主流となっているのは、ミケロッツォ・ディ・バルトロメオが設計したメディチ・リカルディ宮殿が建築された1440年代とする説である。図像学的観点からすると、このブロンズ製『ダヴィデ像』は大理石製『ダヴィデ像』の延長線上にある。若き英雄ダヴィデは片手に剣を持ってたたずみ、その足元には刎ねたゴリアテの首が転がっている。しかしながら、外観としては二つの『ダヴィデ像』は全くの別物である。ブロンズ製の『ダヴィデ像』は兜と長靴以外全裸で、ひどく華奢な体つきをしており男性的な印象はまったく与えない。頭部の表現は古代ローマ皇帝ハドリアヌスが寵愛した彫刻家アンティノウスの影響を受けているといわれている。メアリー・マッカーシーが「服装倒錯であり、性的倒錯者を魅了する両性具有」と呼んだダヴィデの身体は、ゴリアテの巨大な剣と対照的に肉体を表現することによって、ダヴィデがゴリアテを打ち負かしたのは身体的能力ではなくすべて神の意思であるということを表し、重武装の巨人兵ゴリアテとは対極である全裸の少年ダヴィデが神の存在をさらに明確にしているのである。また、この彫刻のダヴィデにはユダヤ教徒であれば通例であるはずの割礼がなされていないが、これはルネサンス期のイタリアで制作された男性裸像をモチーフとした美術品に共通する特徴である。

『ダヴィデ像』に関すると思われる制作当時の言及は残っていないが、フィレンツェの政庁舎たるヴェッキオ宮殿に移設されるまでの1490年代には様々な意見があった。16世紀初頭のフィレンツェ行政庁の役人が『ダヴィデ像』がやや不安定な印象を与えるとして「中庭にあるダヴィデ像は完璧とはいえない。右脚が下品だ」と言及している記録がある。16世紀半ばにはヴァザーリが『ダヴィデ像』に触れ、非常に写実的で実在のモデルがいるに違いないとしている。20世紀及び21世紀の美術史家たちの間では、この『ダヴィデ像』の解釈の仕方について多くの議論が展開されている。
『ダヴィデ像』がもつ不思議な雰囲気は様々に解釈されてきた。なかにはドナテッロは同性愛者で、自身の性的嗜好をこの作品を通じて公表したのだというものや、当時のフィレンツェ社会では珍しくなかった同性愛を表現しているが、ドナテッロ自身の性的嗜好とは無関係だというものもある。古代ギリシア・ローマでは同性愛はごく普通のことで、同性愛のほうがより崇高な愛情であると信じられていた。しかしながら『ダヴィデ像』が制作されたルネサンス期の西欧では同性愛は違法であり、当時のフィレンツェでも14,000人以上が法を犯したとして告発されている。このため、当時は自身が同性愛者であるとほのめかすことすら危険な行為だった。他の解釈として、『ダヴィデ像』はドナテッロがそれまでにない革新的な男性裸像を表現しており、古代の彫刻の単なる模倣ではなく、ルネサンス美術における男性裸像の芸術性を追求しようと試みた作品であるとする説もある。いずれにせよ、ドナテッロの『ダヴィデ像』はそれまでの伝統的な彫刻からはかけ離れたもので、穏健な美術品とは程遠い作品となっている。

1939年にイェネ・ランジーが、ギリシア・ローマ神話の解釈を援用すると、着用している兜はギリシア神話のヘルメスの象徴であり、この彫刻のモチーフは昔から言われているようなダヴィデではないのではないかという疑義を呈した。以降現在に至るまでこのランジーの説に賛同する研究者は多く、この彫刻を『ダヴィデ＝マーキュリー像』（マーキュリーはヘルメスと同一視されるローマ神話の神）と呼ぶこともある。もしこの彫刻がダヴィデではなくヘルメス（マーキュリー）を表現しているのであれば、左脚で踏みつけているのはゴリアテではなく、ギリシア神話の巨人アルゴスの首ということになる。しかしながらこれらの推測はおそらく正しくない。15世紀のあらゆる記録が、この作品はダヴィデの彫刻だと断定しているのである。

『ダヴィデ像』は2007年6月から2008年11月にかけて修復を受けた。この『ダヴィデ像』が修復されたのはこのときが最初で、像の表面全体を覆う「石のように固着したワックス」のために18カ月という期間を要している。鍍金されていない部分は外科用メス、鍍金されている部分はレーザーを用いて表面のワックスが剥ぎ取られた。

ドナテッロの『ダヴィデ像』と同じ大きさで石膏を用いて複製された、剣部分が破損した彫刻がヴィクトリア&アルバート博物館のキャストコート展示室 () に所蔵されている。さらに、キューガーデンのテンペレートハウスの白大理石製複製彫刻など、イギリスには複数の『ダヴィデ像』の複製彫刻が存在している。また、アメリカ合衆国にもコネチカット州ノーウィッチのスレイター記念美術館に複製彫刻が所蔵されている。

ドナテッロの『ダヴィデ像』は、その後のイタリアの芸術後援者と芸術家に大きな関心を呼び起こした。ポッライオーロの板絵『ダヴィデ』（1470年ごろ、ベルリン美術館）、ヴェロッキオのブロンズ彫刻『ダヴィデ像 ()』（1470年代、バルジェロ美術館）、ギルランダイオのフレスコ画『ダヴィデ』（1485年ごろ、サンタ・マリア・ノヴェッラ教会）、バルトロメオ・バラーノのブロンズ像『ダヴィデ像』（1480年ごろ、メトロポリタン美術館）、ミケランジェロの大理石彫刻『ダヴィデ像』（1501年 - 1504年、アカデミア美術館）、ベルニーニの大理石彫刻『ダヴィデ像 ()』（1623年 - 1624年、ボルゲーゼ美術館）など多くの芸術作品に影響を与えている。

ドナテッロがこの『ダヴィデ像』の制作依頼を受けたのは1408年のことである。この依頼はフィレンツェのサンタ・マリア・デル・フィオーレ大聖堂の現場作業員たちからの要望が発端で、大聖堂の控え壁を『旧約聖書』に記された12人の預言者で装飾したいというものだった。ドナテッロと同じくフィレンツェ出身の彫刻家ナンニ・ディ・バンコ () も同年に依頼を受け、ドナテッロの『ダヴィデ像』と同じ大きさの『イザヤ像』の大理石彫刻を制作している。完成した『ダヴィデ像』と『イザヤ像』のどちらかが1409年に地面よりも高所に設置されたが、見上げて鑑賞するには像が小さすぎて不向きであるとして設置が取止められている。そしてその後、どちらの彫刻も現場作業員の作業所に数年間放置されていた。

1416年に、事実上フィレンツェを支配していたメディチ家が、『ダヴィデ像』を自分たちが住居としていたヴェッキオ宮殿に移すよう求めた。これは、若きダヴィデが宗教的英雄であると同時に、フィレンツェの政治的象徴として有効であるとみなされたためだった。ドナテッロは彫刻の細部の修正、おそらくはあまり預言者然として見えないようにすることを求められ、さらにダヴィデを安置する銘が入った台座も用意された。この台座に刻まれた銘は「祖国のために戦う勇者には、神が強大な敵に立ち向かう力を与えてくれる ("PRO PATRIA FORTITER DIMICANTIBUS ETIAM ADVERSUS TERRIBILISSIMOS HOSTES DII PRAESTANT AUXILIUM" )」というものだった。

この大理石の『ダヴィデ像』はドナテッロのキャリア最初期における重要な作品であり、伝統的な表現で制作されてはいるが、後に円熟したドナテッロが発展させた革新的表現手法の萌芽を見て取ることができる。脚部の表現には伝統的なコントラポストを採用しているように見えるが、全体的な姿形はロレンツォ・ギベルティの表現技法に由来する、優雅にゆらめくようなゴシック様式で表現されている。顔部分の造形は不思議なほどに無表情で、自然主義ではなく典型的なゴシック様式で表現されており、足元に転がっているゴリアテの首を全く意識していないかのようにも見える。これは傲岸不遜ともいえるダヴィデの性格の一面を表したもので、半身の姿勢と腰にあてられた左腕からもこの説が裏付けられるとする研究者もいる。

</doc>
<doc id="2616450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616450" title="実録・日本極道列伝 極道者">
実録・日本極道列伝 極道者

『実録・日本極道列伝 極道者 』（じつろく にっぽんごくどうれつでん ごくどうもの）は2002年12月20日に発売されたオリジナルビデオ。

</doc>
<doc id="2616461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2616461" title="自己回帰モデル">
自己回帰モデル

自己回帰モデル（じこかいきモデル、）とは、統計学と信号処理において、ある種の確率過程の表現の一つである。ARモデルとも呼ばれる。自己回帰モデルは、例えば自然科学や経済学において、時間について変動するある過程を描写している。自己回帰モデルは実現値となる変数がその変数の過去の値と確率項（確率、つまりその値を完全には予測できない項）に線形に依存している。ゆえに自己回帰モデルは一種の確率差分方程式の形状を取る。自己回帰モデルはより一般的な時系列の自己回帰移動平均モデル（ARMAモデル）の特別ケースの一つであり、自己回帰移動平均モデルはより複雑な確率的構造を持つ。また自己回帰モデルは（VARモデル）の特別ケースの一つでもあり、ベクトル自己回帰モデルは一つ以上の確率差分方程式からなるシステムとなっている。

formula_1 という記法はオーダー "p" の自己回帰モデルを意味している。AR("p") モデルは以下のように定義される。
ここで formula_3 はモデルのパラメーターであり、formula_4 は定数項、 formula_5 はホワイトノイズである。この式は "B" を用いることで以下のような同値である表現で書き表すことが出来る。
よって、左辺の総和を移項し多項式表現を用いれば、
と表せる。ゆえに自己回帰モデルは、ホワイトノイズを入力値とする、全ての極における無限インパルス応答の出力値として見なすことも出来る。

自己回帰モデルが弱定常であるためにはいくつかのパラメーター制約が必要になる。例えば、formula_8 であるAR(1) モデルで表現される過程は定常ではない。より一般的に、AR("p") モデルが弱定常であるためには、多項式 formula_9 の根が単位円の内側になくてはならない。つまり全ての根 formula_10 が formula_11 を満たさなくてはならない。

自己回帰モデルにおいて、一時点でのショックは将来の更新変数の値に恒久的に影響を与える。例えば、AR(1) モデル formula_12 を考えてみよう。"t"=1 時点での formula_5 の値がゼロでなければ、formula_14 の量だけ formula_15 に影響がある。この時、formula_15 から見た formula_17 についてのAR方程式により、formula_14 は formula_19 の量だけ formula_17 に影響を与える。さらに、formula_17 から見た formula_22 についてのAR方程式により、formula_14 は formula_24 の量だけ formula_22 に影響を与える。これを繰り返すことで formula_14 の効果は永久に波及することが分かる。しかしながら、過程が定常過程ならば、この効果は極限において0となる。

全てのショックが、それが起こった時点から "X" に恒久的に影響を与えるため、任意の与えられた "X" の値は過去に起こったショック全てから影響を受ける。これは自己回帰方程式
（ここで定数項は変数が平均からの逸脱として測定されると仮定することで無視できる）が以下のように書き直せることからもまた分かる。
右辺における多項式の除算が可能なのであれば、formula_5 に適用される後退オペレーターによる多項式は無限次元のオーダーを持つ。つまり、formula_5 のラグ値が方程式の右辺において無限個現れる。

AR("p") 過程の自己相関関数は以下のように表すことが出来る。
ここで formula_32 は以下の多項式の根である。
ここで "B" はであり、formula_34 は自己回帰を定義する関数、formula_35 は自己回帰における係数である。

AR("p") 過程の自己相関関数は指数減衰する部分の和となっている。

最も単純なARモデルは AR(0) であり、項の間に依存関係がない。誤差/イノベーション/ノイズ項のみが過程の出力に寄与し、ゆえに図で示されているように AR(0) はホワイトノイズに対応する。

formula_36 の値が正である AR(1) 過程について、その過程の以前の項とノイズ項のみが出力に寄与する。もし formula_36 が0に近ければ、その過程は依然としてホワイトノイズのように見える。しかし、formula_36 が1に近いならば、出力はノイズに比べて現在の項に大きな影響を受ける。結果として出力の"スムージング"もしくは和分が起こり、ローパスフィルタと似たものとなる。

AR(2) 過程について、以前の二つの項とノイズ項が出力に寄与する。formula_39 と formula_40 が共に正ならば、出力はノイズの高周波数領域が減衰するローパスフィルタに似通ったものとなる。もし formula_39 が正である一方で formula_40 が負であれば、過程はその項の間で符号が変わりやすくなる。出力は循環的となる。これは方向におけるエッジ検出もしくは変化検出と結びつけることが出来る。

AR(1) 過程は以下で与えられる。
ここで formula_5 は平均0のホワイトノイズ過程でありその分散は定数 formula_45 である（注記: formula_39 の下につく添え字をなくしている）。もし formula_47 ならば、この確率過程は弱定常である。というのもこの過程はホワイトノイズを入力とする定常フィルターの出力として得られるからである（もし formula_48 ならば formula_49 の分散は無限大となり、ゆえに弱定常ではなくなる）。結果として、formula_47 を仮定すれば、平均 formula_51 は全ての "t" の値について同じとなる。もし平均を formula_52 と書くのであれば、以下の式
より次の式
が成り立ち、ゆえに以下が得られる。
特に、 formula_56 ならば、平均は0である。

分散は以下のように定まる。
ここで formula_58 は formula_5 の標準偏差である。これは以下の式、
と上の量は安定な不動点となることから示される。

自己共分散は以下で与えられる。
これにより、コーシー分布（ローレンツ型プロファイル）のスペクトル密度が得られる。
ここで formula_63 は減衰時間 formula_64 に対応した角周波数である。

formula_65 についての formula_66 を定義式にまず代入することで、formula_49 の別表現が得られる。これを "N" 回繰り返せば
となる。"N" を無限大まで発散させれば、formula_69 は0に近づき、
となる。formula_49 は formula_72 の核で畳み込まれたホワイトノイズに定数の平均を足したものとなることが分かる。もしホワイトノイズ formula_5 がガウス過程ならば formula_49 もまたガウス過程である。他の場合として、中心極限定理により formula_36 が1に近づけば formula_49 は正規分布に近似的に近づくことが分かる。

AR(1) 過程は連続時間におけるオルンシュタイン＝ウーレンベック過程の離散時間のアナロジーである。ゆえに AR(1) モデルの性質を理解するために同様の形式に変換することが時として有用になる。この形式において AR(1) モデルは以下で与えられる。
ここで formula_78 であり formula_52 はモデルの平均である。これを formula_80 の式に当てはめ formula_81 についての系列に展開することで次が示される。

AR("p") 過程の偏自己相関はラグが p + 1 より大きい時にゼロとなり、結果として適切な最大ラグはそのラグより大きいラグでの偏自己相関が全てゼロになるものである。

ARモデルの係数の推定には多数の方法があり、例えば最小二乗法の手続きや、もしくは（ユール–ウォーカー方程式（）を通した）モーメント法がある。

AR("p") モデルは以下の方程式で与えられる。
この方程式はパラメーター formula_85 "i" = 1, ..., "p" に基いている。これらのパラメーターと過程の共分散関数の間には直接的な対応が存在し、その対応は（共分散から得られる）自己相関関数からパラメーターを決定する為に裏返すことができる。これはユール–ウォーカー方程式を用いて行われる。

ユール–ウォーカー方程式は、とにちなんで名づけられたもので、以下の方程式からなる。
ここで であり、 個の方程式からなる。さらに formula_87 は X の自己共分散関数、formula_58 は入力ホワイトノイズの標準偏差、formula_89 はクロネッカーのデルタである。

各方程式の最後の部分がゼロとならないのは の時に限られるので、この方程式は の方程式を行列形式に表すことで解くことが出来る。よって次の方程式が得られる。
これは全ての formula_91 について解くことが出来る。残りの "m" = 0 についての方程式は
となり、一度 formula_93 の値を知ってしまえば、この方程式を formula_94 について解くことが出来る。

他の定式化として自己相関についてのものがある。ARパラメーターは自己相関 formula_95 の最初の p + 1 個の要素で決定する。完全な自己相関関数はこの時、再帰的な計算によって導出できる。
幾つかの低い次数の AR("p") 過程についての例は

上の方程式（ユール–ウォーカー方程式）は、理論的な共分散を推定値に置き換えることで、 AR("p") モデルのパラメーターを推定する為にいくつかの方法を提供する。下記のような方法が考えられる。

他の考えられる方法として最尤法がある。異なる二つの最尤法が利用できる。一つは（大体は最小二乗スキームによる前方予測と同じだが）考慮する尤度関数を系列における当初の "p" 此の値を所与とした系列の後の値の条件つき分布に対応させるものである。もう一つは考慮する尤度関数を観測された系列の全ての値の無条件の同時分布に対応させるものである。これらの方法の結果における本質的な違いは観測系列が短い、もしくは過程が非定常に近い時に現れる。

ノイズ分散が formula_105 である AR("p") 過程のパワースペクトル密度は以下のようになる。

ホワイトノイズ (AR(0)) については以下のようになる。

AR(1) については以下のようになる。

AR(2) 過程は特性方程式の根に依存する3つのグループに分割される。
そうでなければ実数根を持ち、
根が単位円の外側にある時、この過程は定常である。
根が単位円の内側にある、もしくは同じことだが係数が三角形 formula_119 の内部にある時、安定である。
完全なパワースペクトル密度関数は以下のように表される。

自己回帰
のパラメーターが一度推定されてしまえば、この自己回帰は将来の任意の時点での予測に用いることが出来る。まず、"t" をデータが使えない最初の時点とする。既知の値"X" for "i="1, ..., "p" を自己回帰方程式に代入し、誤差項 formula_5 をゼロと置く（なぜならば "X" をその条件つき期待値と一致させるように予測し、観測されない誤差項の期待値は0であるから）ことで予測ができる。自己回帰方程式の出力は最初のデータが観測されない時点についての予測となる。次に、"t" をデータが使えない "次の" 時点とする。もう一度自己回帰方程式を予測を作るために使うことができる。ただし一つ異なる点がある。"X" の今予測している時点より一期前の値は未知である。よってその期待値、つまり前の予測ステップでの予測値を代わりに用いる。この時、将来の時点において同じ手続きが用いられ、"p" 回の予測の後に、全ての "p" 個の右辺の値が事前のステップによる予測値となるまで、予測方程式の右辺における予測値を用いる。

この方法で得られた予測値について四つの不確実性のソースがある。(1) 自己回帰モデルが正しいモデルかどうかという不確実性、(2) 自己回帰方程式の右辺においてラグ値として用いられる予測値の正しさについての不確実性、(3) 自己回帰係数の真の値についての不確実性、(4) 予測機関における誤差項 formula_123 の値についての不確実性である。最後の三つは定量化可能で "n" ステップ後の予測についての信頼区間として与えられる。右辺の変数についての推定値が増えるため信頼区間は "n" が増えれば広くなる。

自己回帰モデルの予測性能は、クロス・バリデーションが行われるならば、推定の後に即座に評価できる。この方法においては、最初の方の利用可能なデータはパラメーターの推定の為に用いられ、データセットにおける後の方のデータはアウトオブサンプルのテストとして残しておく。他には、パラメーター推定が行われた後にしばらくしたあと、より多くのデータが利用可能になり予測性能を新しいデータを使うことで評価できる。

どちらのケースも、評価可能な予測性能には2つの側面がある。1期先予測の性能と "n" 期先予測の性能である。1期先予測の性能について、推定パラメーターは予測を行った期以前の全ての期における "X" の観測値と共に自己回帰方程式が用いられ、方程式の出力は1期先予測となる。この手続きはアウトオブサンプルの観測値についての予測を得るために用いられる。"n" 期先予測の質を評価する為には、予測を得るために前の節での予測手続きが用いられる。

予測値のセットと対応する様々な期間の "X" の本当の値のセットが与えられたとして一般的な評価のテクニックはを用いることである。他の尺度もまた用いられる。

ここで測定された予測の正しさをどのように解釈するのかという問題が持ち上がる。例えば平均二乗予測誤差が"高い"（悪い）もしくは"低い"（良い）とはどういう事なのだろうか。比較の上で二つのポイントがある。第一に他のモデルの仮定もしくは推定手法の下で推定された代替モデルの予測の正しさは比較目的に使用できる。第二にアウトオブサンプルの正確さの尺度は十分に前のデータを用いることが出来るならば、つまり最初の "p" 個のデータポイントを落として "p" 期以前のデータを使わないならば（パラメーター推定に用いられた）インサンプルのデータポイントでの同じ尺度と比較できる。モデルはインサンプルのデータポイントに出来るだけ適合するように特定化されて推定されるので、普通はアウトオブサンプルの予測性能はインサンプルの予測性能より悪い。しかし予測の質がアウトオブサンプルで（正確には定義できないが）"そう悪くない"のであれば、予測値は十分なパフォーマンスを見せていると言える。

</doc>
