<doc id="148768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148768" title="三重ノ海剛司">
三重ノ海剛司

三重ノ海 剛司（みえのうみ つよし、1948年2月4日 - ）は、三重県松阪市出身の元大相撲力士。第57代横綱。本名は石山 五郎（いしやま ごろう）。現役引退後は年寄として後進の指導に尽くし、日本相撲協会の理事長職も務めた。また、相撲博物館の館長職にも就いている。

1948年に三重県松阪市で生まれる。幼少期は山で木を削って刀を作ったり、ターザンごっこしたり、寺で三角ベースをやったりしていた。野球も少ししていたが、特別好きなチームはなく、好きな選手はいなかった。運動神経は悪かったため、野球ではチームの足を引っ張っていた。父が建設関係の仕事をしていたころは普通の生活を送っていたが、父が病気で倒れてからは途端に貧しくなった。以来、ベルトを買う金もなく、母の腰巻の紐で代用していたほどの貧窮家庭に育った。小学4年生の頃から新聞配達を行い、6年生の頃からは中学生以上でないと行えない牛乳配達を年を偽って行った。中学時代は松阪駅近くの精肉店の配達のアルバイトも始め、仕事の終わりの銭湯と外食が楽しみであった。中学1年の時、石山と10歳以上年の離れた兄が出羽海部屋をひいきにしていた魚屋の大将に「うちの弟がそこそこ体が大きいから相撲取りにどうかな」と冗談半分で相談した。大将は興味を持って「それならちょっと（体を）見せてみろ」となり、石山は銭湯で体を見られた。まもなく名古屋場所が始まる時期で、その準備で出羽海部屋の部屋付き親方であった松ヶ根（元関脇・羽嶋山）が名古屋に来るから会わせてやる、と言われ、石山は相撲に全く興味はなかったが、言われるまま、松ヶ根が泊まる旅館に連れて行かれた。75kg以上と体重はあったが、身長が167cmぐらいで当時の新弟子検査の基準（173cm、75kg）に達していなかった。松ヶ根は「身長が伸びたら、また連絡でもしてこい」といい、結局、それで話はすぐに終わってしまった。

松阪市立鎌田中学校在学中に父親を亡くしたため、中学卒業後に集団就職で東京のアルミ工場へ一度就職したものの、苛酷な労働環境に耐えかねて退職し、帰郷した。工場勤務時代については「田舎にいてもしょうがないと、上京して、江戸川区のアルミ工場で働いたんですが、まあきつい仕事でね（苦笑）。液体のアルミを型に流し込む仕事なんですが、重いし、熱くて部屋の空気は悪いし」と後に語っている。工場勤務時代のある日に上野公園に行ったとき、力士を見かけて相撲部屋に勧誘された話を思い出し、一緒にいた先輩も「お前、太ってるから向いているよ」と言い、そこで入門に対する意欲を持つようになった。その後、以前から憧れていた大相撲力士を目指して出羽海部屋に入門し、1963年7月場所において初土俵を踏んだ。新弟子検査を控えていた時、身長が足りないので兄弟子に頼んでたんこぶを作ってもらったり検査前夜に寝る時は少しでも背筋が伸びるように枕を腰の下に置いて寝たりして数mmでも身長が高く計測されるように工夫した。幸いにも当日に身長を計測してくれたのが当時の出羽海部付きの九重（元横綱・千代の山）であったため目溢しにより合格した。名古屋場所前はいわゆる「新弟子枯れ」の時期であり、検査が緩くなる傾向にあった。

入門当初、「どんなことがあっても5年は頑張ろう。5年経っても20歳だからそこから第二の人生を歩める」と考えていたが、周囲は石山が本気で力士になるという決断をしたとは思っておらず、母親も「すぐに帰って来るだろう」と考えていた。入門時点での出羽海部屋には所属力士が80人ほどおり、人数過多のため土俵での稽古もままならないほどであったが、そんな中で石山は朝稽古が始まる午前6時より前の5時台（早い時には4時半）に起きて四股を踏んでいた。取的時代にはちゃんこを食べるにしても、スープしかない鍋の周りを自身と同じ取的同士10人程度で囲み、全員半身になってスープを取り合いつつ、ご飯にかけてかき込むなど苦労を経験した。入門して1年半が経過した頃には虫垂を切除し、そこから徐々に体が大きくなって、稽古を積みながら少しずつ番付が上がった。序二段時代には頭をぶつけて内出血したことで入院し、5千円（現在の2万5千円に相当する）を母から借り、角界に入って金を求めたのは最初で最後だったが、これで絶対親に苦労かけてはいけないと石山は思った。

入門前の相撲経験が皆無であったこともあって大相撲入門後は二番出世で序二段に13場所も留まるなど出世は遅く、非力で体格にも恵まれていなかったために周囲から期待されおらず、8代出羽海は「1週間もしないうちに、嫌になって帰るだろうと思っていた」といい、1967年9月場所に三段目優勝を果たしてようやく部屋付の高崎から「三段目の優勝で初めておまえの存在を知った」と言われるほどであった。本人は初土俵同期の旭國が1年で幕下に上がるのを見て焦りを覚えたという。尤も、旭国は約1年見習として下積みしてから初土俵を踏んだため、旭國の出世が速かったのはある意味では当然である。序二段の最後に部屋の若者頭から四股名を自分で考えろと言われ（当時の出羽海部屋は所属力士の数が多かったため、親方は四股名を考えてくれなかった）、四股名「三重ノ海」を名乗るようになった。三重県には「海」があって、部屋名の「出羽海」にも「海」の字があり、それらから取った「海」の字に出身の「三重」の字を足した、というのが四股名の由来である。出身の三重を使った四股名では、当時部屋には三重ノ山や三重光がいたのでそれ以外となると、海が思い浮かぶということで「海」の字を採用したという。三段目優勝以降は幕下に定着し、先輩の一人が「三段目で優勝した力士のだいたいが関取になる場合が多いから」という言葉で気を良くして、更に稽古に励んだ。東幕下5枚目の地位で土俵に上がった1969年3月場所には5勝1敗ともう1勝すれば十両昇進は確実とされた7番相撲で当時十両であった廣川を寄り切り、場所後新十両へ昇進。新弟子時代からのライバルであった旭國と同時に十両昇進を果たした格好であった。実家に帰って報告したら母は泣いて喜んでくれた。新十両の頃、当時大関だった琴櫻が出稽古に来てたまたま自身が指名されたが、2番続けて勝ったため琴櫻はムキになってそこから三重ノ海は土俵に叩きつけられ転がされ、なすすべなしであった。同年9月場所には新入幕を果たした。

1970年7月場所には新三役となる西小結へ昇進し、大鵬・玉の海を破って初の殊勲賞を受賞した。その後も幕内上位に定着し、1971年11月場所には西小結の位置で11勝4敗の好成績を挙げて初の技能賞を受賞し、長谷川・貴ノ花・輪島・魁傑と共に大関候補として大いに期待され、これらの力士は三角大福にあやかって「貴輪三魁（きりんさんかい）」と呼ばれた。しかし、1972年から肝臓病が悪化して、1973年9月場所から1975年3月場所までは平幕に在位した。

1975年5月場所に関脇へ復帰し、同年9月場所において11勝4敗の好成績を挙げ、続く11月場所では当時27歳11か月の年齢で13勝2敗の成績を挙げて初の幕内優勝を果たし、翌1976年1月場所において大関へ昇進した。この場所は「優勝するなんて気はさらさらなかった。そんな気持ちだったら体も動かないしね。自分の持っているものを全部だそうと」という気持ちで挑んでおり、後年の新聞の記事で「13日目に2敗同士の横綱（55代）の北の湖と対戦したが、とにかく優勝ではなく北の湖に勝ちたい一心だった。左を差し合い、一度吊られたが、しのぎにしのいで左からの下手投げ。優勝に加えて大関も見えたからね。もう、神がかってたよ」と述懐している。

ところが、新大関として迎えた1976年1月場所中、8勝7敗と勝ち越すも左足首を捻挫。その怪我の影響で続く3月場所と5月場所にそれぞれ途中休場したために2場所連続で負け越し、在位3場所目で大関の地位を明け渡してしまう。同年7月場所は関脇の地位へ陥落したが、その7月場所は関脇で10勝を挙げ、1場所で大関特例復帰を果たした。しかし、大関へ復活した1976年9月から1977年11月の8場所の間は、2桁勝利すら挙げられず大関角番を2回（通算3回）経験した。大関陥落から大関復帰までについては「成績を含め、大関として活躍しなければならないという気持ちが強すぎた」と語っており、復帰を懸けていた1976年7月場所は「家族にすら伝えてなかったけど、駄目なら引退しようとまで思った」という。また、不成績が続いていたことから「クンロク大関」「ハチナナ大関」とマスコミに揶揄されたこともある。それでも大関復帰を懸けている時期に「お前の相撲は、オレが一番よく知っている。もうダメだと思ったら、オレが引導を渡す。今はまだ大丈夫だ。頑張れ」と出羽海から励ましを受けたことでやる気を取り戻したという。

1978年には2桁勝利を4度記録し、1979年5月場所では北の湖の連勝を32で止めたのを含めて13勝2敗という優勝次点の成績を挙げる。自身初の綱獲りとなった翌7月場所では、初日に栃赤城に敗れるが、ここで「これでもう、綱はないな。あとは2桁挙げられるように頑張ろう」と気持ちを切り替え、そこからは白星を重ねて14連勝。結果14勝1敗の成績を挙げて優勝決定戦まで進出し、輪島との優勝決定戦には敗れたものの、優勝同点の好成績を挙げたことで横綱に推挙され、当時31歳5か月の高齢という遅咲きながら翌9月場所において漸く横綱へ昇進した。2018年現在、関脇の地位へ陥落しながらも大関復帰を果たしその後横綱へ昇進した唯一の力士である。

横綱土俵入りは雲龍型を選択し、指導は師匠である9代出羽海親方（元横綱・佐田の山）が行った。横綱昇進伝達式では「横綱の地位をけがさぬよう努力します」と口上を述べた。大関時代の不振もあって昇進時に周囲から「大丈夫か」という声が多く聞かれたといい、当時の番付には横綱に輪島、北の湖、2代目若乃花。大関に貴ノ花、旭国という面々がいたため、本人も「こんなすごいメンツで常に優勝を狙えるのか」と思っていた。新横綱の1979年9月場所は11勝4敗に留まったものの、同年11月場所で14勝1敗・1980年1月場所に15戦全勝と2場所連続優勝を達成した。11月場所14日目の2代目若乃花戦などはNHK大相撲中継の視聴率が39.8%を記録しており、これは九州場所のものとしては2017年9月場所終了時点で2位である（ビデオリサーチ調べ）。しかしその後は年齢による体力の衰えもあって古傷の左肘の悪化など怪我や病気で休場が多く、2場所連続休場後の1980年11月場所は初日から2連敗、同場所3日目に現役引退を表明した（当時の年齢は32歳9か月）。横綱として15日間皆勤した場所は僅か4場所のみで、在位場所数も8場所と短命横綱に終わった。

引退後は短期間だけ年寄・山科を襲名した後すぐに年寄・14代武蔵川を襲名し、1981年8月には出羽海部屋から分家独立して武蔵川部屋を創設した。

部屋の指導者としては横綱・武蔵丸のほか、武双山・出島・雅山という3大関を含めた12人の関取を育て上げ、一時期は角界最多数の関取を擁して一時代を築いた。往年は稽古場において平気で竹刀を振るうスパルタぶりで知られていた反面、土俵外では明るく気さくな人物であったという。一方で書籍によっては「"喜怒哀楽"の"怒"の顔しか見せることのなかった『昭和のオヤジ』」と親方時代を評する声も掲載されている。協会員としては役員待遇・監事（現：副理事）・理事と出世していき、2006年2月からは事業部長を務めた。その後、大相撲力士大麻問題を始めとした不祥事が相次ぎ、その処遇を巡って北の湖理事長が辞任したことを受け、2008年9月8日に第10代日本相撲協会理事長に就任した。同年、前2007年の時津風部屋力士暴行死事件を受けてそれまで閉鎖的だった協会に外部役員を招聘し、2015年1月現在でも外部役員の招聘は継続されている。

2007年6月16日には、2002年の北の富士以来5年ぶり史上8人目となる還暦土俵入りをホテル・グランパシフィック・メリディアンで行った。太刀持ちは出島、露払いは雅山が務めた。

2010年に発覚した大相撲野球賭博問題では、弟子の雅山が野球賭博に関与したために特別調査委員会から謹慎処分を受け、本人もその監督責任として特別調査委員会から同年7月4日から25日までの謹慎を勧告されたため、村山弘義に謹慎期間中における理事長代行を委嘱した。同年7月19日には高血圧で入院していたことが判明し、その後も胃癌の手術を受けて理事長職への復帰の見通しが立たなかったため、当初の委嘱期間が終了して以降も村山がそのまま理事長代行を務めた。同年8月5日に理事長職へ復帰したものの、同年8月12日に行われた臨時理事会で正式に理事長辞任を表明し、後任には17代放駒親方（元大関・魁傑）が選出された。

2010年9月30日に、年寄名跡は交換せずに武蔵川部屋の部屋付き親方である18代藤島親方（元大関・武双山）に部屋を譲渡する形で武蔵川部屋は藤島部屋と新たに名称が変更され、14代武蔵川は部屋の師匠の座から退いた。

2013年2月3日に日本相撲協会を停年（定年。以下同）退職。停年会見では現役時代について「十両に上がった時が一番うれしかった」と述懐しており「横綱（武蔵丸）を育てることができ、少しでも協会に恩返しできたかなという気持ち」とも言い残している。折しも自身の停年が、昭和の大横綱・大鵬（第48代横綱）が亡くなった時期（2013年1月19日逝去、享年72）と近く、協会員として最後の出勤場所となった2013年1月場所中の解説では、大鵬に対して哀悼の意を述べると共に思い出の取り組みとして、1970年7月場所の3日目、大鵬と初顔合わせを果たして勝利を収めた一番を挙げていた。「（大鵬は角界に）入った時からの大横綱。相撲を取れることだけで、前の晩から眠れないぐらい興奮していました」と回顧し「とにかく相撲を取れるだけで、心が躍っていました、少しでも長く（大鵬の）体に触っていたい、簡単に勝負をつけさせない、そんな気持ちで相撲を取りました」と懐かしんでいた。

年寄名跡・武蔵川を藤島部屋の部屋付き親方である3代大島親方（元横綱・武蔵丸）に譲渡して、自身は同年2月4日に相撲博物館の第6代館長に就任した。その後、15代武蔵川となった元武蔵丸は、藤島部屋から分家独立し、新たに武蔵川部屋を興した。部屋開きの際に14代武蔵川はかつての日々を思い起こして涙を流したが、14代武蔵川を怖い親方と見做していたかつての弟子の中には14代武蔵川が涙するところをその場で初めて見たという人物もいた。

2015年11月20日、大鵬と同じく昭和の大横綱・北の湖（第55代横綱）が62歳で逝去。翌2016年1月に「55代横綱北の湖敏満を偲んで」と題した展覧会が、相撲博物館で開かれた際には「最初は連合稽古だったかな。彼が三段目から幕下に上がる頃。すごいのがいると。すぐ強くなると思ったら、あっという間に追い越された。馬力もあった。左四つの型もあった…」と振り返るコメントを残し「私が最後に横綱になったんだけどね。ライバル意識が強かった。倒さなきゃ優勝できないんだから。そういう気持ちで頑張ってたなあ」と話していた。

入門したばかりの頃は当たって左前ミツを取るばかりであったが、あるとき激しい稽古で頭がブヨブヨに腫れて病院送りになってしまったので、右上手を浅く引いて前に出る、出し投げを打つという相撲を覚えた。本人は春日野部屋の栃ノ海が参考になったと語っている。前廻しを取って低い姿勢から寄っていく取り口が主体で、巧みな前捌きで相手に力を出させずに勝つ相撲を身上とした。右前ミツを引いての速攻、右上手出し投げは絶品の速攻相撲であった。好調時には前廻しを引いての速攻が冴え、「相手はまだこれからと思っているうち、いつの間にか土俵を割ってしまう」ことから「妖気の漂う土俵」とも称された。出羽海部屋の先輩横綱だった安藝ノ海と取り口が似ていることから、「安藝ノ海二世」と称されたこともある。「安藝ノ海二世」と評されたことに関しては「前ミツを取って頭を付ける自分の取り口もそうですが、体つきが似ていたということもあったんでしょうね」と話している。前捌きの一環として張り差しを多用し、1977年11月場所の輪島戦では、自身の張り手による相手の脳震盪によって寄り切りで勝利しているが、自分の体勢を作れないときは強引な張り手の連発で自滅することもあった。1977年11月場所の輪島戦で張り手を多用したのは、前夜に後援者の面々と食事していた時に三重ノ海の直近の対輪島戦の成績が悪い話題になり、場の雰囲気がまずくなりそうであったので「じゃあ、明日は張っていきます」と冗談で威勢良く言ってしまったためである。後援者達は「よし、だったらみんなで見に行こう」となったため、三重ノ海は「やべ、これはウソつけないな」と思い、張り手を多用することにした。しかしこの1番で結果的に張り手が成功し、以来大関として安定した成績を残せるようになり、引いては綱取りにつながった。






三重ノ海の最多連勝記録は、24連勝である。（1979年11月場所8日目〜1980年3月場所初日）

下記に、詳細を記す。


 






</doc>
<doc id="148769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148769" title="きたろう">
きたろう

きたろう（1948年8月25日 - ）は、日本の俳優、タレント。本名、古関 安広（こせき やすひろ）。コントグループシティボーイズのメンバー。

千葉県市川市出身。ASH&Dコーポレーション所属。

千葉県立国府台高等学校を経て、中央大学文学部卒業。学生時代から俳優を目指し、しばしば舞台などで演劇活動をしていたが、演出家から「芝居を学び直したほうがいい」と言われ、大学4年生の時に劇団俳優座小劇場（俳小）に入る。同期生には後にシティボーイズを結成する大竹まこと、斉木しげるの2人と俳優の風間杜夫がいた。女優では1期先輩に市毛良枝、同期に岡本麗がいた。

1971年の秋、劇団俳優座小劇場の解散に伴い退団。同じく俳小を出た大竹、斉木、風間と組んで劇団「表現劇場」を結成する。

「きたろう」という芸名は以前、漫画『ゲゲゲの鬼太郎』の主人公・鬼太郎のような長髪でチャンチャンコを着ていて、非常によく似ていたため芸名に使ったとのこと（『ごきげんよう』より）。その名前を無断で勝手に拝借してしまった為、原作者の水木しげるが憤っているに違いないと思い直接謝罪に行ったが、水木本人から普通に許諾を得られた。現在は水木公認で「きたろう」を名乗っている。後に『ゲゲゲの鬼太郎』の主題歌「ゲゲゲの鬼太郎」を自らカバーしている。

モンゴルの遊牧民が住む簡易テント「ゲル」を趣味で購入して所有している（山梨県韮崎市に設置）。

23歳で結婚し、現夫人は所属していた劇団仲間である（エチュードでのキス相手役だったことがきっかけとの事）。息子は俳優の古関昇悟（旧芸名・北川昇吾）。

還暦を迎え、白髪交じりの大竹・斉木とは対照的に黒髪を貫いている。

以前、明石家さんまに「いつか俺はブレイクする（いつ頃の発言かは不明）」と言ったが、「ブレイクせぇへんやないか」とさんまに突っ込まれ、「ブレイクっていうのは、『息抜きする』って意味なんですよ」と、『明石家マンション物語』のワンコーナーで、さんま演じる「杉本酔っ払い」に切り返している。これには共にゲスト出演していた大竹まことも「俺も初めてその意味知ったよ」と、あきれ返っていた。

相田翔子のデビュー時からのファンで、「天使のよう」と表現するほど惚れこんでいる。その相田と蛭子能収と共に『踊る!さんま御殿!!』にゲスト出演。相田の後ろに座っていたきたろうと蛭子だったが、相田の何でもないようなトークでも蛭子がクスクスと笑ってしまい、「相田に対する冒涜では?」と勘違いしたきたろう（実際は蛭子の笑いに対する観点が一般人とは著しくズレていることが原因で蛭子本人に悪気は無い）が怒って蛭子の頬を引っ叩いたエピソードがある。その以前に蛭子と共演したドラマの収録でもきたろうの刑事役が「きたろうが刑事役であることが可笑しい」とのことで蛭子の笑いのツボに入ってしまい、同じシーンを15回も撮り直す目に遭っている。

カラスに2回襲われている。1回目は映画の収録で竹藪にて撮影を行っていた際、カラスの鳴き声がうるさいためADが石を投げてカラスをおっぱらったところ、数分後にきたろうの頭を爪で持ち上げようとした。2回目は朝方駅に向かって歩いていたらカラスの鳴き声がうるさく、「カラスは夕焼けには似合うが、日の出は似合わない」と思っていたら後ろからカラスに襲われた。それ以後、カラスを見かけたら「黒がお似合いですね」、「カラス様」と思うようにしている。

ハードなスカトロマニアであることを公言しており、「脱糞姿に興奮する」と『タモリ倶楽部』で熱く語っていた。

かつての演劇仲間である風間杜夫は「大竹はわかるけど、きたろうがお笑いをやるとは思わなかった」と語っている。

囲碁が得意ではあるが、囲碁仲間同士で対局するため、「井戸の中のかわず」ときたろう本人が語っている。















</doc>
<doc id="148770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148770" title="大竹まこと">
大竹まこと

大竹 まこと（おおたけ まこと、1949年5月22日 - ）は、日本のお笑いタレント、俳優、ラジオパーソナリティ。斉木しげる・きたろうの3人で構成するシティボーイズの一員。本名、大竹 真（読み同じ）。1980年代半ば頃の一時期は、ソロ活動のみ「常滑川まこと」名義を使用していた。

東京都目黒区出身。ASH&Dコーポレーション所属。東京大学教育学部附属中学校・高等学校（現・東京大学教育学部附属中等教育学校）卒業。大竹オサムは双子の弟。

眼鏡とヒゲが特徴的。趣味は料理とゴルフ。高校生の頃は、TBSラジオの番組『パックインミュージック』のパーソナリティだった野沢那智と白石冬美に憧れ、DJになりたかったと言う。

1971年秋、通っていた劇団「俳優小劇場」の養成所が入所して間もなく養成所の幹部の間で内紛があったため、直談判の結果、費用を返金してもらう。その仲間が集まり、返金された金を元に劇団「表現劇場」を結成。この時の仲間に、のちにシティボーイズを結成するきたろう、斉木しげるの2人と俳優の風間杜夫が在籍。1979年、きたろうと斉木、大竹の3人からなる芝居ユニット「シティボーイズ」を結成。劇団時代はアルバイトなどをせず、女性に経済的な援助を受けるヒモ生活を送る。

新進気鋭の役者としてテレビの露出が増えていく風間の芝居を鼻で笑って腐していたが、ある日、手持ちの金が無く同居の女性に金銭を要求したところ、財布から500円玉を手渡され、全く収入の無い現状を認識して狼狽。ある公開イベントでプログラムを勝手に書き換え、何回かあるプログラムの合間にシティボーイズのコントを差し込み、これが業界関係者の目にとまり芝居批評の記事になる。タレント業として芸能事務所「人力舎」と契約、初起用にクイズ番組の司会を受け持つが、番組進行中取り乱し、昏倒。放送媒体においては、シニカルなキャラクターから一転して、憤激して暴力と罵詈雑言で暴れるというタレントとして認知され、テレビ局から出入り禁止とされるほどの破壊的なキャラクターであった。ピンで活動する場合には常滑川 まことを名乗ることも多かった。

1980年代初頭、上岡龍太郎が「東京にオモロイ奴が居る」との噂を聞きつけ、大竹を関西の番組に呼んだが、大竹は萎縮してしまって何もできないまま東京に戻る。これで二度と関西から声はかからないだろうと恥じ入っていたが、再び上岡が大竹にオファー、「何しても、ええ（良い）んやで。好きなようにやり（しなさい）」とアドバイスを受けて腹をくくった大竹は罵詈雑言、乱暴狼藉を働く。結果、上岡もひっくり返って笑う程の爆笑を取り、近畿地区に足がかりを築く。上岡に対しては「師と仰ぐ事すら失礼にあたる」と尊敬の念をあらわにしている

若手お笑い芸人への造詣が深く、朝日放送『M-1グランプリ』『ABCお笑い新人グランプリ』、関西テレビ『R-1ぐらんぷり』などの賞レースで審査員を務めていた。なお、弟子に漫談家のユリオカ超特Qがいる。

また、『仮面ライダー』の着ぐるみに造詣が深い。それによると、『大竹まこと ゴールデンラジオ!』の番組中で何度か過去の回想話があり、「あの頃は大変だった。全国を廻ったりして、自分（＝大竹本人）は仮面ライダーの着ぐるみショーの中で怪人や悪役の声を演っていて、ライダーの着ぐるみには風間杜夫が入っていた」とコメントをしている。

1985年4月より放送開始したバラエティ番組『夕やけニャンニャン』にレギュラーで起用され“常滑川まこと”名義で出演していた。これは、シティボーイズで本名を用いていたが、ソロ活動と分けるため、初期の頃のみ使用された。なお、現在と異なり“常滑川まこと”は、かなりの暴走キャラクターを芸風としていた。

1988年頃から、メジャーデビュー前のX JAPAN（当時のバンド名は「X（エックス）」）のYOSHIKIらとの交流を持ち、1991年と1992年には日本武道館で行われた、YOSHIKI主宰のインディーズレーベル「エクスタシーレコード」のイベント「EXTASY SUMMIT」に司会者として参加したことがある。

家族構成は妻と1男1女。長男の大竹涼太はASH&Dコーポレーションでマネージャーをしており、テレビ東京『ゴッドタン』では人力舎在籍時に担当であった角田晃広（東京03）と共にバンド出演（角田バンド→大竹バンドwith角田）もしている。













</doc>
<doc id="148771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148771" title="石井てるよし">
石井てるよし

石井 てるよし（いしい てるよし）は、日本の映画監督。オリジナルビデオ作品やテレビヒーロー番組などを手がける。東京都出身。



</doc>
<doc id="148772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148772" title="生麦事件">
生麦事件

生麦事件（なまむぎじけん）は、江戸時代末期（幕末）の文久2年8月21日（1862年9月14日）に、武蔵国橘樹郡生麦村（現・神奈川県横浜市鶴見区生麦）付近において、薩摩藩主島津茂久（忠義）の父・島津久光の行列に乱入した騎馬のイギリス人たちを、供回りの藩士たちが殺傷（1名死亡、2名重傷）した事件である。

尊王攘夷運動の高まりの中、この事件の処理は大きな政治問題となり、そのもつれから薩英戦争（文久3年7月）が起こった。

事件の石碑は、京急本線生麦駅近くに残っており、1988年(昭和63年）11月1日に市の地域史跡に登録されている。

文久2年（1862年）、薩摩藩主島津茂久（忠義）の父で藩政の最高指導者・島津久光は、幕政改革を志して700人にのぼる軍勢を引き連れて江戸へ出向いたのち（文久の改革も参照）、勅使大原重徳とともに京都へ帰る運びとなった。久光は大原の一行より1日早く、8月21日に江戸を出発した。率いた軍勢は400人あまりであった。

行列が生麦村に差しかかった折り、騎馬のイギリス人と行き会った。横浜でアメリカ人経営の商店に勤めていたウッドソープ・チャールズ・クラーク、横浜在住の生糸商人ウィリアム・マーシャル、マーシャルの従姉妹で香港在住イギリス商人の妻であり、横浜へ観光に来ていたマーガレット・ボロデール夫人、そして、上海で長年商売をしていて、やはり見物のため来日していたチャールズ・レノックス・リチャードソンである。4人はこの日、東海道で乗馬を楽しんでいたとあるが、観光目的で川崎大師に向かっていたともいわれる。

生麦村住人の届け出書と神奈川奉行所の役人の覚書、そして当時イギリス公使館の通訳見習だったアーネスト・サトウの日記を突き合せてみると、ほぼ以下のような経緯を辿った。

行列の先頭の方にいた薩摩藩士たちは、正面から行列に乗り入れてきた騎乗のイギリス人4人に対し、身振り手振りで下馬し道を譲るように説明したが、イギリス人たちは、「わきを通れ」と言われただけだと思いこんだ。しかし、行列はほぼ道幅いっぱいに広がっていたので、結局4人はどんどん行列の中を逆行して進んだ。鉄砲隊も突っ切り、ついに久光の乗る駕籠のすぐ近くまで馬を乗り入れたところで、供回りの声に、さすがにどうもまずいとは気づいたらしい。しかし、あくまでも下馬する発想はなく、今度は「引き返せ」と言われたと受け取り、馬首をめぐらそうとして、あたりかまわず無遠慮に動いた。その時、数人が斬りかかった。

4人は驚いて逃げようとしたが時すでに遅く、リチャードソンは深手を負い、桐屋という料理屋の前から200メートルほど先で落馬し、とどめを刺された。マーシャルとクラークも深手を負い、ボロデール夫人に「あなたを助けることができないから、ただ馬を飛ばして逃げなさい」と叫んだ。ボロデール夫人も一撃を受けていたが、帽子と髪の一部が飛ばされただけの無傷であり、真っ先に横浜の居留地へ駆け戻り救援を訴えた。マーシャルとクラークは血を流しながらも馬を飛ばし、神奈川にある当時、アメリカ領事館として使われていた本覚寺へ駆け込んで助けを求め、ヘボン博士の手当を受けることになった。

『薩藩海軍史』によれば、リチャードソンに最初の一撃をあびせたのは奈良原喜左衛門であり、さらに逃げる途中で鉄砲隊の久木村治休が抜き打ちに斬った（のち久木村は同事件の回顧談を鹿児島新報紙上に詳細に語っている）。落馬の後、「もはや助からないであろう」と介錯のつもりでとどめをさしたのは海江田信義であったという。なお、当時近習番だった松方正義の直談によれば、駕籠の中の久光は「瞑目して神色自若」であったが、松方が「外国人が行列を犯し、今これを除きつつあります」と報告すると、おもむろに大小の柄袋を脱し、自らも刀が抜けるよう準備をしたという。

この事件は、東禅寺事件などそれまでに起こった攘夷殺傷事件とは違って個人的な行為ではなく、大名行列の供回りの多数が一斉に斬ったものであり、たとえ直接久光の命令がなくとも、暗黙の了解の下に行われていたことは歴然としていた。事件直後、各国公使、領事、各国海軍士官、横浜居留民が集まって開かれた対策会議でも、「島津久光、もしくはその高官を捕虜とする」という議題が挙がっていて、下手をすれば戦争に直結しかねないだけに、イギリス公使館も対処の仕方に苦慮を重ねることとなる。

事件直後、ボロデール夫人の要請に応えて最初に動いたのは、イギリス公使館付きの医官だったウィリアム・ウィリスである。騎馬で、まだ続いていた薩摩藩士の行列のわきをすりぬけて生麦に向かううちに、横浜在住の加勢の男たち3人が追いついてきて、やがてイギリスの神奈川領事ヴァイス大尉率いる公使館付きの騎馬護衛隊も追いついた。一行は、地元住民の妨害を受けながらも、リチャードソンの遺体を発見し、横浜へ運んで帰った。

イギリス代理公使ジョン・ニール中佐は、薩摩との戦闘が起こることを危惧して騎馬護衛隊の出動を禁じていたが、それを無視してヴァイス領事が出動したことで、2人の間には確執が生じた。事件当日の夜から翌朝にかけて、横浜居留民の多くが、遺体収容を果たしたヴァイス領事を支持し、武器をとっての報復を叫んだ。フランス公使デュシェーヌ・ド・ベルクールがそれを応援するようなそぶりを見せていたことも、居留民たちの動きを加速した。しかしニール中佐は冷静であり、現実的な戦力不足と全面戦争に発展した場合の不利を説いて騒動を押さえ込み、幕府との外交交渉を重んじる姿勢を貫いた。

久光一行はその夜、横浜に近い神奈川宿に宿泊する予定を変更して程ヶ谷宿に宿泊した。一行の中にいた大久保利通の当日の日記によれば、横浜居留地の報復の動きを警戒して、藩士2人が探索に出ている。公儀御料である生麦村の村役人はただちに事件を神奈川奉行に届け出、これを受けて調査を開始した奉行は久光一行に対して使者を派遣し、事件の報告を求めた。しかし久光一行は翌日付けで「浪人3〜4人が突然出てきて外国人1人を討ち果たしてどこかへ消えたもので、薩摩藩とは関係ない」という届出をすると、奉行が引き止めるのも意に介さずそのまま急いで京へ向かった。神奈川奉行からの報告を受けた老中板倉勝静は、薩摩藩江戸留守居役に対して事件の詳しい説明を求めたところ、数日後に「足軽の岡野新助が、行列に馬で乗り込んできた異人を斬って逃げた。探索に努めているが依然行方不明である」と説明した。神奈川奉行からの詳細な報告を受けて事件の概要を把握していた幕府はこの事実とは異なる説明に憤り、江戸留守居役に出頭を求め糾弾したが、薩摩藩側はしらを切り通した。

大名行列に対する外国人の「不作法」については、久光らは江戸に到着して間もない6月23日、幕府に訴え書きを提出していた。その文面によれば、往路ですでに久光の行列は騎馬の外国人に遭遇していたところ、狭い東海道において、大名一行の通行にかまわず横に並んで広く場所をとり、不作法が見受けられる、というものである。続けて「少々のことには目をつぶれ、と藩士たちに達してはいるが、先方に目にあまる無礼があった場合はそのままにするわけにもいかない。各国公使へ不作法は慎むように達して欲しい」と訴えている。それに対する幕府の返答は、「そういう達しはすでに出しているが、言葉も通じず、習慣も違うことから、我慢して穏便にすませて欲しい」というものだったが、実際には幕府はそのような通達を出してはいなかった。

事件から2日後の8月23日（1862年9月16日）、ニール代理公使は横浜において外国奉行津田正路と会談した。この会談でニールは「勅使の通行は連絡があったのに、なぜ島津久光の通行は知らせてこなかったのか」と追及した。これに対して奉行は「勅使は高貴だが、大名は幕府の下に属するもので達する必要はない。これまでもそれで問題はなかった」と答え、「勅使より薩摩藩の通行の方が問題が起こる可能性が高いのはわかりきった話」として、ニールに反論されている。ニールは本国の外務大臣への報告書に、久光通行の知らせはなかったことを明記して、外交上自国に有利な幕府の過失を指摘している。

8月30日には、老中板倉勝静邸においてニールと老中板倉・水野忠精との折衝が行われ、ここでもイギリス側は犯人の差し出しを繰り返し要求した。一方、ニールは本事件の賠償金要求については、イギリス本国の訓令を待って交渉することとしていた。

当時の幕府においては、多数の軍勢を伴って幕府の最高人事に介入した久光に対して、敵意を持つ見方が一般であった。そのため、生麦事件の知らせに「薩摩は幕府を困らせるために、わざと外国人を怒らせる挙に出た」と受け止める幕臣が多数で、薩摩を憎みイギリスを怖れることに終始し、対策も方針もまったく立てることができないでいたという。当の久光の幕政介入によって政事総裁職に就いた松平慶永は、本事件に関する処置案（久光の帰国差し止め等）を老中らに建言するも受け入れられず、一時登城を停止する事態となった。

一方、東海道筋の民衆は、「さすがは薩州さま」と歓呼して久光の行列を迎えたという。閏8月7日（1862年9月30日）に久光は上洛、9日に参内するが、孝明天皇はわざわざ出御して久光の労を賞し、これは無位無冠の者に対しては異例の待遇であった。この事件を題材に山階宮晃親王が作った「薩州老将髪衝冠 天子百官免危難 英気凛々生麦役 海辺十里月光寒」という漢詩は、明治になって愛唱された。しかし、生麦事件をきっかけとして朝廷が攘夷一色に染まってしまったことは、久光および薩摩藩の思惑を超えた結果だった。薩摩藩の幕政改革の意図は攘夷ではなく、彼らの不満はむしろ幕府が外国貿易を独占していたことにあったのである。尊攘派の支配する京都の情勢に耐えかねた久光は、23日に京都を発って鹿児島に戻った。

文久3年（1863年）の年明け早々、生麦事件の処理に関するイギリス外務大臣ラッセル伯爵の訓令がニール代理公使の元へ届いた。これに基づき、2月19日、ニールは幕府に対して謝罪と賠償金10万ポンドを要求した。さらに、薩摩藩には幕府の統制が及んでいないとして、艦隊を薩摩に派遣して直接同藩と交渉し、犯人の処罰及び賠償金2万5千ポンドを要求することを通告した。幕府に圧力を加えるため、イギリス・フランス・オランダ・アメリカの四カ国艦隊が順次横浜に入港した。

折しも将軍徳川家茂は上洛中であり、滞京中の老中格小笠原長行が急遽呼び戻され、諸外国との交渉にあたることとなった。賠償金の支払いを巡って幕議は紛糾するが、水野忠徳らの強硬な主張もあって一旦は支払い論に決する。しかし、攘夷の勅命を帯びて将軍後見職・徳川慶喜が京都から戻り、道中より賠償金支払い拒否を命じたため事態は流動化し、支払い期日の前日（5月2日）になって支払い延期が外国側に通告された。これにニールは激怒、彼は艦隊に戦闘の準備を命じ、横浜では緊張が高まった。

再び江戸で開かれた評議においては、水戸藩の介入もあって逆に支払い拒否が決定されるが、5月8日、小笠原長行は海路横浜に赴き、独断で賠償金交付を命じた。翌9日、賠償金全額がイギリス公使館に輸送された。一方、横浜に滞在していた慶喜は小笠原と入れ違いに江戸に戻っており、小笠原との間に賠償金支払いを巡って黙契が存在していたという説がある。小笠原は、賠償金支払いを済ませたのち再度上京の途に就くが、大坂において老中を罷免された。

幕府との交渉に続いて、イギリスは薩摩藩と直接交渉するため、6月27日に軍艦7隻を鹿児島湾に入港させた。しかし交渉は不調であり、7月2日、イギリス艦による薩摩藩船の拿捕をきっかけに薩摩藩がイギリス艦隊を砲撃、薩英戦争が勃発した。薩摩側は鹿児島市街が焼失するなど大きな被害を受けるが、イギリス艦隊側にも損傷が大きく、4日には艦隊は鹿児島湾を去り、戦闘は収束した。

10月5日、イギリスと薩摩藩は横浜のイギリス公使館にて講和に至った。薩摩藩は幕府から借りた2万5000ポンドに相当する6万300両をイギリス側に支払い、講和条件の一つである生麦事件の加害者の処罰は「逃亡中」とされたまま行われなかった。

当時、宣教の機会をうかがって来日していたアメリカ人女性宣教師のマーガレット・バラは、アメリカの友人への手紙にこう記している。「その日は江戸から南の領国へ帰るある主君の行列が東海道を下って行くことになっていたので、幕府の役人から東海道での乗馬は控えるように言われていたのに、この人たちは当然守らなければならないことも幕府の勧告も無視して、この道路を進んで来たのでした。そしてその大名行列に出会ったとき、端によって道をゆずるどころか行列の真ん中に飛び込んでしまったのです」。ただしこの光景はバラが直接観察したものではなく伝聞によるものであり、バラはその情報源を述べていない。

事件が起こる前に島津の行列に遭遇したアメリカ人商人のユージン・ヴァン・リードは、すぐさま下馬した上で馬を道端に寄せて行列を乱さないように道を譲り、脱帽して行列に礼を示した。薩摩藩士側も外国人が行列に対して敬意を示していると了解し、特に問題も起こらなかったという。ヴァン・リードは日本の文化を熟知しており、大名行列を乱す行為がいかに無礼なことであるか、礼を失すればどういうことになるかを理解しており、「彼らは傲慢にふるまった。自らまねいた災難である」とイギリス人4名を非難する意見を述べている。

また当時の『ニューヨーク・タイムズ』は「この事件の非はリチャードソンにある。日本の最も主要な通りである東海道で日本の主要な貴族に対する無礼な行動をとることは、外国人どころか日本臣民でさえ許されていなかった。条約は彼に在居と貿易の自由を与えたが、日本の法や慣習を犯す権利を与えたわけではない。」と評している。

また、当時の清国北京駐在イギリス公使フレデリック・ブルース（、エルギン伯爵ジェイムズ・ブルースの弟）は、本国の外務大臣ラッセル伯爵への半公信で以下のように述べた。「リチャードソン氏は慰みに遠乗りに出かけて、大名の行列に行きあった。大名というものは子供のときから周囲から敬意を表されて育つ。もしリチャードソン氏が敬意を表することに反対であったのならば、何故に彼よりも分別のある同行の人々から強く言われたようにして、引き返すか、道路のわきに避けるしなかったのであろうか。私はこの気の毒な男を知っていた。というのは、彼が自分の雇っていた罪のない苦力に対して何の理由もないのにきわめて残虐なる暴行を加えた科で、重い罰金刑を課した上海領事の措置を支持しなければならなかったことがあるからである。彼はスウィフトの時代ならばモウホークであったような連中の一人である。わが国のミドル・クラスの中にきわめてしばしばあるタイプで、騎士道的な本能によっていささかも抑制されることのない、プロ・ボクサーにみられるような蛮勇の持ち主である」

事件直後に現場に駆けつけたウィリス医師は、リチャードソンの遺体の惨状に心を痛め、戦争をも辞すべきでないとする強硬論を持ちながらも、一方で兄への手紙にこう書いている。「誇り高い日本人にとって、最も凡俗な外国人から自分の面前で人を罵倒するような尊大な態度をとられることは、さぞ耐え難い屈辱であるに違いありません。先の痛ましい生麦事件によって、あのような外国人の振舞いが危険だということが判明しなかったならば、ブラウンとかジェームズとかロバートソンといった男が、先頭には大君が、しんがりには天皇がいるような行列の中でも平気で馬を走らせるのではないかと、私は強い疑念をいだいているのです」






</doc>
<doc id="148777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148777" title="聴者">
聴者

聴者（ちょうしゃ）とは、

1.ラジオの聞き手。聴取者、受聴者。英語のlistener。

2.聴覚障害者の側から、あるいはそうした人たちと対比して聴覚に障害が無い人のことを言う表現。健聴者。



</doc>
<doc id="148783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148783" title="メン・イン・ブラック">
メン・イン・ブラック

メン・イン・ブラック（Men in Black、MIB、黒衣の男、ブラックメン）は、UFOや宇宙人などの目撃者・研究者の前に現れ、警告や脅迫を与えたりさまざまな圧力や妨害を行う謎の組織とされ、実在するしないに関わらず、その存在自体が一種の都市伝説や陰謀論となっている。

多くの証言では、未確認飛行物体や宇宙人を目撃した後に、目撃者の家や職場に黒の背広に黒ネクタイ、黒の革靴を履き黒いソフト帽をかぶり黒レンズのサングラスを着用した姿（つまり上から下まで黒ずくめ。白の部分はワイシャツのみ）、黒塗りで大型のGMビュイックやキャデラック、メルセデス・ベンツなどのセダンに乗って2人あるいは3人組の男たちが現れる。

目撃者が目撃体験を他人に話した、話していないにかかわらず（つまりそれらを目撃したことを目撃者本人しか知らないにもかかわらず）、彼らは「未確認飛行物体や宇宙人の目撃を他言しないように」との警告や脅迫を行ったり、目撃者の家の写真を撮影したり、家の近くをうろつきまわると報告されている。

そうした彼らの「忠告」を無視した結果、次は「殺害するぞ」と再警告を受けたり、目撃者の自動車が故意の当て逃げ事故に巻き込まれたという報告もある。 しかし、これらの事例について警察に通報したにもかかわらず、警察官が来なかったり、来たという記録そのものが故意に消されていたという報告も存在する。MIBの訪問を受けたUFO研究家が、示された身分証明書の氏名を元に、後でその機関に問い合わせてみると「当庁にそのような人物はいない」という回答が必ず返ってくる。

彼らの顔つきはアジア人的であるという報告が多く、車やその他すべての衣類や持ち物が新品そのものであるという証言も多い。なお、これらの車にはナンバープレートがついていないケースや、ナンバープレートはついているものの、偽造されたものなのかそのナンバーは登録がないというケースも報告されている。また、彼らとともに、全くの無音で飛行する「黒いヘリコプター」が目撃されることもある 。

MIBが出没する地域は、主にアメリカやカナダ、イギリス、オーストラリアなどの英語圏である。

メン・イン・ブラックが現れるという報告や噂の多くは、1950年代および1960年代に登場しており、その中でも最初のものはUFO・超常現象研究家のグレイ・バーカー（）が1956年に出版した『彼らは空飛ぶ円盤を知りすぎた』（"They Knew Too Much About Flying Saucers"）だとされる。バーカーは故郷で起きたフラットウッズ・モンスターの事件をきっかけにオカルト業界に入り、UFOや超常現象に関する記事を寄稿していた。

UFO雑誌を出版し、1952年には全国規模のUFO調査団体「IFSB」（International Flying Saucers Bureau、国際空飛ぶ円盤事務所）を立ち上げ率いていたアルバート・K・ベンダー（）が1953年に突然「私は空飛ぶ円盤の背後にある秘密を知ったが、そのために黒い背広と帽子の3人の男たちから『これ以上円盤のことを書くな』と脅された」と主張し、IFSBを解散した。バーカーの本は、このベンダーの遭遇した事件を描いたものである。ベンダーの証言は、当初は言外にアメリカ政府の介入があったことをほのめかしたものであったが、後に語った証言ではUFO目撃談のうちの超常現象的な部分が混ぜ合わされたような話へと変化している。

「黒服の男たちに脅された」という主張を始めるよりも以前に、ベンダーは1947年にワシントン州で起きた「モーリー島事件」（）の取材を行い報告を雑誌に載せているが、この事件にもすでに「黒服の男」が登場している（当時、ベンダーはこの件について懐疑的だった）。モーリー島事件は、漁師のハロルド・ダールが息子とともにピュージェット湾に船を出していた際に複数の空飛ぶ円盤を目撃し、うち1機がトラブルを起こして部品を落とし、その破片がダールの船に当たって船の損傷と船に乗っていた飼い犬の死をもたらしたという事件だった。

翌朝、黒い背広を着て黒い1947年型ビュイックに乗った男がダールの家を訪問してダールを近所のダイナーに食事に誘い、その席で事件について沈黙を守るよう警告したという。ここでは、後のメン・イン・ブラックの噂に出てくる典型である「浅黒い肌の、もしくはどこか外国人風の顔色の3人の男が、黒いサングラスに黒い背広を着て、黒いセダンに乗ってやってくる」がまだ完成していないが、その原型はすでに現れている。

最も古い事例では1924年のウェストバージニア州にて、MIBの先駆けとなる人物が目撃されている。翼がなく無音で飛ぶ「珍しい飛行機」が墜落した現場に赴いた新聞記者のジョン・コールは、黒ずくめのスーツに身を包んだ場違いな男たちを現場で目撃している。彼らは浅黒い肌で、目は釣り上がっていて東洋人のように見え「何も問題は起きていない」から帰るように、とコールを促している。

アメリカ空軍の未確認飛行物体の公式研究機関「」は、未確認飛行物体の目撃者の元に偽物の空軍士官やFBIが大勢出没している事を認め、これに悩まされている事実を公表している。

1960年代にアメリカ空軍やNORADの身分証明書を示した人物による、未確認飛行物体や宇宙人の目撃者に対する脅迫事件が多発したため、FBIが遭遇者に対して本格的な調査を行ったところ、遭遇者に示された身分証明書に記された名前の人物が存在しなかったり、実在の人物ではあるが空軍やNORAD勤務ではなく、別の政府機関に勤務していたというケースも多かったという報告がある。。

1965年にテキサス州で報告されたケースでは、未確認飛行物体を目撃した警察官の元に目撃直後に現れ、口止したという報告もある。同じく1965年には、UFO研究家Timothy Beckleyにより、最も古いMIB(とされる人物)の写真)が撮影されている。

1966年にニュージャージー州でビームを放つUFOが目撃された際にMIBが目撃されたという情報がある。

また、1980年12月にイギリスにあるNATOのウッドブリッジ基地で未確認飛行物体が目撃された際には、黒服の2人組の男性が、近隣の住人に「未確認飛行物体を目撃したか」という点だけを確認して回ったケースも報告されている。

中山市朗と木原浩勝の著書『新耳袋』の「黒い男たち」という章で、日本においてもUFOを撮影した人物の元に出現し、暗躍している事例が記されている。撮影した写真をネガごと廃棄する事で失踪という最悪の事態を免れた目撃者の証言もある。

また、中山の著書『妖怪現わる』には、昭和50年代に、北海道で直立する蛙のような、河童にも見える生き物の写真を撮った者の所に出現し、その後接触した撮影者が消息を絶つという事例も記されている（同時に大阪で同様の生き物を撮影した人物が消息を絶つ事例も掲載しているが、その人物がメン・イン・ブラックと会ったかは不明）。当時は矢追純一が著書でメン・イン・ブラックを紹介する前だった為、仲間内で「ブラック・マン」と呼んでいたという。

MIBの正体は、FBIやCIA、または政府直属の秘密工作員で、UFO問題を一般国民から隠すための謀略に従事しているとの見方がある。しかし本当に政府機関の工作員であるならば、その言動が不自然だという疑問点がある。

MIBが提示するとされる偽造された身分証明書は、一目で偽物と分かる場合が多く、服装や靴も新品同様の卸立てであったり、体格が異様であったりと、秘密工作員にしては変装が稚拙すぎると指摘されている。またアメリカ空軍の未確認飛行物体の公式研究機関「」は、未確認飛行物体の目撃者の元に偽物の空軍士官やFBIが大勢出没している事を認め、これに悩まされている事実を公表している。

UFOジャーナリストであったフランク・エドワーズは1967年6月24日に急死を遂げているが、その際にMIBが目撃されている。またアメリカのUFOライターで、MIBに関する初の著作を刊行していたレイ・バーカーは手紙と電話でエドワーズの「急死」を事前に予告されていた。この事件が明るみに出ると「エドワーズはUFOを隠蔽したい政府の工作により消された」と言う噂が当然のように広まり、後の陰謀論に繋がった。MIBがUFO隠蔽を目的とする政府機関の者であるとすると、こうした政府にとってマイナスの効果をもたらす手段を取るとは考えにくい。

MIBの中には、肉体的に極めて異常な特徴を示す者がいる。人間とは思えないほどに痩せこけている、死体のように青ざめた肌をしている、左右の眼を別々に動かしている、眉毛もまつ毛もないなどの報告がある。

たとえ訪問された目撃者以外に未確認飛行物体や宇宙人の目撃者がいない場合でも、なぜか目撃者の家や職場を特定し、訪れるケースが多数報告されている。また、「エネルギーが切れる」と言って立ち去る、機械的な直線的な歩き方しか行えなかったり、目撃者の家において出された飲み物のストローや、デザートのスプーンの使い方がわからないなど、人間が日常生活において通常ついているはずの知識が欠如していることが多いため、「地球人の格好をした宇宙人ではないか」と言われることもある。

1966年にUFOを目撃したラルフ・バトラーは、翌年にアメリカ空軍の「リチャード・フレンチ」なる黒ずくめの人物の訪問を受けた。「胃の調子が良くない」と語るこの人物に、ラルフ夫人がゼリーを勧めたところ、この人物はスプーンの使い方がわからず、まるでゼリーを生まれて一度も見たことがないかのような反応を示したという。（後の調査では、アメリカ空軍に属するリチャード・フレンチは全くの別人であった事が判っている。）

また、MIBが訪れた後にはポルターガイストなどの心霊現象が起こるという報告も少なからず存在する。超常現象研究家のDan AykroydはMIBが車ごと消失する現場を目撃したと述べている。

同様に、MIBはUFO目撃事件の歴史を改竄しているタイムトラベラーだという説やマインドコントロールで操られた一般人だという説もある。

アメリカを中心に多くの目撃、遭遇報告が存在するものの、あまりに突飛な内容ということもあり、彼らが実際に存在するか否かという点を離れ、一種の都市伝説と化している。UFOの目撃者に対して「喋れば超能力を使って殺す」というようなTVドラマ紛いの稚拙な脅迫を行うケースも見られ、創作ではないかという見方も強い。

「もし本当にメン・イン・ブラックが存在しているならば、『メン・イン・ブラック』自身の目撃情報もメン・イン・ブラックは抹消していて、我々が知る事は無いだろう」という意見もあるが、実際に、「（メン・イン・ブラックの）存在を他のものに告げることをしないように」との忠告を受けている矛盾した事例も存在している。

また、都市伝説化によりメン・イン・ブラック自体の存在が有名なものになり、UFOの目撃情報があった場所を訪れたイタリアのUFO研究家マルセル・デバルが、目撃者に状況などを聞いたのが段々誇張して語られていくうちに「UFOを目撃したら謎の人物が訪問してきた」とデバルがメン・イン・ブラックと勘違いされた事例が「UFOと宇宙人　全ドキュメント」(ISBN 4896651219)の中で紹介されている。

これをネタにした例として、2012年12月8日、ロシアの放送局PENはドミートリー・メドヴェージェフに対する記者の「首相、地球に宇宙人たちがやってきたことをご存知か？」との問いに対し、メドヴェージェフが次のように答えたことを報じた。「それについて君に話すのはこれで最初で最後だ。大統領は核兵器のブリーフケースと共に別の国家機密を持ち歩いている。それはこの地球を訪れた異星人たちについて詳しく述べたものだ。この情報で君はこのテーマに関して我が国で彼らが特別な任務についていることを理解しただろう。大統領の任期が終れば何冊かのファイルと核のブリーフケースは次の大統領の手に渡る。この映画を観ればもっと情報が手に入る。『メン・イン・ブラック』だ。何人いるかについては言えない。人々がパニックになるから」





</doc>
<doc id="148787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148787" title="実験工房">
実験工房

実験工房（じっけんこうぼう）は、詩人の瀧口修造の下にさまざまな分野の若手芸術家約14人が集まって結成された総合芸術グループ。命名は瀧口による。活動期間は1951年から1957年まで。ただし、正式な解散はしていない。第二次世界大戦後の前衛芸術運動にて先駆的な功績を残した。

瀧口を顧問格として、それぞれの友人知人関係が連携して出来上がったグループだが、結果としては皆が反アカデミックで前衛的な気質を持っていた。

様々な芸術ジャンルで活動するメンバーによる集団であり、その活動もジャンルを越境したものであった。

最初期の活動として、作曲・装置・衣装を担当した創作バレエ「生きる悦び」の上演が挙げられる。音楽分野では作曲家の武満徹や湯浅譲二らの最初期の作品発表の場としても活動し、またアルノルト・シェーンベルクの「月に憑かれたピエロ」、オリヴィエ・メシアンの「前奏曲集」、「世の終わりのための四重奏曲」、「アーメンの幻影」などの日本初演も手がけた。特にメシアン作品の研究は実験工房の音楽関係メンバーに大きな影響を与えた。

フランス文学に関する関心も深く、瀧口修造がシュルレアリスムの日本における第一人者でありアンドレ・ブルトンと交流があったことをはじめ、秋山邦晴もフランス文学に造詣が深かったため、これらのフランス文学および芸術の研究は特に熱心だった。

1953年にはソニーの前身である東京通信工業から開発されたばかりのテープレコーダーおよびそれとスライドを連動させる教育用装置オートスライドを借りてきて、スライド写真の映像を伴うミュージックコンクレート作品を発表した。1956年にはテープ音楽（ミュージックコンクレート、電子音楽およびオートスライドも含む）のオーディションを主催した。


最も広く使われている集合写真の並び順による。この集合写真には園田高弘の右に夫人で作曲家の園田（西沢）春子も写っているが、実験工房のメンバーでは無かった。




</doc>
<doc id="148789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148789" title="金曜ナイトドラマ">
金曜ナイトドラマ

金曜ナイトドラマ（きんようナイトドラマ、Friday Night Drama）は、テレビ朝日系列で金曜日の深夜に放送されている深夜ドラマ枠。ハイビジョン制作（2004年から）、ステレオ放送（開始当初から）、文字多重放送を実施している。

2000年春、テレビ朝日が連続ドラマ枠のテコ入れのため、月曜20時台枠の「月曜ドラマ・イン」と土曜20時台枠「サタデードラマ」の2枠を廃枠、代わって週末（金曜と土曜）の23時台枠に「ナイトドラマ」枠を新設。既存のプライム枠のドラマとは違う新しい路線のドラマに挑戦している。体裁上は「月曜ドラマ・イン」の枠移動である。

『トリック』のヒットでこのドラマ枠の方向性が決まり、2001年以降は特にコメディ・アクションなどの作品が多く作られている。『トリック』をはじめ、『特命係長 只野仁』シリーズ、『スカイハイ』シリーズなど、後に木曜ドラマ枠で放送されたり、劇場版が作られた作品も多い。2010年代に入ると、サスペンスやラブストーリーなど、硬派的要素の強い内容の作品も多く製作されているほか、『信長のシェフ』(2013年1月期放送)のような時代劇作品も制作されるようになる。また、2007年7月期の『スシ王子!』で堂本光一（KinKi Kids）が主演をして以降、テレビ朝日における嵐や関ジャニ∞、Kis-My-Ft2などジャニーズ事務所所属タレントの主演作品がゴールデンタイムである木曜ドラマよりも深夜であるこの枠で放送されることが多い。

木曜ドラマ枠と同様に外部制作会社との共同制作を取る作品が多く、また、自社制作の作品でも制作協力の形で参加している場合がほとんどである。編成の関係上、放送回数が8話前後と少なくなる作品も多く、放送開始時期も他のドラマより遅くなることが多い。

開始当初からこの枠はローカルセールス枠であったため、テレビ朝日系列においても時差ネットを行っており放送日時が異なっていた（後述）。2009年10月の『マイガール』からネットワークセールス枠に転換し、前半パートに全国ネットのスポンサーがつく。これによりテレビ朝日系列フルネット局では静岡朝日テレビと朝日放送→朝日放送テレビを除く全局が同時ネットに切り替わった。これに関連し、改編期に同枠で放送される単発のバラエティ番組は、本時間帯がネットワークセールス化後もほとんどの系列局が同時ネットで放送しているが、普段は金曜ナイトドラマをネットしている局においても別の時間での放送になるか、番組自体を非ネットとして『ナイトinナイト』枠の番組などの朝日放送テレビ制作番組の単発放送や自社制作番組などを放送する局もある。

『芸能人格付けチェック』など朝日放送テレビ制作番組で本番組の宣伝をする場合でも、テレビ朝日他22局での放送時間で告知している。このため字幕テロップに「※一部地域を除く」の注釈が入っている。

一部ネット局の地上デジタル放送においては、時差ネットの関係から14:9にサイズカットされた標準画質映像をアップコンバートした額縁放送となっている。 また、一部の遅れネット局では、字幕データの購入に別途費用がかかる為、字幕放送を実施していなかった。


※特命係長 只野仁（3rdシーズン）は、最終回が15分拡大となっている。

系列は当時の系列。




</doc>
<doc id="148790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148790" title="土曜ナイトドラマ (テレビ朝日)">
土曜ナイトドラマ (テレビ朝日)

土曜ナイトドラマ（どようナイトドラマ、Saturday Night Drama）は、テレビ朝日で2000年4月 - 2001年9月に放送され、2017年10月から再開されている、土曜日深夜の深夜ドラマ枠の名称。

2000年春、テレビ朝日が連続ドラマ枠のテコ入れのため、月曜20時枠の「月曜ドラマ・イン」と土曜20時枠「サタデードラマ」の2枠を廃枠、代って週末（金曜と土曜）の23時枠に「ナイトドラマ」枠を新設。既存のプライム枠のドラマとは違う新しい路線のドラマに挑戦してきた。体裁上は「サタデードラマ」の放送枠を繰り下げ移動した形だった。

しかし、わずか1年半で香取慎吾司会の情報トーク番組『SmaSTATION!!』の放送枠確保のため終了し、これにより、1959年12月に土曜20時枠に海外ドラマ枠として放送を開始以来、中断・時代劇→現代劇へのシフト変更・時間枠移転などを繰り返しつつも放送されてきた土曜日の連続ドラマ枠は、ここで一旦廃止となる。

本枠の廃止から8年半後の2010年4月に、日曜深夜枠で『日曜ナイトドラマ』がスタート。翌年に『日曜ナイトプレミア』へリニューアルし、2012年3月をもって終了した。

この間日曜未明には、2017年1月22日（21日深夜）から7月2日（1日深夜）まで0時台に『豆腐プロレス』を放送した。

なお、2017年9月で『SmaSTATION!!』が終了し、10月改編で本枠再開となり、約16年ぶりに土曜日深夜の連続ドラマ枠が本格復活した。

金曜ナイトドラマ同様、期首・期末には特番やスポーツ中継の放送があり、全体的な放送本数が少ない作品が多い。










</doc>
<doc id="148792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148792" title="オートスライド">
オートスライド

オートスライドとは、ソニーの前身企業である東京通信工業が昭和20年代に開発した、テープレコーダーとスライド写真を組み合わせた映写機。正しくはAutomatic Slide Projectorと言う。

原理としては録音テープの裏側にカーボンマークを付け、これを認識することで信号を送り、スライド写真のコマを送る。録音テープ内に信号を埋め込むのと違って非常に初歩的な技術だが、映像の切替と音楽の同調が簡単に可能であった。しかし一方で何回も再生するうちにマークをうまく認識せず、スライド写真の順番が狂ってしまうなどのトラブルも発生した。

実際にはソニーはOEMで外部業者の峰尾音響研究所（現・峰尾研究所）に委託し、ソニーブランドで発売したとされる。

もともと学校教育用の機材として開発されたものだが、芸術家グループ実験工房がこれを入手し、気鋭の前衛美術家や写真家による映像と、湯浅譲二や武満徹などの作曲家によるミュージックコンクレートなどテープ音楽を組み合わせたミクストメディアの芸術作品を制作し、1953年頃より数年間にかけて多くの作品発表を行った。


</doc>
<doc id="148793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148793" title="高田城">
高田城

高田城（たかだじょう）は、現在の新潟県上越市本城（もとしろ）町にあった日本の城である。

2017年には続日本100名城に選定された。

徳川家康の六男、松平忠輝の居城として天下普請によって造られた。城地の縄張りと工事の総監督は忠輝の舅の伊達政宗である。

高田城は、高田平野にある菩提ヶ原に築かれた平城である。約230メートルから約220メートル四方の本丸を取り巻くように二ノ丸、南に三ノ丸、北に北の丸を配し、関川、青田川などを外堀として利用した。すべての曲輪に土塁が採用され、石垣は築かれなかった。低湿地に築城されたため排水設備が重視され、城地には現在の技術水準から見ても遜色ない暗渠が張り巡らされていた。天守はなく、1614年に3重3階の三重櫓を建てて天守の代用とした。当時の三重櫓の外観は不明で、江戸城の富士見櫓に似た外観であったと伝えられている。

明治以降、旧陸軍第13師団の駐屯地司令部として使用するために大規模な土塁の撤去、堀の埋め立てが行われ、旧城地の東半分は旧状をとどめていない。本丸を含めた西半分には堀、土塁の一部が残されており、現在は公園として整備されている。

越後高田藩の藩庁が置かれた。

（この間、幕府直轄。信濃の大名が2人組ずつ1年交代で城代。）

創藩当時の高田藩は、親藩の大藩である越前福井藩と共に、加賀前田藩を丁度挟むような形で押さえ込む配置となり、幕府にとって重要な位置づけとされていたが、泰平の世が続き、前田家と将軍家も縁戚を重ねるなどしたため、次第にその役割は小さなものとなっていった。元来気候の厳しい北国であること、松平忠輝の改易や越後騒動など相次ぐ事件の舞台であったことなどによって、幕府や諸大名にとって高田藩は負のイメージを抱かせるものとなり、江戸中期以降はしばしば親藩、譜代大名で不始末を犯した大名の懲罰的な転封先、いわば「座敷牢」のような位置づけが強くなった。

陸軍第13師団の入城時に3000本を超す桜（染井吉野）が植栽され、日本三大夜桜（高田城百万人観桜会）のひとつに数えられる規模となった。また、廃藩置県時には、戊辰戦争や凶作で悪化した高田藩の財政再建や士族授産のために地元の大地主・保阪貞吉が私財を投じて外堀に蓮を植えさせ、蓮根栽培事業が始められた。その後、蓮根栽培は1962年（昭和37年）で中絶したが、開花時期には毎年「上越蓮まつり」が開催されている。蓮研究の第一人者である東京大学農学部教授、大賀一郎が昭和28年に調査に訪れた際には、繁殖域の大きさ、育成の状況を「蓮池の規模の大きいことは世界でもまれで、特に紅白入り交じっているのは珍しい」と激賞した。それを聞いた高田市民が“東洋一”と語り伝えて現在に至る。

1870年（明治3年）三重櫓が焼失して以降、城郭は土塁と堀が残るのみであったが、城跡の高田公園自体が風光明媚であり市民の憩いの場として、また観光地として、シンボルの復活を望む声があった。これに応える形で上越市が1993年(平成5年）に再建した三重櫓は、外観を松平光長「本丸御殿図絵」、規模を稲葉正通時代の「高田城図間尺」を基にして復興された。内部は鉄骨構造であるが、随所に木材を使用し木質感を再現している。最上階天井は本格的な木組みとしている。1、2階は展示室、3階は展望室として利用されている。

60万石（一説には75万石）の大名の居城であるにもかかわらず石垣を築かなかった理由としては、
などの説がある。なお、明治初年に本丸付近を撮影したとする写真（絵葉書）が近年発見されているが、これには石垣が写っている。また現在、城址公園に「本丸御殿の礎石」として保存されている石材の中には、建築物の礎石としては不自然な大きさ・形状のものが含まれており、これらを根拠として、少なくとも本丸には石垣が築かれたのではないかとの説もある。




</doc>
<doc id="148795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148795" title="ケータイ刑事">
ケータイ刑事

ケータイ刑事（ケータイでか）は、BS-TBS（旧 BS-i）（日曜10時54分～11時25分→銭形雷第2シリーズから土曜10時54分～11時25分に変更）とTBS系列（主に火曜深夜2時45分～3時15分に放送）で放送されているテレビドラマシリーズ、および映画作品。また、そのテレビドラマの主人公が演じる架空の刑事。詳細は各項目を参照されたい。




</doc>
<doc id="148797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148797" title="はりはり鍋">
はりはり鍋

はりはり鍋（はりはりなべ）は、鯨肉と水菜（ミズナ）を用いた鍋料理の一種。近畿地方の料理で、大阪でよく食べられた。「はりはり」は、水菜の繊維質によるシャキシャキとした食感から来た表現。「ハリハリ鍋」と表記する場合もある。

一般的な鍋料理とは違い、水菜と鯨肉（もしくは鯨肉以外の代用の肉）以外は何も入れない簡素な料理である。

かつて捕鯨が盛んだった時代には、日本では鯨肉は安価で手に入りやすい食材であった。冷凍技術と輸送技術が発達した明治期以降、庶民ははりはり鍋を楽しんだ。はりはり鍋は庶民の素朴な味覚として好まれていたが、商業捕鯨が中止され、鯨肉が入手困難になってからは、代わりに豚肉、もしくは鴨肉が代用されることが多くなった。

昆布で出汁をとった鍋に水菜をたっぷりと入れ、鯨肉の脂身のついたものを薄切れにして加える。煮立ったら、そのままいただく。好みにより、粉山椒や七味唐辛子をかける。また、出汁を使わずに水菜から出る水分だけで煮て、醤油・酒・砂糖などで味付けする形式もある。

カツオと昆布で出汁を取り、"尾の身"の薄切りを用いる店もある。また、"さえずり"（舌）を料理人が仕込んだ鍋が「おいしい料理」、「うま味がある高級珍味」と評価される。

バリエーションとして、鯨肉の代わりに油揚げを用いる「キツネ鍋」がある。

千葉商科大学の准教授・関口雄祐は、はりはり鍋が食べられなくなってしまうのは文化的損失だと述べている。




</doc>
<doc id="148799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148799" title="安部譲二">
安部譲二

安部 譲二（あべ じょうじ、本名：安部直也（あべ なおや）、1937年（昭和12年）5月17日 - ）は、日本の小説家、漫画原作者、タレント。元暴力団員であり、自らの服役経験を基にした自伝的小説『塀の中の懲りない面々』などの著作がある。また漫画原作者としても、第51回小学館漫画賞を受賞した柿崎正澄の漫画『RAINBOW-二舎六房の七人-』などの作品がある。血液型O型。

祖父は造船技師で、東京帝国大学で夏目漱石や正岡子規と同期。日本郵船に勤務していた父安部正夫、母玉枝の次男（4人兄姉の末っ子）として東京市に生まれた。父の転勤に伴い、ロンドンやローマで育つ。

第二次世界大戦が始まる前に日本へ帰国。東京池田山（現・東京都品川区東五反田）の母の実家に育ち、森村学園幼稚園に通う。戦争中は熱海の祖母の別荘に疎開。軍属としてシンガポールに出征した父の残した本箱にあったシェイクスピア全集や漱石全集、世界文学全集、プルターク英雄伝、名将言行録などを国民学校（現在の小学校）低学年にして片っ端から読破。東京都港区立麻布小学校では神童と呼ばれた。

私立麻布中学校2年の時、江戸川乱歩主宰の雑誌にアブノーマルセックス小説を投稿し、乱歩から「この子は心が病んでいる」と言われ、北鎌倉の寺で写経をさせられたことがある。また、中学在学中から安藤組大幹部の阿部錦吾の舎弟となり、安藤組事務所に出入りしていたため麻布高校への内部進学が認められず、1952年には夏祭りの場で複数のテキ屋と争い、出刃包丁による傷害事件を起こしたことから国外に逃亡した。

イギリスウィンブルドンの寄宿制学校に進む。同校在学中、南ロンドン地区の少年ボクシング大会のライトウェルター級選手として優勝している。入寮から4ヶ月経った時、イタリアから留学中の女子生徒と全裸で戯れていたのを舎監に発見され退寮処分を受ける。16歳のときカメラマンのアシスタントとしてオランダに渡り、ロバート・ミッチャムと売春婦を巡り殴り合いをおこなったことがある。

日本に戻り、慶應義塾高校に入学。同校では体育会拳闘部の主将となったが、16歳の時、本格的に暴力団構成員となった上、早稲田大学の学生たち16人に喧嘩を挑まれて3人で叩きのめしたことが問題となり、｢はなはだしく塾の名誉を汚した｣との理由で1955年春に除籍処分を受けた。慶應義塾高等学校除籍後は神戸市立須磨高等学校や逗子開成高等学校など6つの高等学校を転々とし、安藤組組員だった時期に保善高校定時制課程に入学した。中央大学法学部通信教育課程中退。

この間、18歳の時、横浜市伊勢佐木町へ債権の取り立てに行き、不良外人のブローカーと争い、初めて銃で撃たれる経験をする。19歳の時には横浜で不良外人のもとへ借金の取り立てに行ったところ、用心棒から殺されそうになり、反撃して相手の拳銃と車を奪い逃走。このため強盗殺人未遂と銃刀剣法違反で逮捕され、少年院から大津刑務所に身柄を移され、1審で懲役7年の実刑判決を受けたが、接見に来た今日出海らの勧めで控訴。控訴審の弁護人の働きにより緊急避難が認められ、強盗殺人未遂から窃盗罪・遺失物取得罪・銃刀剣法違反に罪名変更され、懲役2年6月、保護観察付執行猶予5年の有罪判決を受ける。以後、「幻の鉄」の二つ名を持つ中国道の大親分のもとに身柄を預けられ、大親分の一家を守ると共に、大親分の娘と恋仲になった、という。

また、若い時期はブラディー・ナオのリングネームで地下ボクシング活動もしており、海外を転戦していた時期もあった（世界王者・サンディ・サドラーの来日時のスパーリングパートナーもつとめたという）。ハンブルクでは悪役プロレスラーとしてリングに登場し、力道山から「いつでも安藤組に頼みに行くから、ヤクザ辞めてレスリングやれ」と勧められたこともある。

1959年に22歳で保善高校定時制を卒業。この後、神田のYMCAのホテル学校に入学。1961年1月に23歳で日本航空に入社。客室乗務員として国内線や国際線に乗務する。スチュワードからパーサーまで出世するが、理不尽な要求をする乗客とトラブルになり殴ってしまったことをきっかけに、前科3犯（当時）で執行猶予中であることや暴力団組員であることが露見し、1965年1月に退社に追い込まれた。

日本航空のパーサー時代は勤務態度は真面目な反面、感情的になる事も多く、同僚の彼女をぶん取って交際したり、横柄な支店長を殴ったり、乗客を投げ飛ばしたこともあったと言われている。またこの頃は、組の代紋を付けていたが、出勤する時は外していたという。なおこの際に当時日本航空の社員で、その後作家となる深田祐介と知り合っている。なお1966年に三島由紀夫原作、田宮二郎主演で日本航空時代の安部をモデルとした映画『複雑な彼』が大映で制作、封切りされている。

1964年に安藤組が解散し、日本航空を退社した後は、新宿の暴力団の小金井一家にヘッドハンティングされる。同時にキックボクシング中継の解説者、ライブハウス経営、プロモーター、レストラン経営、競馬予想屋などの職を転々とした。

特に1960年代後半から1970年代にかけて青山でジャズクラブ「ロブロイ」を経営していた時期は本店を当時の妻の遠藤瓔子に任せ、赤坂と六本木と三田の支店をそれぞれ愛人に任せ、白いキャデラック・フリートウッドを乗り回し、ドーベルマンを飼い、東京都大田区鵜の木の敷地700坪の豪邸に住むほどの勢いがあった。この当時、「ロブロイ」でピアノを弾いていたのが当時高校生だった矢野顕子で、後に遠藤瓔子が当時を回想して書いた「青山『ロブロイ』物語」はテレビドラマにもなった。

1966年から刑務所で服役。1974年9月から半年間、ボリビア政府軍の砲艇の航海長として革命軍の村を掃射する任務にあたったこともあるという。また、1975年には南ベトナム政府軍御用達のフランス製メタンフェタミン25キログラム缶を安価に入手すべく、陥落直前のサイゴンに潜り込んだものの、一度は1500万円で購入したメタンフェタミンを群集に争奪され、命からがら脱出したこともあるという。

1975年に拳銃不法所持や麻薬法違反で実刑判決を受け、同年秋から府中刑務所で4年間服役。府中刑務所収監中に知り合った囚人の中に赤軍派（後に日本赤軍）活動家・城崎勉がおり、安部の著作によると、ダッカ日航機ハイジャック事件が起きる直前、（既に獄外の日本赤軍と連絡を取り合っていた）城崎にオルグされかけたことがあったという。

1981年にヤクザから足を洗うが、それまでの安部の前科は暴行傷害、賭博、麻薬、青少年保護条例違反など日本国内だけで合計14犯、また国外でも複数回の服役を経験し、国外での前科は3犯、国内と国外での刑務所生活は通算8年間に及んだ。

1983年から小説を書き始めたが、過去の犯罪歴ゆえに著書を出してくれる出版社が見つからず、不遇をかこつ。1984年、山本夏彦に文才を見出され、雑誌『室内』に『府中木工場の面々』と題した文章の連載を開始。1987年、刑務所服役中の体験を書いた この連載がまとめられ、『塀の中の懲りない面々』として文藝春秋より出版される。『塀の中の懲りない面々』はベストセラーとなり映画化され、以後人気作家としての地位を築く（日本で刑務所のことを「塀の中」と表現するようになったのは、この著作の影響である）。

後に漫画作品の原作にも携わるようになり、2005年には『RAINBOW-二舎六房の七人-』で第51回小学館漫画賞一般部門を受賞した。その他に、エッセイなどの連載や『追跡』（日本テレビ系）のコメンテーター、俳優やタレントとしても活動している。

交際のあった人間を『俺が痺れた男たち―日本快男児列伝』で紹介しているだけでも、安藤昇、石原裕次郎、和泉宗章、江夏豊、大川幸介、大野伴睦、金平正紀、黄金井光良、越田利成、サッド・サム・イチノセ（ダド・マリノのマネージャー）、島田丈、ジョージ川口、高本公夫、畑山隆則、花村元司、ピストン堀口（中村信一、玄海男から間接的に話を聞く）、マック鈴木、宮沢邦明、村田勝志、森田雅、山手勝、由佐嘉邦、渡辺正人とそうそうたる面々が顔を揃えている。また裏街道の人物・団体としては「海原清平」、「岩田幸雄」、「森脇将光」、「闘鶏協会」といった名前も著書に登場する。

また、前述の深田祐介とも日本航空の社員時代に交流があったが、当時深田は安部が「帰国子女で典型的な山の手のお坊ちゃん風」であり、暴力団員でもあったことを退社に至るまで全く知らなかったという。

同学年の梅宮辰夫とは「辰ちゃん」「譲二」と呼び合う仲である。大の岡田奈々ファンとして知られる。自身原作の映画作品に出演させている。

文筆家としての道を歩むきっかけになった山本夏彦との出会いに関しては、著書等で事あるごとに「山本先生は自分の恩師、大恩人である」と触れている。

元総理大臣の橋本龍太郎とは麻布中学校時代の同級生。麻布中学校の入学試験当日、頭のいい受験生の後席に座ればカンニングできると目論んだ安部は、他の受験生を品定めしたところ、橋本が一番頭がよさそうに感じその後席に座ることに成功したという。後年、橋本と同窓会で会った際、政界に身を置くようになっていた橋本に自身と似た匂いを嗅ぎ取り、互いに都合の悪い事だけは黙して語らないことを約束したといわれる。また、橋本政権下の時代、コメンテーターとしてトーク番組で政治問題のコメントする際はいつも『俺は龍ちゃん（橋本のことを親しみをこめて）と同級生だったから』とのことでいつも自民党擁護の発言が目立った。しかし、これは安部自身が元ヤクザのベストセラー作家でありながら橋本と同級生だったことを言いたかったちょっとしたネタであり一緒に出演していた他のコメンテーターからは特に問題視されることはなかった。

永田雅一に大変な恩義を感じており、雅一の孫でTBSラジオのディレクター、プロデューサーを歴任した永田守の頼みは断れないらしい。そのため永田守が初代プロデューサー兼ディレクターを担当した『伊集院光 深夜の馬鹿力』の番組内では、他所ではありえない扱いをされることが何度かあった（内田有紀、遠藤久美子、シャロン・ストーンの物真似を延々させ続けられる、出会い系サイトに登録してどれくらいモテるか他の出演者と競う、など。詳しくは該当記事参照）。

三島由紀夫とは親交があり、三島にボクシングジムを紹介するなどした。また当時の安部の半生を三島が小説にしたのが、田宮二郎主演で映画化もされた『複雑な彼』である。この話の主人公の名前「宮城譲二」は、その後安部が作家デビューするにあたりペンネームにもなった。

ヤクザ映画の「仁義なき戦い」の第四部「仁義なき戦い 頂上作戦」の劇中、第二次広島抗争で、全国からケンカの助っ人が広島に集結した件があるが、これに派遣された一人が、現役渡世時代の安部。安部にとってもこれは輝く実績の一つだが、劇中にもあるように実際は全面戦争にはならず、安部は暇で野球に興じていたという。長嶋茂雄の天覧試合のサヨナラホームランも広島の親分宅で見たという。ある日、商店街の野球大会に参加して、飛ばない軟式ボールを広島市民球場の外野スタンドにたたき込んだら、商店街の会長が「親分にもよく話してやるから、広島カープの入団テストを受けてみなさい」と言われたという。野球については、阪神タイガースのファンで、子供の頃に吉田義男のボールさばきを見て大ファンになった。

子供の頃、疎開していた熱海の町内に松竹ロビンスの監督等を務めた新田恭一が住んでいて野球を教えてもらったという。これが縁で成人した安部が安藤組のアマチュア野球チームにいたおり、安部の母が「プロ野球選手になれたらヤクザをやめてもいい」と言った息子の話を真に受け、足を洗って欲しいと新田から辿って新田の慶応野球部の後輩・別当薫に安部を紹介したことがあるという。

執筆にはパソコンを使用し、ときおり2ちゃんねるやウィキペディアを見ていることを明らかにしている。また、選挙ではいつも日本共産党に投票していたが、2009年の第45回衆議院議員総選挙では民主党に投票し、後悔しているとも述べている。

NHKで1994年6月に放送された番組『ライバル日本史』～「激突!宣伝大王〜岩谷松平と村井吉兵衛」に出演し、安部の母が岩谷松平の子孫であることを明かし、岩谷松平の立場でその生涯を解説している。

母方の祖父、梶原仲治は明治の立志伝中の人物で、山形県の福浦村で生まれて苦学して東京帝国大学を卒業し、銀行家になった。

母の姉は、法学博士岸清一の長男の妻。

子はゲームソフトの原作・監督などを手がける遠藤正二朗。













</doc>
<doc id="148800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148800" title="大道塾空道">
大道塾空道

空道（くうどう）とは、大道塾が作り上げた安全性と実戦性の両立を目指した競技であり、打撃技、投げ技、寝技が認められた着衣総合格闘技。

大道塾は、東孝により1981年2月17日に仙台市で創始された「"格闘空手"」を標榜し、創設された団体（打撃系総合武道「空道」）。日本国内に100箇所以上、世界中で50か国以上の国に支部を構え空道の普及にあたっている。組織としての大道塾と競技としての空道の関係は、講道館と柔道の関係に似ている。

日本発祥の日本人が創設した武術であるが、競技人口は現在ロシアが最も多く、日本の競技人口を圧倒している。
大道塾は1981年2月17日、東孝によって発足した団体である。それまで極真空手を実践していた東が大道塾を立ち上げた理由としては、「伝統派（錬武会）の上段突き食らって少し鼻が曲がったから」、「喧嘩では襟掴んで頭突きが得意だったから」などの理由を自身の著書、「はみだし空手」の中で述べているが、顔面無しのフルコンタクトルールに限界を感じたことが大きな理由であると言われている。

発足後、1980年代後半から1990年代初頭にかけて、K-1やU系団体と共に日本における格闘技ブーム興隆の一翼を担った、当時の格闘技業界では数少ない総合格闘技の団体であり、UFC 2にも市原海樹を派遣している。なおこれが日本人として初めてのUFC参戦であり、当時の他の団体はUFCへの挑戦に二の足を踏んでいた。決して本意ではなかったとは言え、グローブルール等にも選手を派遣し、自らグローブルール中心の興行であるTHE WARSを開催し、キックボクシングのトップ選手と大道塾所属の選手が互角に戦うなど実力を見せ、メディアでは大道塾のエース的存在だった長田賢一と正道会館の佐竹雅昭の夢の対決を待ち望む声も大きく、大道塾所属の選手が格闘技雑誌の表紙を何度も飾るなど、当時の格闘技界では正道会館と並んで時代の先端を行く存在であった。

その後、1990年代中盤頃から正道会館等とは正反対にプロの興行などから距離を置き、設立当時から大道塾が目指していた、「実戦性と安全性」の追求という本来の進路に戻ると言う方針をとったことにより他流試合の数は減少、メディアに登場する機会も減少し失速したとも言われることもある。

しかし、興行主体のプロ格闘技に対するアンチテーゼともいうべき方向性は、2001年に大道塾初の世界大会を成功させ、空道という新たな武道を発足させたことで、1990年代中盤からの大道塾の進路が間違っていなかったことの証明となった。そして、文部科学省の後援を得るなど、社会体育団体としての活動を目指す点では異色の格闘団体とも言える。

現在はプロ格闘技の興行とは一定の距離を置く大道塾ではあるが、1990年代にはサブミッションアーツレスリングと交流し、現在も中国の散打や合気道S.A.、パラエストラ、覇天会などの団体などとは技術的な交流もあり、大道塾所属の選手がキックボクシング（R.I.S.E.等）や総合格闘技に挑戦しているケースもあり、各種団体との交流は盛んである。

さらに北斗旗選手権には日本拳法や修斗等の他の団体からの挑戦者も多い。過去にはムエタイ、散打、テコンドー等の選手が出場したこともある。

練習体系はいわゆる空手の稽古の名残があり道場での正座、礼、挨拶、基本稽古、移動稽古、約束組手、組手、掃除等、通常の空手道場によく似た形式で行われている。特に極真空手から分離した団体であるため、その影響をうかがわせる部分も多い。

なお基本稽古・移動稽古という練習の名称自体は他の空手団体と同じだが。その内容は大きく異なる。蹴り技に関してはそれほど違いは大きくないが、手技に関してはそれまでの空手のものとは異なり引き手をとらず、打つ側と逆の手をアゴの横を守るように置くなど、ボクシング等のパンチに近い形である。また構えも実際に戦うときと同じ構えと脚の形である「組み手立ち」が基本になる。

ジャブ・右ストレート・左フック・右フック・左アッパー・右アッパー・肘打ち・前屈前蹴り・正面前蹴り・膝蹴り・横蹴上げ・横蹴り・回し蹴り・後ろ蹴り・横関節蹴り・前関節蹴り・脚払い・金的蹴り

柔道と同じような受身や打ち込みの練習から入り。その後、投げだけの組手・寝技だけの組手等を行う。道着を着た状態での組み技であるため柔道との類似点も多い。

ただし、柔道とは異なる点も多く、たとえば柔道では片袖片襟を持つ行為は反則だが、空道では反則ではないためそれを利用した変則的な組み方が多い。また、顔面のガードを空けたまま組み付いた場合、打撃を受ける為あらかじめ防御を考慮した組み方が大事であるし、投げた後に寝技で不利にならないような投げ方も必要である。柔道と比較すると脚払い系の技の練習の比率は高く、打撃がある場合使いづらい背負い系の技は頻度は少なめな傾向がある。

なお、立った状態での掴みは10秒でブレイクされるために組んだらすぐに投げに移行する必要がある。

寝技においては柔道とは異なり押さえ込みによる一本勝ちはない。また柔道では反則となる足関節技などが存在する。空道のルール上マウントやバック、ニーインザベリー状態での極め突きがポイントになることからそれらのポジションを目指していき、絞めや関節技を狙うのが基本であるが、寝技の制限時間30秒という短い時間で勝負をつけるためにポジショニングをある程度無視しても極めにいける足関節技が使われることも多い。

これらの組み技における時間的制限と打撃があることの影響から、投げ技・寝技ともにスピードが非常に重視される。

空手や柔道と同じように帯の色によって級や段は分けられている。
となっている。

昇級、昇段審査は基本稽古、移動稽古、投げ・関節技等の習熟度の審査と、組手による審査。また体力チェックもあり、ベンチプレスやスクワットの数値がそれぞれの級・段によって決められているので（体重や年齢によっても違う）、規定の数値をクリアしなければならない。

大道塾からは大小合わせて幾つもの分派が派生し、現在それぞれ異なった路線の活動を行っている。分派団体としては、和術慧舟會、空手道禅道会、武現塾、稲毛道場などが挙げられる。

「大道」は仏教用語の「大道無門」に由来する。本土に渡る前の「唐手」は本来投げ技や関節技を含んだ総合武道であったという認識から、本来の空手の原点に立ち戻るという意味で、従来の空手の枠に囚われない武道を目指している。

そのため、設立時には「空手道」の名称を使用しない独自の格闘技を自称しようという案もあったが（闘道、等）、東のキャリアや道場経営、世間一般での認知度を考慮し、「空手道大道塾」となった。

後の2001年から総合武道「空道」の団体として生まれ変わることになる。

我々は空道の修行を通じ 強固なる精神力と体力とを養い、文に親しみ智力を練り、人と結びて有情を体し、もって人格の陶冶をなし、社会に寄与貢献する事を希うものなり

空道とは、極真空手から発展した武道であり、実戦性と安全性を非常に意識した競技である。頭部にスーパーセーフという防具着用のもと突き技、蹴りに加え、投げ、頭突き、肘打ち、金的蹴り、寝技、寸止めマウントパンチ、関節技、絞め技など様々な攻撃が認められる着衣総合格闘技。

2001年に第1回の世界大会が開かれるのを機に、それまでの「空手」の名称から新たな武道である「空道」へと名前を変えた。ただし1980年代から空道を名乗ってはいないものの現在とほぼ同様の規模・ルールでの競技が毎年行われており、2001年に行われたのは「名前の変更」だけであると言っていい。

2001年11月「第一回北斗旗空道世界選手権大会」を代々木第二体育館に世界23か国の参加で開催される、これが「空道」という競技名がついた最初の大会である。

2002年5月「02北斗旗空道全日本体力別選手権」開催。「空道」を冠した初の全日本体力別大会。

2002年には内閣府によりNPO法人「国際空道連盟」が認証される。

2004年5月の「04全日本空道体力別選手権大会」からは文部科学省の後援によって行われている。優勝者には文部科学大臣賞が授与される。

毎年2回全日本選手権が開かれており（5月ごろに階級別・11月ころに無差別）、4年に一度世界大会が開かれている。


大道塾は国際空道連盟・全日本空道連盟に加盟しているが、統括団体の2つとも現在は実質的には大道塾と同一の団体である。

ロシアがもっとも多く日本がそれに次ぐものとなっている。そのほか50か国以上に普及しているが、現在も競技人口は増えつつある。

ロシアでは安全性と実戦性が高く評価され、空道が国立大学の学科として開設され、試合には多くの企業のスポンサーが付くなど公的・私的なバックアップが強力であり、5万とも10万とも言われる競技人口が存在する、日本国内では1万人以下である。

北斗旗とは全日本空道連盟が主催する空道の大会の名称で、「北斗旗全日本体力別選手権大会」と「北斗旗全日本無差別選手権大会」がある。北斗旗という名称は北斗七星から名をとって作られた最優秀選手賞獲得者に与えられる旗のことであり、大会の名前にもなっている。

体力別選手権は、春に仙台市の仙台サンプラザ（2005年まで宮城県スポーツセンター、2006年・2007年は愛知県武道館）で開催され、無差別選手権は秋に東京の国立代々木競技場第二体育館やディファ有明で開催される。体力別選手権は、身長と体重を合わせた「身体指数」により5つの階級に分けて競技が行われる。なお、オープントーナメントで開催されており大道塾以外にも日本拳法やアマチュア修斗選手などが出場者に名を連ねる年もある。
4年に1度、空道の世界大会が開催されている。

第一回大会が2001年、第二回大会が2005年、第三回大会が2009年に開催された。58か国の国から参加者がいる。次回の世界大会は2013年である。世界大会の開催地は現在は日本である。
その他ロシアやヨーロッパ等、空道が盛んな国では国内・地域選手権大会が開かれている。
ロシアのウラジオストックで行われるゴールデンイーグル杯、等が有名である。

2007年9月29日には第一回空道ヨーロッパ選手権大会がソフィア（ブルガリア）で開催され、18か国が参加した。

大道塾の海外への展開は1990年代からであり、ロシアのウラジオストクに作られた支部が初の海外支部である。現在まで40か国以上の国に支部を持ち、各国で空道の競技の普及に努めている。

チリ・ブラジル・オーストラリア・イラン・スリランカ・パキスタン・イタリア・ウクライナ・ベルギー・ポルトガル・インド・イギリス・ラトビア・ベラルーシ・ミャンマー・フランス・アメリカ・ネパール・エストニア・コロンビア・スペイン・ドイツ・リトアニア・ギリシャ・モンゴル・ブルガリア・セルビア・ハンガリー・UAE・モロッコ、などの多くの国で空道が行われている。

1999年の5月にロシアのウラジオストク支部はロシアの名門大学である極東国立総合大学と公的契約を結び、この契約に基づいて公式指導員を目指す道場生から毎年3人が無料で大学に入学することが可能になった。

極東国立総合大学は最近社会体育、社会福祉をより発展させる方針のために体育カレッジを設置しており、その中で2000年9月1日から「コーチ・大道塾指導員」という学科が開かれることになった。

パンチ・キック・肘打ち・膝蹴り・頭突き等を全身に直接加撃し、ノックダウンによって「一本」を奪うか（4秒間以上の戦闘不能によりKOとなる）、絞め、関節技で「一本」を奪う、判定に持ち込まれた場合「技あり」「有効」「効果」の多少で勝敗を決する。


体は空道着を着用する。顔面にはスーパーセーフを着用。手は素手、もしくは拳サポーターを着用する。金的にはファウルカップを装着する。

なお、空道着は2005年の体力別選手権から白だけではなく、青の道着も導入された。一方の選手が白、もう一方の選手が青の空道着を着用する。これは道着と顔面の防具を着用して行われる競技の特性上、時として寝技などで双方のポジションが大きく入れ替わるような動きが行われた場合、双方の選手の見分けが難しいことがあり、審判および観客から選手の判別を行いやすくし、主に誤審を防ぐ事を目的としている。

通常は禁止。だが、身体指数（身長の数値+体重の数値）の差が20以上ある場合はファウルカップを着用し両者に蹴りによる金的攻撃を、差が30以上ある場合は、拳もしくは拳底による金的攻撃を認める。

身長（cm）+体重（kg）の数値が身体指数と言われ、現在の北斗旗（無差別は除く）では5つの階級に分かれている。

顔面の防具であるスーパーセーフは鼻が折れる、目に直接打撃が当たり失明する等の怪我を防ぐ上で有効であり、社会人でも顔の怪我やあざを気にする必要がなく、顔面に防具をつけることで拳の側には非常に軽く薄い拳サポーターのみであるため、重いグローブをつけた時の問題点である脳へのダメージを減らすことができる等、非常に安全性が高いものになっている。そして、空道以外の試合ではほとんど見ることができない 頭突き という技をルールに導入することを可能にした。これらのことからスーパーセーフと拳サポーターという組み合わせは大道塾の社会体育という理念に合致するものであると言える。

だが、スーパーセーフの構造上の問題も指摘されており、視界の悪さ、第三者から表情が見えづらい、素面と比べてセーフのプラスティック製の部分が前面に出っ張っているために距離の感覚に違和感がある、顔の正面への打撃はダメージが少なくなる、等の弱点もある。

これらの弱点は長年言われていたが、それを解消するために2007年に空道オリジナルの公式防具である「NHG空（ネオヘッドギア クウ）」がマーシャルワールドと共同開発された。大道塾創設以来使われており、現在も使われている顔面の防具であるスーパーセーフの弱点を改良しており、段階的に導入が進められている

THE WARSとは大道塾が行う実験的なワンマッチ興行のことであり、現在までに6回開催されている。

毎回試合ルール等は異なり、あくまで技術的な蓄積や経験を得るため、そして大道塾の選手が異なるルールに対応できるのかどうかを証明することが主な目的である。正道会館とK-1の関係と似ているが、大道塾にとってTHE WARSは空道を補完する立場であるため、位置づけはやや異なる。

第1回のTHE WARSが行われた1990年代前半だが、当時、格闘技界では正道会館を中心とした空手のグローブ化とショー化された派手な格闘技興行が盛んであり、格闘技雑誌もそれを多くとりあげていた、一方グローブではなく素手とスーパーセーフの大道塾に対し、メディアでは「グローブルールから逃げている」と言ったような記事が多くなり、それに対して大道塾の選手がグローブルールにおいても適応できることを証明するために開催されたのがTHE WARSである。

第2回大会のTHE WARS '93も同様のグローブルールで試合は行われ、この2つの試合の結果により大道塾の選手のグローブへの適応能力と強さが証明された。

1993年からUFCが行われ、UFC 2に市原海樹が参戦するもホイス・グレイシーに寝技で負け、日本の格闘技界もグレイシー旋風が吹き荒れ、数年前とは逆に「大道塾は寝技に対処できるのか」という声が大きくなってきた、このためTHE WARS 3・THE WARS 4・THE WARS 5の3つの興行では総合格闘技、特に当時交流のあった修斗やパンクラスの選手との対抗戦という形式が多く盛り込まれている。

THE WARS 6では空道と同じような着衣総合格闘技を行っているフランスの団体との対抗戦という形式になった。試合ルールはオープンフィンガーグローブ着用で顔面には防具なし、体には道着を着用という形式である。このTHE WARS 6が他のTHE WARSの試合と若干異なるのは「異質なものとの戦い」という面ではなく、似たような技術体系を持つ団体との技術交流という側面が強いことがあげられる。

1992年7月7日、後楽園ホール（東京）

1993年7月8日、後楽園ホール（東京）

1996年2月17日、枇杷島スポーツセンター（名古屋）

1997年3月17日、後楽園ホール（東京）

1999年4月8日、後楽園ホール（東京）

2002年7月17日、後楽園ホール（東京）

2002年5月の北斗旗全日本体力別大会ではエキシビションとして「集団戦」が行われた。集団戦とは「路上の現実」として起こりうる複数同士の格闘の競技化を狙ったもの、紅白5人ずつの2チームでの戦いであったが、寝技に入った場合即座に敵チームの他の選手から踏みつけの攻撃を受けており、複数での戦いの場合での寝技の危険性を見せ付けるものとなった。








</doc>
<doc id="148801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148801" title="日本拳法">
日本拳法

日本拳法（にっぽんけんぽう、にほんけんぽう）は、防具（面・胴・股当その他）とグローブを着用して打撃技、投げ技、寝技を駆使して勝敗を競い合う競技武道。日拳（にっけん、にちけん）と略されたり、単純に拳法と呼ばれることがある。

1932年（昭和7年）に柔道家で、空手家の摩文仁賢和に一時師事していた澤山宗海（さわやまむねおみ）により創始考案され、澤山が立ち上げた日本拳法会を基に複数の流派・団体が存在しており、ルールも各々で違いがある。

後述のように創始当初から大学のサークル活動を中心に普及が進められ、ボクシング・キックボクシング等の格闘技にも多数の選手や経験者を輩出している。

日本拳法の起源については、開祖の澤山宗海（本名・勝）自身、その著書でその詳細を語っていないので種々の説が流布しているが、当時の事情を知る関係者の証言や当時の関係資料によると概ね以下の通りである。

澤山は元来「当身」の技に興味があり、関西大学学生だった昭和初期の頃、いくつかの古流柔術を見て回ったが納得するものがなかった。そこで、当時沖縄から大阪に転居して唐手（現・空手）を教え始めていた摩文仁賢和（糸東流開祖）とその友人の宮城長順（剛柔流開祖）を関西大学に招聘して、1930年（昭和5年）6月15日、唐手研究会を設立した。澤山の唐手の師匠について、後年弟子の森良之祐が摩文仁・宮城両人と親しくつきあいのあった小西康裕に質問したところ、摩文仁には師事したが宮城とは関係がなかったという。おそらく大阪に転居した摩文仁と違って、沖縄在住で一時的に関西を訪問した宮城長順にはそれほど師事する期間はなかったものと思われる。ただし宮城長順が1934年（昭和9年）に著した『唐手道概説』には、沖縄県外で活躍する「唐手指導に携る者」として「澤山勝」の名が明記されている。

唐手を習い始めたものの、稽古の大半は形稽古であり、自由な打ち合いに興味を抱く澤山は次第に唐手に興味を失っていった。そこで、澤山は大阪府吹田市にある垂水神社の境内で同門たちと自由に打ち合う組手稽古をはじめた。この神社が日本拳法の発祥地である。そして、1932年（昭和7年）、関西大学法学部を卒業すると、同年秋、同門たちと「大日本拳法」と称する唐手とは別の武道を正式に起ち上げた。ただし、当時摩文仁も糸東流を名乗る以前で「大日本拳法関西空手術研究会」という類似の名称の団体を名乗っており、摩文仁側から見てどの程度この「独立」が認識されていたのかは判然としない。上述の宮城長順『唐手道概説』（昭和9年）には、まだ唐手指導者と記されている。その後、1934年（昭和9年）には防具着装による稽古を開始した。

澤山は自身の母校である関西大学と吹田市を拠点に日本拳法会を開き、当初から大学体育会を対象に普及がなされた。関東進出を任された弟子の森良之祐は上京直後（昭和28年頃）に一時除名されたが、その後一転して「右ニ東京ニ於ケル拳法ヲ一任ス　日本拳法宗家澤山宗海」となったことから、日本拳法協会を設立して関東方面での普及活動を開始したという。その後、その協会から分裂して連盟が生まれた。関東では立正大学が東日本の大学で最初の日本拳法クラブとして創部され、以降徐々に広がりを見せる。

運営団体の特徴として大学における連携組織の充実があり体術及び練習法の体系化、指導者層の育成を見越していた点が評価される。他の打撃系団体もこれを模倣する組織が多い。澤山が日本拳法創始時、関西大学の学生と研究したことから同大では現在でも「学技」としており強豪である。その後、国士舘大学や明治大学が関西圏の選手を引き抜くようになり、高校で実績を残した選手は関東の大学に引き抜かれる場合が多い。他に中央大学、龍谷大学、大阪商業大学、早稲田大学、関西学院大学、立命館大学なども強豪として挙げられる。一方で、いわゆるセレクションによる男子選手の受け入れを行っていない同志社大学も前述の大学に健闘している。

すべて大正以降の出来事だが、総合格闘技ムーヴメントより遙か前から多種類の技を駆使する直接打撃制の歴史を重ねてきている。その即用性の高さから、協会の拳法は自衛隊の教練にも取り入れられ、森良之祐が自衛隊徒手格闘制定に参画したことから、自衛隊徒手格闘は協会拳法と柔道と富木流合気道をベースに作られた。また、森は警察大学校の講師でもあったため警察の逮捕術にも大きな影響をあたえている。全国の大学にクラブがあり、その出身者たちの活躍も発展の素地となっている。

松永俊治は1962年から1970年まで全日本拳法個人選手権を9連覇した後に1975年にも優勝し、連覇記録、通算優勝回数とも歴代最多記録を保持している。また、雑古哲夫は合計で49回の優勝を重ね、海外での指導も行い日本拳法を国外へ広めるのに一役買っている。

日本拳法は全国66大学・40高校で課外教育活動としての活動がなされているもののインカレ・インターハイへの参加はなされていない。競技自体も国体正式種目になっていない現状を打破すべく流派・分派の垣根を越え新たに競技団体として公益財団法人全日本拳法連盟（平成21年10月13日内閣府認証）が発足されている。

長年の流派・分派の諸問題については、問題がたびたび訴訟に発展した。日本拳法会が全日本拳法全国連盟を相手に、拳法普及活動事業での「日本拳法」の名称使用禁止、法人名としての全日本拳法連盟の名称使用禁止等を求めた裁判では、1審の大阪地裁（平成21年（ワ）第2948号、不正競争行為差止等請求事件）が原告全面敗訴判決を下し、2審の大阪高裁(平成22年（ネ）第2247号、控訴人は被告の全日本拳法連盟)でも、原判決が相当であるとして控訴棄却判決が下された。これを受け国体種目・インカレ・インターハイ正式種目への実現に向けて未来志向の取り組みがなされている。

原告（一般財団法人　日本拳法全国連盟）被告（公益財団法人　全日本拳法連盟）の訴訟は最高裁の判断を契機として、（公財）全日本拳法連盟は日体協に加盟申請を出すなどの積極的な活動に反し（一般）日本拳法全国連盟は代理人による問い合わせ相談にとどめていたが、会員多数の要望により「国体の使命は終わった」との方針を大転換し、排他的な態度をあらため他団体との対話を積極的に重視する方針の表れとして近年中に日体協加盟をはたし国体正式種目採用を目指すと、ウェブサイト上に（一般）日本拳法全国連盟 小西　丕会長名で高らかに声明するに及んでいる。流派・分派が乱立する厳しい環境を競技団体としてまとめる活動を評価され内閣府から認証され公益性があり社会的に高い信頼度を保障されている公益財団法人　全日本拳法連盟での加盟が現実的であるとの指摘もある一方、いまだ同法人の設立経緯や実体性に疑問を呈する声もある。

日本拳法は既得利権が私的競技団体を存続させ公的競技団体への取り組みを阻害させる大きな要因となっていたが、平成24年1月10日、一般財団法人日本拳法全国連盟の一翼を担う日本拳法連盟はウェブサイト上の声明文で、公益財団法人日本体育協会に加盟、国体正式種目を目指すと宣言するに及んだ。教育機関である高校連盟・大学連盟、社会教育である道場・自衛隊等も私的競技団体から公益財団法人傘下の公的競技団体として脱皮の時期に来ていると言えよう。

平成24年2月28日、最高裁判所第3小法廷において、一般財団法人「日本拳法全国連盟」（同代表者代表理事　小西　丕）特定非営利活動法人「日本拳法会」（同代表者理事　小西　丕）が公益財団法人「全日本拳法連盟」（同代表者代表理事　桟原富士男）を訴えていた【不正競争行為差止等請求事件】の上告を棄却した。これで原告の一般財団法人「日本拳法全国連盟」（同代表者代表理事　小西　丕）・特定非営利活動法人「日本拳法会」（同代表者理事　小西　丕）の全面敗訴となり、地裁（原告敗訴）・高裁（原告敗訴）・最高裁（棄却）と続いた一連の裁判闘争に『司法の正式決定』がなされ終止符がうたれた。武道教育の再認識に伴い、体育授業に正式種目として「柔道」「剣道」「相撲」「空手道」が取り入れられている。「合気道」「少林寺拳法」「銃剣道」の団体も正式種目を目指して精力的に活動している中「日本拳法」はいまだ允許権を主張する団体といち早く武道教育として社会に受け入れられたいとの団体の内部抗争を繰り返した。結果は先のごとく、司法判断がなされることにより一応の終結が為された。

自由組手の形式をいち早く確立した点や、防具を使用した直接打撃である点に特徴が有る。ただし、組手とは言わず防具練習（拳法会での呼称。協会、連盟では実乱撃と呼称。実撃を行う。）、空乱（空撃・寸止めで行う）、想乱（いわゆるシャドーボクシング）という言葉を用いている。試合における勝敗の決着自体は、拳法会が剣道と同じく三本勝負、協会がポイント制を採用している。

拳法会は打撃抜きで即組み付き、崩し、押し倒す。テイクダウンを用いる戦法も認められており立業の面蹴りを実撃に、協会では打撃を重視して規格統一的な指導を行い靴着用で蹴りが多彩なものの面蹴りを仮当てとし、連盟では中間を採っている。

突き（空手で言う直突き：下肢も含めた全身運動を拳に収束する）の威力は一部の他流派でも知られており、日本拳法を代表する技の一つと言われている。しかし、澤山の創案した突打蹴に波動の法則を適用して人体の柔体を利用し、打撃技に強い威力を与える本来の代表技である「波動拳」はあまり知られていない。具体的技術としては構えの手を開手として手首をできるだけ起こし、突きを出すに従って徐々に指先から丸めて拳を作り、目標に当たる瞬間に決めを作る。言い換えれば手首のスナップを最大限に生かした突きと言うべきものである。この動作により柔らかい構えから一気に強力な突きを繰り出す。これは拳技のみならず、蹴り技にも応用されている。澤山直伝の拳法は、この波動と円の動きが組み合わされた流れるような拳法であり、今日の打撃系格闘技に見られるボクシング的な動きとは一線を画すものであったと伝えられる。
突技と打技の違いについて、宗家では「突と打の異なるところは、拳の撃線が、突きの直線性なのに対して打の方は円線または弧状を描くことである」と定義している。

拳の用法により、以下のように呼称されている。

それぞれ拳を固めてボクシングのように打つ方法もあるが、波動拳を利用して横打ならフックの軌道状で開手の手首を柔らかく返し、相手のこめかみに当たる寸前に拳を固めて打つという方法も有る。この場合、同じ人体の急所でも顎より頭部の急所を中国武術の「点穴」のように捉えて打つという感じとなる。

また、上記とは別に相手の突き手を潜り急接近して脇に構えたオープングローブ（掌拳、掌底）を用い、すれ違いざまに胴を打つ技が存在した。近藤寿一がこの使い手として有名な1人で、本人によれば現役選手時代は人から嘲られようが爪先立ちで日常を過ごし続け、常に下肢の鍛錬に努めていたという。

槍をかい込んで突き徹すような突き蹴り、かがんだ相手の胴部を蹴り上げる揚げ蹴り等、拇指の下あたり(裏足)を当てる蹴りが多用される。胴への横蹴り（廻し蹴り）は少なく、使用しても面への横蹴りと後ろ廻し蹴り(拳法会では素足で鉄面を蹴ることになるため、打撲、骨折などの怪我のリスクが高い)以外では審判に採られ難かった。他流派の影響も受けたせいか、横蹴り（横突蹴り、足刀蹴り）も多々見られるようになっている。

防具のない箇所への打撃は反則とされているので、ローキックは存在しないが足払いは可である。サークルで個別にローキック使用を認めて研究しているケースもある。

原則として投げ技のみで一本にはならない。倒れた相手に打撃を加えるか関節技をかけて、それらが成功して初めて一本が採られる。また、ムエタイの首相撲のような攻防からの膝蹴りも認められている。完全な膠着状態にならない限り攻防が止められることはなく、組んでからより幅広い攻防が繰り広げられることになる。

上記のとおり倒れた相手へ関節技以外の攻撃も認められている。突き・蹴り・踏み蹴り（頭部や胴、股を踏みおろす）・抑え込んでの頭部、胴部への膝蹴り・足を掴んでの股蹴り・いわゆる4点ポジションからの頭部への膝蹴りは全て有効である。ただし、踏み蹴りは危険防止のため空撃かライトコンタクトにより一本とされ、強い打撃は危険行為として反則負けになることもある。

柔道家でもあった澤山は日本拳法を「全方位的な武道」として捉えていた。

澤山は、日本拳法に空手の貫き手にあたる「指頭拳」等の拳足技術を取り入れていた。

澤山は、日本拳法を「古代パンクラチオンを防具とルールの補備で安全化したものと言えるであろう」と述べている。

1993年にUFCが誕生して以降、古代パンクラチオンスタイルの総合格闘技では「重要なのは寝技のポジショニング」というセオリーがわかってきた。柔道の形態を嘆いて始められた日本拳法だが、この寝技のポジショニングが重視されていないため、総合格闘技でありながら古代パンクラチオンスタイルの総合格闘技では組技格闘技の柔道よりも向かないという見方もある。ただし、上述のような踏み蹴りや4点ポジションからの頭部への膝蹴りなど寝技での打撃技が競技ルールに組み込まれ、その技術が体系化されているのは他の格闘技に類がない。

他流派との交流も一部では盛んで、名古屋の同心会館（日本拳法全国連盟中部日本支部）は、2005年以来定期的に日本拳法道場で唯一プロ総合格闘技興行の「HEAT」を開催している。

日本拳法と同じく総合志向のルールを持つ大道塾空道の主宰する北斗旗大会には、辻井恭（拳友会）・佐藤隆之（拳友会）・岡崎克史（青葉拳友会）・齋藤徹（日本拳法梟雄会）・山内真也（青葉拳友会）ら日本拳法の選手が出場し、上位入賞・各賞受賞などしている。












</doc>
<doc id="148802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148802" title="カネボウ木曜劇場">
カネボウ木曜劇場

『カネボウ木曜劇場』（かねぼうもくようげきじょう・Kanebo Thursday Theater）は、2002年4月から2003年3月までTBS系列で毎週木曜22:00 - 22:54（JST）に放送していたドラマ枠のタイトルである。

カネボウの一社提供番組であり、1999年10月からのバラエティ枠に代わり、特に女性層に見てもらうことをコンセプトに企画・制作された。

カネボウグループの一社提供はこの1年間のみであるが、その後もコマーシャルを2003年9月まで提供しており、この期間のみ、通常の30秒バージョンのサウンドロゴを廃止していた。ただし、提供クレジット表示には名を連ねておらず、パーティシペーション扱いとなっている。また、カネボウ薬品、カネボウフーズのCMを15秒ずつ流していた。

日本テレビ系列の秋田放送では3日遅れの日曜正午、福井放送では9日遅れの土曜午後に放送されていたが、この2局は「カネボウドラマ劇場」のタイトルで、ロゴはゴールドを基調としたやや小ぶりのフォントであった。





</doc>
<doc id="148803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148803" title="創成橋">
創成橋

創成橋（そうせいばし）は、札幌市の創成川にかかる橋。

札幌都心部の区画は創成橋が東西南北の基点である。これは開拓使による札幌本府建設に伴い、開拓判官・島義勇が橋の東のたもとから南北に東創成通（現在の創成川通）、東西に渡島通（現在の南1条通）を設けて碁盤の目状に区画したことによる。そのため、橋に隣接して「札幌開拓の祖」とも言われる大友亀太郎像や札幌建設の地碑が設置されている。石造りのアーチ橋は、日本橋（東京都）ちなんで「札幌の日本橋」と呼ばれることがある。

2010年（平成22年）には「土木学会選奨土木遺産」に選定された。

1866年（慶応2年）、現在の東区に御手作場（官営農場）を設置する際、幕吏の大友亀太郎が用水路（通称「大友堀」）を掘削した。1869年（明治2年）に川辺に開拓使官舎が設けられたのに伴い、開拓判官・島義勇が丸太を並べて板を敷いただけの橋を築いた。1871年（明治4年）、上流にある吉田茂八が開削に従事した吉田堀などの改修とともに架けられた本格的な木橋を、開墾係の「始成橋」という案を参考に開拓判官岩村通俊が「創成橋」と名付け、親柱には変体仮名で「佐宇勢以者之（さうせいはし）」と揮毫された。岩村判官が1873年（明治6年）に免官となり札幌を離れる際に次の詩を賦している。
"誰也開基業 駐馬創成橋"
"去年狐兎窟 學目人烟饒"

「誰ぞや基業を開くは、馬を駐（とど）む創成橋、
去年狐（こと）兎の窟（くつ）、目を挙げれば人煙饒（ゆた）かなり」
なお、創成川の名は1874年（明治7年）創成橋にちなんで名づけられた。開拓使設置当初の仮庁舎・仮本陣・官邸・病院・倉庫などの公共建築物は、この橋の約1町北から北方に創成川を挟んで建設され、逆に商店・民家などの民間の建築物はその南方に建てられ、創成橋を中心として札幌で最初の都心地域が形成された。

1910年（明治43年）にはアーチ型で橋の欄干に擬宝珠の付いた石橋が架けられた。擬宝珠は北海道神宮から頓宮へ向かう際の表参道を意識して取り付けられた。1918年（大正7年）から1973年（昭和48年）までは札幌市電が橋を渡っていた。1974年（昭和49年）には紛失した擬宝珠が復元された。1978年（昭和53年）に高欄の補修工事を行い、一部の石を補強した。また、橋の両側に歩行者用の桁橋が架けられた。

2002年度（平成14年度）からの「創成川アンダーパス連続化事業」により一時的に解体されたが、2010年（平成22年）に復元されて車道と歩道が一体的に整備された。

創成川沿いは創成川公園として整備されており、札幌で最も歴史のある商店街「札幌一番街」にも隣接している。また、創成川東地区では再開発事業（都市再開発）が進行している。




</doc>
<doc id="148804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148804" title="おーい、ニッポン">
おーい、ニッポン

『おーい、ニッポン』は、NHK衛星第2テレビ（デジタル放送は16:9のワイドサイズ）で1998年から2009年まで放送された長時間中継番組である。

1998年から日本列島全都道府県の町、人、食、地域文化、伝統芸能などの魅力を毎回1都道府県ずつ取り上げて、朝から夜にかけての長時間にわたって多元生中継していた。1巡目は全編現地から放送されていたが、2巡目あたりからスタジオ進行は東京からになり、取り上げる都道府県にゆかりのある有名人がゲスト登場した。2003年の放送で全国47都道府県を制覇し（1巡目の最初の放送は富山県で、最後は2004年2月放送の東京都である。北海道は夏編、道東編、冬編の全3回の放送があったため、1巡目の放送回数は50回である）、2004年から第2巡目の放送がスタートした。2巡目（第1回目は佐賀県）からはハイビジョン制作となっているが、実際は1巡目最後2004年2月放送の東京都からが最初である。

この番組では取り上げる都道府県にあるCATVも参加し、VTR提供やレポーターが生出演したこともあった。

また、放送当日までに1週間にわたり、BS2でその都道府県に関連した番組が「（都道府県名）セレクション」として放送されていた。

2巡目では全都道府県制覇をすることなく、2009年11月8日の高知県の回を最後に突然終了した。




2008年4月以降は、回ごとに、テーマの地域のNHK放送局の女性アナウンサー、キャスター、リポーターが担当していた。



中継出演者は放送回により異なる。

ほか

ほか


ほか

1巡目時代は「あなたが歌う県のうた」として、秋元康が各都道府県ごとにその県の歌をプロデュースし、その都道府県の県庁所在地のNHK放送局で一般参加者の中からオーディションを行い、最終選出された参加者がその県の歌を歌うというプロジェクトを敢行した。番組内でオーディションの模様などが紹介された後、当日生中継で歌が発表されるというものだった。全曲とも秋元が作詞し、後藤次利が作曲を担当、全49曲が製作された。

1巡目終了後の2004年4月17日、BS2で『おーい、ニッポンスペシャル ふるさとのうたinナゴヤドーム』と題した特別番組が放送され、「県のうた」全49曲を一堂に集めて紹介。同番組の司会は峰竜太と島崎和歌子が務め、ゲストに夏川りみと氷川きよしが出演した。もちろん秋元もプロデューサーとして出演した。

2巡目では各都道府県ごとに「ふるさとラプソディー」として、その都道府県にゆかりのある著名人が中継先に登場し、地元の楽団（市交響楽団、学校部活動の吹奏楽部、コーラス部、市民によるコーラス等のサークルなど）が県にゆかりのある曲を数曲つなげて生演奏を行うもの。番組終盤で当該会場から生中継を行っていた。

初年度2005年3月6日にはBS2で『おーい、ニッポン ラプソディースペシャル〜奏で 歌う ふるさと讃歌〜』と題した特別番組を放送、2004年度に放送した「ふるさとラプソディー」を、楽曲制作の舞台裏等を交えて放送した。司会は本番組の総合司会も務める石澤典夫アナウンサーが担当した。
2巡目途中の2006年2月26日にはBS2で『おーい、ニッポンスペシャル ふるさと賛歌』と題した特別番組を放送、2005年度の「ふるさとラプソディー」7曲を、楽曲制作の舞台裏等を交えて放送した。司会は前年に続き石澤アナが担当した。



ミニ番組として、放送予定地の住民による地域自慢を兼ねた番組宣伝を放送していた。1回のメッセージは1人あるいは数人で、回を分けて1000人分のメッセージが放送されていた。


左から順に都道府県名、放送日、キャッチコピー（事実上のサブタイトル、放送当時）。


全曲が作詞：秋元康、作曲：後藤次利。








</doc>
<doc id="148805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148805" title="平行植物">
平行植物

平行植物（へいこうしょくぶつ）は、レオ・レオニの同名の著作に登場する架空の植物群である。「時空のあわいに棲み、われらの知覚を退ける植物群」と定義される。
幻想博物誌の類、鼻行類のような架空の生物の系譜に属する。

以下、本稿における平行植物に関する事柄・品種名・団体名・人名などは、すべてレオニによるフィクションである。

学術上、"La botanica parallela"と称される、今なお解明されざる奇妙な植物群の総称である。便宜上、「植物群」と称されているものの、植物であるかどうかの議論も未だ尽くされておらず、観測者によっては植物以外のまったく別のものに見えてもおかしくはない。

フランコ・ルッソーリにより命名された平行植物学の「平行」とは、この植物が持つ普遍の異質性を指している。平行植物は総じて、特有の「平行色（可視上は黒色）」、人の知覚が通用しない「非実体性」、この世界の物理法則を無視した「超現実性」を備える。

平行植物が一般に知られるようになったのは、イタリアで出版された『"La botanica parallela"』（1976年、レオ・レオニ）という学術書が大きなきっかけである。日本では1980年代より同書の翻訳版である『平行植物』（訳：宮本淳、工作舎）によって一躍有名になった。

1970年にアントウェルペンで開催された「第一回国際平行植物会議」において、アルファ・グループとベータ・グループへの分類が提唱されている。

1982年には東京で第5回国際平行植物会議が開かれ、大阪大学の上高地教授らを中心に日本でも研究が盛んになった。

平行植物が長い間、表立ったアカデミズムから異端視されてきたのには理由がある。平行植物を記録する事が極めて困難であるためである。

通常、自然物が命名・分類されるには、個体のサンプルが必要となるが、平行植物の多くは、人が「触れる」とたちまち崩壊してただのチリとなってしまう。また、写真撮影を試みてもまともに写らないか、まったく写らないことが多い（ツキノヒカリバナ科のように人の肉眼でも不可視なものもある）。

発見後ほんの一瞬、また数日から数年で掻き消えるように消失する例もあるし、その逆に突如として出現する事もある（ただし、それは観測者の主観でしかない）。

よって、平行植物の記録は、それらが平行化する前後の化石のような痕跡か、観測者によるスケッチと伝聞によるしか手段が無かった。しかしながら、月光に含まれる「o因子」の発見、ポリエフェメロール・レンズの発明、特殊な樹脂（ステオフィティシロール）による封入法の開発、カンポーラ研究所による新たな環境隔離装置の研究などにより、いままで「言葉」でしかなしえなかった平行植物の研究が可能となった。

また、近年はデジタル映像解析やCG、ホログラムなどといった新たな手法が模索されており、さらなる平行植物学の可能性が期待されている。日本のカメラメーカー「ダゴン」では生体素子による記録媒体の研究も進んでいる。

平行植物に関する研究者が増えるにつれ、分類法についての議論は盛んになった。大筋において「第1グループ」と「第2グループ」という分類を行うという見解がある程度一致していたが、1970年のアントウェルペン会議において、平行植物のグループ名称について「アルファ・グループ」と「ベータ・グループ」に分類を行うというコンセンサスが得られた。これはオーストラリアの植物学者ジョナサン・ハムストンの『特定の物を思い起こさせる名称は避けたい』との提唱により、「アルファ」と「ベータ」という呼び名が暫定的措置として採用されたものである。しかし、それ以後もこの名称は使われ続け、現在に至っている。

「アルファ・グループ」は、通常の知覚で実在を認知でき、手で触れられたり、肉眼で確認できたりするもの。比較的、観測者の知覚が通用するもの。むしろ今まで平行植物であると知られずに傍らにあったようなものである。

「ベータ・グループ」は、アルファ・グループに属するもの以外で、非現実性や非実体性をそなえ、いわば観測者の知覚を拒否するものである。これらについては一括りにできるものでもないので、「便宜上」のさらに「便宜上」の分類であるとも言える。

また、植物以外にもいわゆる「平行化現象」は確認されている。


平行植物に関わる異種系統樹の存在達

以下は二次創作的なものである。

『アフターマン』・『鼻行類』と並べて生物系三大奇書とも言われる。この3冊の中では、もっとも生物学色が薄く、科学的とは言えない論調や論旨が多々ある。伝承などへの言及も多い。また、空想的生物を列記する形態の書物には動物を扱ったものがほとんどで、植物だけを扱う例はこれ以外にほとんどない。




</doc>
<doc id="148807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148807" title="荒川 (羽越)">
荒川 (羽越)

荒川（あらかわ）は、山形県および新潟県を流れる河川。一級水系の本流である。国土交通省による平成15年水質調査では、日本一きれいな一級河川のひとつと評価された。

大朝日岳（標高1,870m）を源に南西に流れて小国盆地で流れを西に変え、飯豊山地に源を発する横川、玉川などの支流を合わせて新潟県に入って、大石川、女川、鍬江沢川などを合わせ、越後平野の北側を横断して新潟県胎内市で日本海に注いでいる

支流の玉川の源流域が「福島県のへその緒と呼ばれる福島県喜多方市に属す飯豊山の登山道」（福島県領域より飯豊山頂に続く稜線に沿ったへその緒状の細長い領域・登山道）を含むため、荒川水系としては福島県も流域に含んでいる。

1967年（昭和42年）8月28日：羽越水害。荒川水系では大石川が決壊し、新潟県関川村で死者・行方不明者34名、流出・全壊家屋371棟の被害。

荒川は急流河川でもある事から水力発電所が幾つか建設されている。上流から赤芝ダム・赤芝発電所（赤芝水力発電）、岩船ダム・岩船発電所（荒川水力電気）、新鷹の巣ダム・新鷹の巣発電所（東北電力株式会社）といったダム式水力発電所が建設されている。

1967年（昭和42年）の羽越水害を契機に、荒川水系の治水の重要性が俄かにクローズアップされ、建設省北陸地方建設局（現・国土交通省北陸地方整備局）は多目的ダムによる治水・利水を図る事として左支川・大石川に大石ダムを、更に上流の左支川・横川に横川ダムを建設する計画を発表した。

1981年（昭和56年）に大石ダムは完成し、横川ダムは2008年（平成20年）3月に完成した。


"上流より記載（支流および二次支流、三次支流）"





</doc>
<doc id="148813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148813" title="北海道道34号襟裳公園線">
北海道道34号襟裳公園線

北海道道34号襟裳公園線（ほっかいどうどう34ごう えりもこうえんせん）は、北海道幌泉郡えりも町内を結ぶ道道（主要地方道）である。

襟裳岬へ通じる。路側のうち東側（海岸線側）は、日本の渚百選、日本の白砂青松百選に選ばれている。









</doc>
<doc id="148821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148821" title="ローバー美々">
ローバー美々

ローバー美々（ローバーみみ、旧芸名・かわのえりこ、1970年2月10日 - ）は、神奈川県出身のセクシー系女性タレント。芸名の由来はロバの耳と英国車ローバー・ミニからとっているといわれている。「K-POP洗脳家 ローバー・美々」を名乗っている。

身長164cm、スリーサイズB83・W60・H86、靴のサイズ24.5cm。3歳以降は埼玉県の三芳町で育つ。

16歳の高校生の時に文化放送のラジオ、およびフジテレビのバラエティ番組『夕やけニャンニャン』内のコーナー、「ザ・スカウトアイドルを探せ」出演をきっかけに芸能界デビュー。鈴鹿サーキットの鈴鹿サーキットレディ、NHK教育テレビの『とびだせたんけんたい』のお姉さん役などの経歴を持つ。

1994年10月に放送を開始した日本テレビ『どんまい!!スポーツ&ワイド』の月曜日（後に木曜に移動）の日替わりエンターテインメントゾーン、『ロバの耳そうじ』でいわゆる下ネタ系のニュースを紹介するキャスター・ローバー美々として出演するようになり、以後このキャラクター名がそのまま芸名となる。大股開きニュースが話題になったことで、テレビのバラエティー番組や東京スポーツのコラム執筆など多方面に活躍する。

その後、自身で芸能プロダクションを設立。グラビアアイドルなどを手がけ好調だったが後に閉鎖。会社を設立前に韓国の芸能界にもパイプを持つため、1年間韓国に語学留学する（大学の授業が終わり、午後から芸能プロダクションを訪ねる韓国生活）。この経験を生かして、韓流スターとの交流を韓国語で行った。今まで出会った韓流スターには、チャン・ドンゴン、キム・スンウ、コン・ヒョンジン等がいる。現在K-POP（韓国音楽）に携わる活動を目標にプロモーション展開。イ・ヒョリ、チェヨン、Wonder Girls、コヨーテ、ジュエリーを好んで聴く。韓国語を忘れないため、家のTV放送は韓国のチャンネルにあわせ、一日中K-POPを流している。

スカパーMONDO21の『もっこりパラダイス』（現『もっパラ』）で2年ぶりに芸能界に現役復帰。芸能関係の仕事がない日は会社員として勤務しており、タレント業はセミリタイアの立場をとっている。さらに2009年12月21日発売の週刊大衆年末合併号にて、篠原潔撮影により10年ぶりにグラビア活動も再開した。

中日ドラゴンズファンで球場観戦を趣味とする。また、格闘技ファンでミルコ・クロコップが好き。女優の水谷ケイとは友人であり、ローバー美々のブログに時々登場する。

現在、ブログの更新を韓国語（ハングル）で表記する事もある（ブログにお勧めK-POPのPVを貼る事が多い）。ツイッター表記も韓国語で表記する事が多い。韓国の友人とのやりとりをハングルでする。少女時代が来日時にはライブに行き、少女時代の唄や踊り、美脚を堪能するほどK-POPが好き。韓国語を忘れない為、韓国街の「新大久保」に住む。

K-POP好きが高じて、『もっパラ』では第14回から「ガールズK-POPコーナー」を担当するほか、新宿にあるスナック「ミラクルガール」で毎週金曜日に「ローバー・美々のコスプレK-POPナイト」をプロデュースし、自らDJもつとめている。このほか、K-POPダンスフェス「DREAM ON」（渋谷O-EASTで開催）司会を務めたり、CD「K-POP PARTY MIX〜Best of K-POP Cover Selection〜」（Farm Records)の監修などをおこなっている。









</doc>
<doc id="148823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148823" title="クボタ民謡お国めぐり">
クボタ民謡お国めぐり

クボタ民謡お国めぐり（クボタみんようおくにめぐり）は、東北地方で毎週ブロックネット放送されていた民謡番組。当初から久保田鉄工→クボタの一社提供。



年度ごとにアシスタントがつく場合がある。東北各地域からの放送については、その放送局のアナウンサーやローカルタレント・地域出身の民謡歌手をつけたりすることもある。


※ちなみに石垣・谷の司会コンビはかつて同局で金曜日に放送されていた『やばせ本町どまん中!』の初代司会コンビ以来、約2年ぶりとなる。

まれに、下記の出演者がゲスト出演やアシスタントとして出演することがある。


オープニング・エンディングともにドンパン節を演奏のみにアレンジしたものであったが、オープニングとエンディングの演奏は異なり、エンディングはオープニングに比べてスローテンポのものが使用されていた。




</doc>
<doc id="148825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148825" title="国道395号">
国道395号

国道395号（こくどう395ごう）は、岩手県久慈市から岩手県二戸市に至る一般国道である。

久慈市新井田・湊立体交差点から夏井板橋交差点までの区間は国道45号の旧道である。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。










</doc>
<doc id="148838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148838" title="Ə">
Ə

Ə, əは、アゼルバイジャン語で用いられる文字。ラテンアルファベット第7字で、Eの後に置かれる。 の音を表す。

国際音声記号では小文字のによってシュワー（中舌中央母音）を表す。Unicodeではアゼルバイジャン語の文字と国際音声記号で同じ符号位置を使用し、文字名称も「Latin Capital Letter Schwa」「Latin Small Letter Schwa」と呼ばれる。



</doc>
<doc id="148839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148839" title="秋田市交通局">
秋田市交通局

秋田市交通局（あきたしこうつうきょく）は、かつて秋田県秋田市で、路面電車（秋田市電）事業及びバス事業を行っていた、秋田市の交通事業部局（地方公営企業）である。

路面電車事業は1966年3月まで（前年12月に休止）、バス事業は2006年3月まで行っていた。

秋田市の4公営企業（水道局・ガス局・交通局・市立病院）の一つであった（この中で、現存するのは2014年に独法化した市立秋田総合病院のみで、旧水道局は改組の上で、2005年4月より秋田市上下水道局となり、ガス局は東部瓦斯に業務移管し廃止されている）。

現在、旧中央営業所が秋田中央交通臨海営業所となっている。

1990年代までは精力的な営業展開（車内のハイバックシート・デザイナー作成の路線カラー・AT車の積極導入・液晶式方向幕の導入等）を行っていたが、輸送人員の減少や市の財政難などからバス事業も2005年度の全面廃止が決定され、秋田市と秋田中央交通との、残る3路線4系統の移管協定調印が行われた。

かねてから秋田中央交通とは回数乗車券を共通利用し、両者発行分ともに、両事業者名の連名にて記載がなされていたが、交通局発行分（黄）は廃止と同時に使用不可となるため、交通局営業の最末期には、秋田中央交通発行の回数券（当時はピンクで統一）を交通局のバス乗務員が販売していた。

2006年3月31日の営業終了後をもって廃止し、発足から約65年の歴史に幕を下ろした。

これにより、秋田市内を運行する路線バス（高速バスを除く）は秋田中央交通と羽後交通の2事業者のみとなった。

市電については秋田市電の項目も参照のこと。

旧路線名称での表示。現行は秋田中央交通を参照。






</doc>
<doc id="148842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148842" title="キャプテンパワー">
キャプテンパワー

『キャプテンパワー』（原題：Captain Power and the Soldiers of the Future）は、アメリカ合衆国の特撮テレビドラマ。1987年9月20日から1988年3月27日まで放送された。全22話。

日本では1987年10月22日から1988年2月25日までテレビ朝日にて木曜日18時50分から放送されたが、初回放送時は18話までの放送で、1989年の再放送時に全話放送された。ローカルセールスによる自主編成のため、放送されていない地域もあった。なお、関西地区では、朝日放送の編成上の都合で、独立局のサンテレビ・KBS京都で放送された。

キッズステーションでも再放送された。

日本の特撮作品スーパー戦隊シリーズにヒントを得てアメリカで制作された連続テレビドラマ（海外ドラマ）。特撮には当時出始めだったCGが本格的に多用されており、メインキャラクターのうちソロン、ブラスターは銀色のポリゴンで表現されている。

番組放映に合わせ、番組本編と連動して遊べる「テレビパワー」と名づけられた玩具が米国マテル社から発売され、日本でもバンダイにより輸入販売された。なお日本で放送当時発売されていた玩具の説明書には、水陸両用パワースーツの未来戦士、ネイサン・"スティングレイ"・ジョンソン大佐が紹介されていたが、パイロット版のみでTV本編では未登場に終わっている。

日本での本放送時、この枠はローカルセールス扱いだったため、他系列番組・遅れネット番組・再放送・自社制作番組に充てている地域もあったことから、未放送または遅れネットとなった地域もある。

第2シーズンの構想があり脚本も完成していたが、1988年1月に制作中止が決定した。玩具の売り上げが伸び悩んだことと、暴力的な番組として保護者団体から抗議がきたことなどが制作中止の理由とされている。当時第2シーズンに登場が予定されていた二人の新たな未来戦士"TNT"と"レンジャー"が配役決定寸前の状況だった。

21世紀後半、人類は戦争用に開発したメカニカル・サイボーグの機械軍団バイオ・ドレッドに占領され、敗れ去った。バイオ・ドレッド帝国の帝王ドレッドは超巨大コンピューターのオーバーマインドと頭脳を接続することにより完全サイボーグとなり、地球制覇を企む。しかし、それを阻止するべく立ち上がった5人の戦士たちがいた。彼らはパワースーツと呼ばれる強化服を身にまとい、人類解放のためにドレッドたちに立ち向かう。



















</doc>
<doc id="148844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148844" title="国道396号">
国道396号

国道396号（こくどう396ごう）は、岩手県遠野市から岩手県盛岡市に至る一般国道である。別名、旧釜石街道。
一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。










</doc>
<doc id="148858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148858" title="キャプテン・スカーレット">
キャプテン・スカーレット

『キャプテン・スカーレット』（原題：Captain Scarlet and The Mysterons）は、1967年にジェリー・アンダーソン率いるセンチュリー21プロダクション (the Century 21 Organisation) が製作し、 (ITC Entertainment) が配給したイギリスのSF特撮人形劇番組である。全32話。

2068年、地球防衛機構スペクトラムの火星探検隊が火星の異星人ミステロンの基地を発見し、監視カメラを攻撃兵器と誤認して基地を破壊。ミステロンは破壊された物質を復元し、不滅にする力＝ミステロナイズを持っており、火星基地を瞬時に復元した後、地球人を好戦的とみなして絶滅を宣言。火星探検隊の隊長ブラック大尉をミステロナイズして地球に送り込む。地球連邦大統領の護衛に付いたキャプテン・スカーレットもミステロナイズでスパイにされたが、スペクトラムとの戦闘でロンドン展望塔から転落し、そのショックで人間の理性を取り戻す。不死身の力とミステロンを察知する力を得たスカーレットは、スペクトラムの切り札としてミステロンに戦いを挑む。

本作は『サンダーバード』の全米セールス失敗の後、その次を担う新機軸として、APフィルムズから改称したセンチュリー21プロダクションとITCが企画した大作。よりアクション・バイオレンスを志向した作品として企画された。

本作は月探検が落ち着いた次の興味の対象として火星に注目する事と、主人公が途中で死ぬという前代未聞の試みを主眼にした。しかし、後者はITCの社長ルー・グレイドに一蹴された。新企画は火星の敵＝「ザ・ミステロンズ」を表題とし、主人公は「不死身」を具現化するため、ミステロンに改造された改造人間という設定も試みられたが見送られ、最終的に「死んでも死なない」という難解な設定に落ち着いた。

ミステロンも、想像を超えた敵として煮詰めるうちに「姿を現さない」存在となった。また、ジェリーは「実際の戦争は単純な二元論でなく些細なきっかけで始まる」と考え、地球とミステロンの関係を単純なものでなく「ミステロンの地球攻撃が始まったのは、地球側が火星探査の際にミステロンの都市を先に攻撃してしまったためであり、ミステロンの攻撃を単なる地球に対する侵略と決めつける事はできない」と描いた。また本作では主人公がミステロンの攻撃を阻止できず、結果的に敗北に終わるエピソードも多く、単純な「不死身のヒーローの活躍」というものではない。

従来シンプルでストレートだったアンダーソン作品において、非常に複雑な設定をもって本作は『キャプテン・スカーレット アンド ザ・ミステロンズ』として纏った。その決定においても、ルー・グレイドの却下を幾度も受けることとなった。

『サンダーバード』において膨大な制作費の回収にマーチャンダイジングが不可欠であったため、本作では前作以上に玩具化を前提としたメカニックが準備され、ディンキー社やセンチュリー21トイ社で玩具化された。

従来から人形劇に抵抗を感じていたジェリーは、本作で「人間に極めて近い人形」の製作を指示した。前作まで頭の内部にあったリップ・シンクロ装置を胴体に仕込み、人間に近いプロポーションを実現したが、クリスティン・グランヴィルら人形師の反発を買い、前作の功労者ジョン・ブルンダールの離脱を招いた。人形はアップに耐えるべく眼球に光彩の写真を貼り付けるまでの配慮が行われた。人形を吊るタングステン線が画面に映るのを避けるため、人形の下から操作する方法も採用された。
また、ジェリーの実写志向は、第1話の世界政府大統領を「秘密諜報員ジョン・ドレイク」等で人気のパトリック・マクグーハンと契約し、彼に似せた人形を彼に演じさせることを企画したが、この構想は契約の困難から見送られた。

脚本・演出は、センチュリー21グループの多角化のためアラン・パティロら実力派が抜け、新人が跡を埋めたため、APフィルム時代とは趣を異にしている。また、前作後半から強くなったスパイアクション要素が非常に強くなり、半面ゲストメカや未来描写への関心が薄れた。

音楽はバリー・グレイに加え、テーマ曲をジェリーがカーステレオでたまたま聴いた主人公チームと同名のRCAコロムビアのバンド＝スペクトラム（不人気に終わる）が演奏し、劇中のコスチュームを着てのプロモーション映像も撮影された。

本作は成功したが、『サンダーバード』ほどの大ヒットには至らず、ジェリー自身続編を企画することなく次回作『ジョー90』へ移行することとなった。

エピソードは善悪の対決よりは謎解きや、シルヴィア・アンダーソンが『サンダーバード』から盛んに入れ始めたスパイ活劇の要素が強い。

ミニチュアワークを使った特撮に共通して言えることであるが、特撮を使ったシーンには登場人物が映っていないことが多く、初めからちゃんと見ていないとストーリーがよく分からなくなるということが多かった。ましてこの作品では『見えない異星人との戦い』を描いていたため、日本の子供にはストーリーを理解しにくい点が多かったように思われる。前述通り話も映像も「サンダーバード」より地味になったこと、放送時間がまた30分になったことなどから、日本での人気は今ひとつ伸び悩み、前作に続いて鳴り物入りでプラモを発売した今井科学は、会社更生法を適用されるまでに失敗した。また今井科学同様、前作に続いて玩具を販売したバンダイも窮地に陥った。このため、「バンダイ倒産近し」という「黒い噂」が流れる。その火消しとしてバンダイは今井科学の業務を引き継ぎ、自身の経営の安泰をアピールした（ちなみに）。本作以降、「キャラクター玩具は危ない」という認識が玩具業界に根付く。玩具業界がキャラクター玩具に力を入れるようになるのは『仮面ライダー』や『帰ってきたウルトラマン』がヒットした3年後の1971年である。なお、プラモデルが後に「サンダーバード」の名で再発売されている。

当作独自の魅力として、主に了解の応答で使われる "S.I.G." （エス・アイ・ジー）が挙げられる。『海底大戦争 スティングレイ』などの以前のアンダーソン作品にも略号を用いた応答が登場していたが、日本語版製作の過程で明確に訳されなかったため、本作での使用が最も印象的である（『サンダーバード』でも「F.A.B.」が使われたが、トレーシー兄弟間でも徹底されておらず、日本語訳では、結局有名な「はい、パパ！」に落ち着く）。これは "Spectrum Is Green" の略（スペクトラム状況良し、といった意味）だが、逆に "Spectrum Is Red" （ - 状況悪し）を略した "S.I.R." （エス・アイ・アール）もあり、緊急事態を知らせるときなどに使用された。アンダーソン作品のファンクラブでは本作の "S.I.G." と "Thunderbirds Are Go!" とを掛けて "Supermarionation Is Go!" と名づけた会報を発行している。なお、この応答形式は、アンダーソン作品の影響を受けることの多い円谷作品においてもしばしば採り入れられ、『戦え!マイティジャック』（1967年）では "S.M.J!"、『ウルトラマンメビウス』（2006年）では、組織名「GUYS」に因んで "G.I.G!" という形でそれぞれ使われていた。

日本での本放送に合わせて、数々の特撮作品の漫画化を手がけた一峰大二により漫画化されている。

なお、英国では『サンダーバード』を経由して当作が最高人気にある。

人間の俳優ではなく、精巧な人形が演じる「スーパーマリオネーション」で製作された作品。ただし、前作『サンダーバード』までと違い、人形のプロポーションが本作品から七頭身、かつ細部の造詣もより精密なものとなった。これは人形のギミックの一部を頭から胴体に移したためで、マリオネットだけでなく、バストショットでは上半身のみで下から動かす人形も使っている。『サンダーバード』も映画とTVシリーズ追加分でこの技術の人形にしたため、若干スマートな人形になっている。

他に目立つものとして、場面転換の演出が挙げられる。「ダ・ドン・ドン・ドドドダン！」のティンパニによるブリッジ曲に合わせて、前後の場面の映像（CM前後のアイキャッチではスペクトラムのマークと）がフラッシュバックするもので、曲のビートを生かして当作特有の緊張感を強調していた。主題歌も英語版と日本版双方でこのティンパニのフレーズをイントロに使っている。

なお、本作は近年、基本設定を踏襲してジェリー・アンダーソン自身により、フルCGアニメ化された。これについては新 キャプテン・スカーレットを参照。

本作は前作『サンダーバード』で詳細な設定を伴わずに製作され、後に『アニュアル』（センチュリー21社発行の豪華本）でフォローを行った反省から、設計年代、製造費用まで詳細な設定が行われている。しかし、劇中ではほとんど言及されていない。



主人公側防衛組織「スペクトラム」では、幹部構成員は色にちなんだコードネームで呼ばれ、コードネームに準じた配色の制服（ベスト・制帽・ブーツ）を着用する。乗用パトロール車も色分けにする予定であったが実現しなかった。

日本では、まず1968年1月2日から同年8月27日までTBS系列局で計35回（全32話＋再放送3回）が放送された。森永製菓の一社提供で、毎週火曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）に放送されていた。

その後、1971年7月から同年9月まで東京12チャンネル（現・テレビ東京）で、『宇宙大戦争キャプテン・スカーレット』と題しての再放送が行われた。同局での放送時間は毎週木曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）。

CS放送普及後の2012年4月からは、スーパー!ドラマTVで完全版が放送されている。

日本では以下の小学館刊の雑誌に連載されていた。

このほか、集英社刊の月刊誌『少年ブック』にも旭丘光志の作画で連載された。




</doc>
<doc id="148862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148862" title="トムソン効果">
トムソン効果

トムソン効果（トムソンこうか、）とは、イギリスの物理学者ウィリアム・トムソンが発見した、一つの金属上で温度の差がある2点間に電流を流すと、熱を吸収したり発生したりする効果。熱電効果のひとつ。

ジュール＝トムソン効果とは別のものである。

トムソン効果は、温度勾配のある導体を電流が流れるときの加熱・冷却を記述するものである。ほぼすべての導体は、二つの点の間で温度差があれば、物質によって程度の差こそあれ熱を吸収・放出する（鉛では、トムソン効果がない）。

均質な導体を電流密度 "J" が流れるとき、単位体積あたりの発生熱量 "q" は次のようになる。

ここで、"ρ" は物質の電気抵抗率、"dT"/"dx" は線に沿っての温度勾配、"μ" はトムソン係数である。

第一項 "ρ J" はジュール熱をあらわす。これは不可逆である。第二項はトムソン熱で、この項は "J" の向きが逆になると符号が反転する。
亜鉛や銅のような、電位が高い方に熱い端、低い方に冷たい端があたる金属では、電流が熱い端から冷たい端に流れると電圧に沿って移動することになり、エネルギーが解放される。電流が冷たい端から熱い端へ流れるならばエネルギーを吸収する。これを正のトムソン効果と呼ぶ。

コバルトやニッケル、鉄のような、電位が高い方に冷たい端、低いほうに熱い端があたる金属では、電流が熱い端から冷たい端に流れるときエネルギーを吸収する。電流が冷たい端から熱い端へ流れるならばエネルギーを解放する。これを負のトムソン効果と呼ぶ。



</doc>
<doc id="148863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148863" title="H∞制御理論">
H∞制御理論

formula_1制御理論（エイチインフィニティせいぎょりろん、英語：H-infinity control theory）は、外乱信号の影響を抑制する制御系を構築するための制御理論である。この制御理論は、1980年代に研究が進み、1989年頃に完成した。formula_1ノルムと呼ばれるノルムによって伝達関数を評価し、それが所望の値より小さくなるようにすることにより、目的の性能を達成させる。具体的には、一般化プラントと呼ばれる"制御入力"、"外乱入力"、"制御出力"、"評価出力"の 4 つの入出力を持つ汎用的な制御モデルを対象に、制御出力から制御入力に適切なフィードバックを施すことで外乱入力から評価出力までの伝達関数の Hノルムを小さくするという制御系設計手順を取る。制御対象の不確定な部分を外乱信号として扱うことで、モデルの不確かさの影響を抑制する制御系となる。このように、想定していたモデル（ノミナルモデルと呼ぶ）からの誤差に対しても有効な（安定性を失わない） 性質をロバスト性（堅牢性、安定性）と呼ぶ。

それまでの現代制御論はモデルが正確であることを前提としていたため、モデル化誤差のあるシステムに対して性能を保証しなかったが、H制御はロバスト性により多少いいかげんな同定でも許されるようになったこと、周波数領域での設計ができるようになったために古典制御に慣れた技術者が容易に設計できることなどから、産業界で積極的に採り入れられ、理論と現場の距離を縮めたと言われている。






</doc>
<doc id="148864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148864" title="落窪物語">
落窪物語

『落窪物語』（おちくぼものがたり）は、10世紀末頃に成立したとされる中古日本の物語である。全4巻。作者は不明。源順、源相方などが候補に挙がっており、巻四は清少納言が書き加えたとする説まであるが、いずれも確定に至っていない。

題名の「落窪」は、主人公の薄倖な姫君が置かれた部屋の名前に由来する。美しい容貌を持つ主人公の落窪姫君が、その名の通り寝殿の隅にある、畳の落ち窪んだ陋屋（ろうおく）に住まわされ、継母からのいじめにあうという、シンデレラとも似通った構図を持つ継子いじめ譚。

『落窪物語』は『源氏物語』に先立つ中古の物語で、『枕草子』にも言及がある。恩讐のけじめをはっきりさせているやや単純な筋ながらも、継子いじめの筋を軸に、当時の貴族社会を写実的に描写した物語として評価されている。

主人公は中納言源忠頼の娘（落窪の姫）である。母と死別した落窪の姫は継母のもとで暮らすことになったが、継母からは冷遇を受けて落窪の間に住まわされ不幸な境遇にあり、味方は女房のあこきと末弟の三郎君だけであった。そこに現われた貴公子、右近の少将道頼に見出され、姫君に懸想した道頼は彼女のもとに通うようになった。しかしそれを知った継母に納戸に幽閉され、さらには貧しい典薬の助の元へ嫁がされそうになるが、そこを道頼とあこき達に救出され、二人は結ばれる。道頼は姫君をいじめた継母に復讐を果たし、中納言一家は道頼の庇護を得て幸福な生活を送るようになった。




物語 / 作り物語



</doc>
<doc id="148865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148865" title="譲渡性預金">
譲渡性預金

譲渡性預金（じょうとせいよきん、"（negotiable）certificate of deposit"）は銀行の定期預金の一つである。

厳密に言うと銀行がそれに対して無記名の預金証書を発行する特別の定期預金をいい、預金者がこれを金融市場で自由に譲渡できることからその名がある。簡単に言うと他人への譲渡が可能な特別なタイプの預金のこと。譲渡可能定期預金証書、CD、またはNCDともいう。

日本では最低預金額は5,000万円以上と高額なものがほとんど（近年は1000万円からというのもある）で、個人が持つことはまずなく、企業などが決済用に利用するものである。銀行が発行する「超高額紙幣」と考えるとわかりやすい。預金保険の対象とはならない。

アメリカではほとんどの定期預金が譲渡性預金であり、預金保険の対象となる。このことを利用して余剰資金の運用のために証券会社等が多くの銀行の保護限度額の上限ずつの預金を仲介してまとめるブローカー預金と呼ばれる商品が存在し、預金者のモラル・ハザードを助長するものとして問題視されたこともある。

アメリカのシティバンクが1961年（昭和36年）に取り扱いを開始したのが創始である。日本においては1979年（昭和54年）5月、証券会社が行っていた債券の現先取引市場への対抗を図るために取り扱いが開始され、市場も同時に整備された。企業が有していた余裕資金を銀行が集めるのに、大きな役割を果たしたといわれ、日本において自由金利の商品が登場する先駆けともなった。

MMFなど、この商品を取り込んだ投資信託商品も存在する。


</doc>
<doc id="148873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148873" title="北京軍区">
北京軍区

北京軍区（ペキンぐんく, Beijing Junqu）は中国人民解放軍の七大軍区のひとつである。首都北京一帯の守りを固める。5個集団軍、3個衛戍師団、3個機動武装警察師団で編成される。2016年2月1日に済南軍区と統合し中部戦区へ移行し、内モンゴル自治区は北部戦区の管轄となった。

河北省軍区、北京直轄市（北京衛戍区）、内モンゴル自治区(東四盟除く)軍区、山西省軍区、天津直轄市（天津警備区）を管轄する。
















</doc>
<doc id="148874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148874" title="出島武春">
出島武春

出島 武春（でじま たけはる、1974年3月21日 - 、本名同じ）は、武蔵川部屋所属の元大相撲力士。現役時代の最高位は東大関。現在は年寄・大鳴戸。

石川県金沢市生まれ。金沢市立森山町小学校、金沢市立鳴和中学校、金沢市立工業高等学校を経て中央大学法学部卒業。

血液型はA型。現役時代は身長180cm、体重165kgであった。

得意手は押し出し、右四つ、寄り切りで、立合いからの鋭い出足を生かした速攻相撲だった。出足が冴えたときには、自身の四股名に因み「出る出る出島」と称された。これについては本人も意識していたらしく、2003年3月場所、横綱・朝青龍を破ったときの勝利力士インタビューでは「これからも言われるよう頑張りたい」と話していた。

また、肌が他の力士に比べ非常に白く、前述の取り口との関連から「白い弾丸」の渾名があったほか、美白ブームとなったときは「美白力士」とも称された。当時、美容研究家の鈴木その子からも懸賞を出されたこともあった。

同じ石川県出身の栃乃洋（七尾市出身）は同期生で、幼少時代からの良きライバルである。また、学生時代は柳川もライバルとされていた。

一人っ子で、趣味は陶芸、好きな言葉は「流した汗は嘘をつかない」。

相撲が盛んな土地柄に育ち、小学1年生の時に、町内対抗の相撲大会に出場させられたことがきっかけで相撲を始めた。

中学に入学し、監督に誘われて相撲部に入部したことを契機に、相撲に本格的に取り組むようになった。3年時には全国大会の個人戦で2位にまで上り詰めた。しかし、稽古があまりに厳しかったため常に退部届けを出すことを考えていたが、結局先生が怖くて出せなかった。また、全国大会で準優勝したことで複数の相撲部屋から誘いもあったが、当時は「怖い世界」と大相撲に進む意思は全くなかった。その一方で、「花を咲かす下準備が中学時代だった」とも後に語っている。

高校生の時には7タイトルを獲得した。高校横綱を獲得した だけでなく、国体の個人戦でも優勝を果たした。

高校卒業後には中央大学の監督やアマチュア横綱を獲得していた3つ上の先輩であった栗本（後の武哲山）に誘われ、鳴り物入りで中央大学に進学した。しかし、1年の時こそ先輩の栗本や松本（後の玉春日）の胸を借りて厳しい稽古を積むことが出来たものの、上級生になり出島に敵う稽古相手がいなくなったことで慢心し伸び悩んだ。強い稽古相手を求めて相撲部屋で稽古しようにも、大学が八王子市という相撲部屋から遠いところにあるため、都心にある他の大学の相撲部員のように力士の胸を借りることが出来なかった。結局全国学生相撲選手権大会（学生横綱）と全日本相撲選手権大会（アマチュア横綱）で一度も優勝することができなかった。自身の在学中から、当時既に武蔵川部屋に入門していた武哲山から大相撲に入るよう誘われていたが、少年時代からの大相撲のイメージを引きずっていた出島はプロ入りを渋っていた。しかし、ビッグタイトルを逃した悔しさから4年生の11月になってようやく入門を決意し、武蔵川部屋に入門した。

1996年3月場所において幕下付出で初土俵を踏んだ。部屋では武蔵丸や武双山といった稽古相手に恵まれ、本人が「大学の4年間よりプロに入っての半年の方が伸びた」というとおり、番付を駆け上がっていった。立合いからの出足はプロ入り以降武蔵川の厳しい指導によって鍛えられたものであり、入門前は寧ろ学生相撲出身者にありがちな立合いの甘さがあった。入門から半年の同年9月場所に初土俵から3場所で十両に昇進し、十両も3場所で通過して1997年3月場所に新入幕を果たした。ここまで負け越し知らずの出世だった。

新入幕の場所はいきなり11勝4敗の好成績を挙げ、敢闘賞と技能賞を同時に獲得する。翌5月場所は7勝8敗に終わり大相撲で初めて負け越したものの、同年9月場所では前頭筆頭の地位で、当時二人横綱の貴乃花・曙を下し、2個の金星を獲得するなどの大活躍で11勝4敗の成績を挙げ、翌11月場所は小結を飛び越えて関脇に昇進した。この頃はまだ大銀杏すら結えていなかったが、次第に次期大関候補と注目され始めた。しかし、その11月場所7日目、大学の先輩・玉春日との取組で土俵際まで追い詰めた際に左足首に大怪我を負ってしまい途中休場し、1ヶ月以上の入院を余儀なくされた。その後1998年1月場所と3月場所を全休して、5月場所に前頭11枚目で復帰してからは、順調に番付を上げて同年9月場所で三役に返り咲き、勝ち越しを続けた。

1999年は、3月場所に小結で9勝6敗、5月場所に関脇で11勝4敗を挙げ、「準ご当地」とも言える名古屋での7月場所は大関獲りの場所となった。この場所は初日から快進撃を見せ、7日目に曙を掬い投げでひっくり返し、9日目には貴乃花を豪快なハズ押しで見事に押し倒しで勝利した。9日目の支度部屋で、貴乃花は「出島の出足は横綱級だよ」と褒めたたえるコメントを残している（貴乃花はこの場所9勝6敗で終えるなど不調であった）。しかし自身は4日目の琴錦と11日目の魁皇にそれぞれ敗れ、出島に負けただけの曙に星の差1つで追走する形となった。金沢から大応援団が駆けつけた千秋楽は、関脇栃東を寄り切りに破って幕内昇進後自己最高となる13勝2敗の成績を挙げて、結びの曙の結果を待った。その結びの一番は、兄弟子の横綱武蔵丸が掬い投げで曙を下し、曙との優勝決定戦にもつれ込むこととなった。その大一番は、出島が立合いに左からいなす注文相撲を見せて曙を破り、念願の幕内最高優勝を果たした。優勝パレードの旗手は弟弟子の雅山が務めた。さらにこの場所は、1992年1月場所の貴花田（のちの横綱貴乃花）以来となる7年ぶりに三賞トリプル受賞を果たした。場所後にはついに大関の座を射止めたが、学生相撲出身力士の大関昇進は、1983年3月場所後の朝潮以来、16年ぶり4人目のことであった。昇進伝達の使者を迎える口上では「力の武士（もののふ）を目指し、精進、努力する」と語った。

新大関で迎えた1999年9月場所は10勝5敗とまずまずの成績だった。それ以降10勝前後の安定した成績を挙げるも、大関での最高成績は2000年3月場所の11勝で、千秋楽まで優勝争いに加わる事は一度も無かった。2001年1月場所は7勝8敗と大関で初の皆勤負け越し。この場所は連日土俵際で叩き込まれて負けていた。初の角番で迎えた3月場所は千秋楽に朝青龍を下して8勝7敗と勝ち越し、辛うじて角番を脱出した。だが5月場所では10日目に玉春日に敗れ2勝8敗と再び負け越しが決まり、この場所は5勝10敗に終わった。2回目の角番で迎えた7月場所では、初日から3連勝したものその後2連敗、蜂窩織炎による発熱で緊急入院したため、6日目から途中休場。同場所の再出場は叶わず、2場所連続負け越しにより大関から関脇へ陥落が決まってしまう。この蜂窩織炎は医師が「普通の人なら死んでいる」というほどの重度のもので、1ヶ月あまりの加療を余儀なくされた。入院中は最大42度の高熱に苦しみ、退院後もしばらくは38度台の高熱に苦しんだ。この大病については後に本人が、大関に在位することから来る「負けられない」というプレッシャーによって精神的にやられ免疫が弱っていたのだろう、と述懐している。

1999年7月場所以来約2年ぶりに関脇の地位へ下がった2001年9月場所、10勝以上の大関特例復帰を賭けて臨んだものの、結局5勝10敗の負け越しに終わった。その後も2003年3月場所に小結、5月場所に関脇へと戻ったものの、それ以降は殆ど平幕上位での相撲が続いた。大関から転落後暫くは、蜂窩織炎により蝕まれた足が痛々しく、相撲ぶりにも粘りを欠いた。またこの頃、後援会の会員数が減るなどの悲哀も味わい、後に「人間の冷たさ、薄情さ、『手のひらを返す』ということを勉強させてもらった」と語るほどであったが、同時に引き続き応援し続けてくれる人が本当のファン、後援者であるということも改めて勉強して「大切なものを再認識できた」とも語っている。さらに、インタビューなどでしばしば「横綱・大関と取れる番付にいたい」等と、上位で相撲を取ることへの意欲を語ることが多かった。横綱・大関とも十分に渡り合えるだけの実力を長期間保ち、元大関としての矜持も持っていた。

それが最高の形で現れたものが、2007年であった。この年は出島の活躍が目立ち、復活を印象付けた。西前頭筆頭で迎えた1月場所は序盤は出足が冴え、2日目に大関白鵬を押し出しに破り、3日目には横綱朝青龍を土俵下に叩きつけて圧勝し、大関陥落後2個目、朝青龍からは初めての金星を挙げた。しかしその後は一転、2度の5連敗を喫して4勝11敗と大きく負け越し、殊勲賞を逸した。次の3月場所も7勝8敗と負け越して、前頭2桁台に落ちた5月場所では、初日から8連勝という自己新記録を打ちたて、中日勝ち越しを決めた。結局その場所は12勝3敗の好成績で、優勝した場所以来となる実に47場所ぶりの敢闘賞を受賞した。11月場所では、中日に全勝であった千代大海を破るなど活躍を見せ、西前頭2枚目で10勝5敗と勝ち越し。三賞候補にも挙がったが、過半数にわずか1票足りず受賞を逃した。

2008年1月場所は、27場所ぶりに小結復帰を果たしたものの、3勝12敗と大敗。これが現役最後の三役の場所となる。その後は出足が鈍り、叩く相撲や立合いの変化が増えた。同年9月場所での勝ち越しを最後に、遂に二度と勝ち越すことはなかった。同年11月場所では、初日から6連勝するも、その後9連敗を喫し6勝9敗と負け越してしまった。2009年3月場所初日に黒海に掛け投げを喰らい左腕から落ちて肘を負傷した。休場することこそなかったものの完治することなく、結果的には相撲人生にとって致命傷となった。幕内優勝からちょうど10年が経った2009年7月場所は、下に2枚しかない状況で10日目に負け越しを喫し、厳しい状況となった。翌11日目にも豊ノ島に敗れて2勝9敗となり、十両陥落が濃厚となったため、この相撲を最後に現役引退を表明した。関脇陥落の後、大関へ再昇進することなく丸8年間48場所にわたって三役以下の幕内で相撲をとり続けた が、これは元大関としては当時史上最長記録の第1位であった。

引退後は、既に所有していた年寄・大鳴戸を襲名し、武蔵川部屋（2010年9月30日に藤島部屋に名称変更）の部屋付きの親方として後進の指導に当たっている。引退相撲が2010年5月29日に行われた。現在は審判委員を務めている。

2014年7月30日、豪栄道の大関昇進の伝達式では、同じ一門の出来山理事に同行し、使者を務めた。また2018年5月30日の栃ノ心の大関昇進の伝達式でも、同門の出羽海理事に同行し、使者を務めている。




　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　
　
　
　
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　

※カッコ内は勝数、負数の中に占める不戦勝、不戦敗の数。太字は2015年11月場所現在の現役力士。




</doc>
<doc id="148875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148875" title="バンパイヤ">
バンパイヤ

『バンパイヤ』は、手塚治虫が『週刊少年サンデー』（小学館）及び『少年ブック』（集英社）に連載した漫画作品。特撮テレビ番組化もされた。

第1部は『週刊少年サンデー』にて1966年第23号から1967年第19号まで連載された。手塚治虫本人がこれまでになく重要な登場人物となっているという特徴がある。

第2部はテレビドラマ放映開始時にメディアミックスとして、『少年ブック』にて1968年10月号から1969年4月号まで連載されたが、掲載誌の休刊により未完に終わった。

主人公の少年である立花特平（通称トッペイ）は、月が出ている時に感情が高ぶると狼に変身する「狼男」であった。木曽の山奥の集落でバンパイヤの「夜泣き一族」として母と弟のチッペイと暮らしていたが、行方不明の父親の探索とアニメーターになりたいという夢を持って村から抜け出し、手塚治虫の下（虫プロダクション）で働くことになる。だが、ある夜手塚治虫に正体がばれてしまう。手塚は、親友で怪奇現象の研究家でもあった熱海教授に相談するが、教授はトッペイを研究しようと無理やり狼に変身させ、逆にトッペイに追われてがけから落ち、事故死してしまった。悪魔のように知的で冷酷な少年ロック（間久部緑郎）は、その様子を目撃し、世界を支配しようという野望のために事件を楯にトッペイを利用しようとする。

トッペイとロックの確執。さらに、動物に変身するという理由だけで化け物扱いされ、人間たちに迫害され続けてきた一族の復讐を果たし、新たにバンパイヤの支配する世界を作るため蜂起するバンパイヤたち。そこにロックが絡み、事実上の主人公として描かれていく。

ロックは、3人の老婆の占い師から、「世界の支配者になれる。人間にも動物にも倒されることはない」と予言され、それを信じて悪事を重ねたのである。トッペイは変身してロックを襲うが、古井戸に落ちてロックに助けられ、いやいやながら命の恩人ロックの命令を聞く羽目になってしまった。ロックは、なんと孤児であった自分を引き取ってくれた恩人である大富豪大西氏の娘ミカを誘拐して身代金を強奪することを計画、トッペイにミカの誘拐を手伝わせる。ロックに命令され、警視庁の下田警部の追跡も振り切って身代金を奪い、指示された寺院に逃げ込んだトッペイは、そこで父とその助手の岩根山ルリ子に出会う。父の立花博士は、世界中のバンパイヤを結束し、人間からの不当な抑圧から解き放つための「バンパイヤ革命」を計画していたのだった。トッペイを追って来た警官隊の銃撃を受け、父はトッペイの身代わりになって死に、トッペイとルリ子は脱出する。

手塚治虫はロックが山口県の秋吉台で大西ミカを殺害するのを目撃するが、逆にロックに追われて鍾乳洞に逃げ込み、バンパイヤたちの集会場に迷い込む。バンパイヤたちが革命のために会議を開いていたのだ。ちょうどルリ子に連れられてきたトッペイのおかげで手塚は釈放されるが、途中で再びロックに出会い、自動車に乗せられたまま谷底へ落とされる。さらにロックは、自分が大西家の財産を譲られることを知り、大西夫婦を交通事故に見せかけて殺害してしまった。その上、彼をバンパイヤだと信じる岩根山ルリ子を通じてバンパイヤたちをも味方に付け、自分の屋敷を改造して彼らの基地に提供する。トッペイは、そんなバンパイヤたちの行き方に反対し、ロックを下田警部に告発するが、ロックは警部をも殺してしまった。警部の死に際にロックのことを聞いたおじのヒゲオヤジは、早速ロックを追い始める。

ロックは、丸薬状で飲み込むと体内で爆発する丸薬爆弾で政府要人を爆殺し、いよいよ野望の成就に乗り出した。彼の悪事に気付いた唯一無二の親友の西郷は監禁されてしまう。だがヒゲオヤジはロックを追って海外にまで飛ぶ。一方、死んだと思われた手塚治虫が生還した。死ぬ直前にバンパイヤに助けられ、「マッドPA（パー）」という、熱海教授が発明した謎の薬品のありかを尋ねられたというのだ。手塚はトッペイと共に廃屋となった熱海教授の屋敷に行き、マッドPAの資料を探し出した。そしてテレビでバンパイヤ革命の秘密を明かす。その存在を知られてしまった日本のバンパイヤは、ついにバンパイヤ革命を開始した。

バンパイヤ革命で日本全土がバンパイヤの支配下に落ちたある日、手塚治虫はトッペイらの協力で極秘にマッドPAを完成する。それは、変身したバンパイヤを本物の動物に変えてしまう作用があった。本心ではバンパイヤを支配して世界の王者になろうともくろんでいたロックは、手塚たちからマッドPAを奪おうとするが、ヒゲオヤジとの戦いに敗れて捕らえられる。ヒゲオヤジはバンパイヤの幹部たちをマッドPAで全滅させた。計画が挫折したロックは脱走し、監禁していた西郷の下に走るが、西郷の諫言にカッとなり西郷を射殺、彼に変装して逃げようとするが、トッペイたちに追われ、さらに無数の幽霊や妖怪の幻覚に襲われて海に飛び込み、姿を消した。そして全ては終わる。

第1部で姿を消したと思われていたロックがウェコ（人間に変身する猫のような姿をした動物）を利用し、再び世界征服をたくらむ。江戸時代に現れた化け猫（ウェコ）の逸話やトッペイとウェコの出会い、インドの山猫少年（正体は人間の姿になったウェコ）などのエピソードを織り込みながら展開する。ロックはウェコを大富豪の桧山家の息子・隼人に変身させ、本物とすり替えて財産を乗っ取ろうとする。しかし、ウェコは隼人を殺そうとして返り討ちに遭い、手当てをしてもらったことで恩義を感じ、正義感に目覚める。その後、二人が繋がっていることに気づいたロックはウェコの振りをした隼人を洞窟の奥まで連れていき、地底湖へと突き落とす。しかしそれは隼人ではなく、本物のウェコであった。いつの間に入れ替わったのかと驚愕するロックに怒ったウェコが掴みかかろうとするところで物語は未完に終わる。


1968年10月3日から1969年3月29日までフジテレビ系で全26話が放送された、実写とアニメの合成のモノクロ作品。バンパイヤの変身シーンと変身後の動物形をアニメーションで描いている。

水谷豊の事実上のデビュー作である。

パイロット版の制作は放映前年の1967年春から開始され、約8分半のカラー版パイロットフィルムが作られたが、予算の関係でモノクロ制作に変更され、同年5月ごろから第1話の撮影が始まった。しかし、放送局やスポンサーの獲得に難航したことや、バンパイヤの故郷「夜泣き谷」の設定にテレビ局側からクレームが付き、第1話が三度にわたってリテイクされることなどの騒動に見舞われ、全26話完成から半年後にようやく放映が開始された。

原作者の手塚治虫も実名で登場するため、当時の虫プロダクションの様子がうかがえるのも見どころである。

原作では秋芳洞でロックに殺されてしまう大西ミカや心を入れ替えたバンパイヤ同盟及び岩根山ルリ子がテレビドラマ版では最後まで生き残り、下田警部の最期が夢の国のバンパイヤの仕組んだ罠にはまる、原作では結末で起こるバンパイヤ狩りがテレビドラマ版ではロックのために物語中盤で起こり、日本政府によるバンパイヤ弾圧が描写されてトッペイが囚われる、西郷が登場しないなど、設定が原作とは若干変更されている。また、撮影が予定より延びたため、俳優との契約上のことや上記のようなテレビ放送上の制約から、変更された部分もあった。さらに、脚本監修の福田善之の降板によって第19話からは上記のように人間と和解したバンパイヤたちと、生き延びていた熱海教授と手を組んだロックとの対決に主軸を置いた勧善懲悪劇に路線を転換した。




上記4曲とも作詞は福田善之、作曲は林光がそれぞれ担当。

オープニングは「バンパイヤのテーマ」。エンディングは次回予告と一体化しており、その予告の内容に合わせて上記4曲のどれかが使用された。歌なしのインストゥルメンタルや、途中で別楽曲に切り替わる場合もある。





</doc>
<doc id="148876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148876" title="徐羨之">
徐羨之

徐 羨之（じょ せんし、364年 - 426年）は、中国、南朝宋の政治家。字は宗文。本貫は東海郡郯県。宋の建国者である劉裕に従い、少帝の補佐を託されるが、傅亮と謀り、文帝を即位させた。

上虞県令の徐祚之の子として生まれた。若くして東晋の太子少傅主簿となっていたが、劉裕が桓玄討伐の軍を起こした際に従軍し、戦後、鎮軍参軍となった。416年、後秦討伐のため、劉裕が関中に攻め入ると、劉裕の腹心である劉穆之とともに建業の留守居を勤めた。劉穆之の死後、吏部尚書・丹陽尹となり、劉穆之に代わり職務を遂行した。

劉裕の下、寒門出身でありながら、晋代には尚書僕射、宋代には南昌県侯となる。やがて、司空や揚州刺史などの職を兼任し、権勢の中枢に至った。

422年の劉裕の死に際し、後事を託されるが、跡を継いだ少帝が政治に不得手であったことから、424年にこれを廃し殺害する。代わりに文帝を即位させ、自らは司徒にとなった。しかし、426年に徐羨之らの専横を嫌った文帝により、少帝殺害の罪を問われ、自殺を命じられる。



</doc>
<doc id="148877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148877" title="岩尾奈美恵">
岩尾奈美恵

岩尾 奈美恵（いわお なみえ）は、北海道出身の漫画家。

現在は引退し、北海道富良野市に在住。




</doc>
<doc id="148882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148882" title="大輪田駅">
大輪田駅

大輪田駅（おおわだえき）は、奈良県北葛城郡河合町大字大輪田にある、近畿日本鉄道（近鉄）田原本線の駅。駅番号はI42。


島式1面2線のホームを持つ行違い可能な盛土高架駅。ホーム有効長は3両分。トイレはホーム上にある。

王寺駅管理の無人駅（かつて改札口はホームから新王寺寄りの階段を降りた場所にあったが、駅無人化に伴い閉鎖）で、自動改札機は導入されておらず、PiTaPa・ICOCAは専用の簡易改札機による対応となっている。

当駅では昼間時に列車交換がある。なお、かつては新王寺 - 当駅間の区間列車もあり、現在でも車両の方向幕に「普通｜大輪田」の表示が残されている。

近年における当駅の1日乗降人員の調査結果は以下の通り。



※ いずれの路線も1日5便の運行となっている。また、月曜と年末年始（12月28日～1月4日）は運休する。運賃は無料である。





</doc>
<doc id="148886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148886" title="国道397号">
国道397号

国道397号（こくどう397ごう）は、岩手県大船渡市から秋田県横手市に至る一般国道である。

岩手県大船渡市と秋田県横手市を結ぶ幹線道路であり、東部は大船渡港と岩手県内陸部の工業団地を結ぶ物流路線としての役割も担う。岩手・秋田県境附近は冬期閉鎖区間を抱える。2008年（平成20年）6月14日に発生した岩手宮城内陸地震により、同区間は大きなダメージを受け、地震当日より閉鎖状態が続いていたが、2009年（平成21年）5月11日の冬季閉鎖期間の解除に合わせ、全面的に通行が可能となった。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。政令上の終点は秋田県平鹿郡十文字町となっているが、合併に伴い、現在は横手市となっている。












</doc>
<doc id="148889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148889" title="男山 (酒造メーカー)">
男山 (酒造メーカー)

男山（おとこやま）は、北海道旭川市にある企業（酒造メーカー）。全国各地に「男山」の銘を使用した酒や蔵元があるが、男山株式会社が本家を伝承している。

旭川で創業した「山崎酒造」がかつて伊丹にあった正統・男山の「木綿屋山本本家」を継承している。大雪山の伏流水と清酒（日本酒）醸造に適した気候風土に恵まれている。企業博物館の「男山酒造り資料館」を併設しており、男山に関する名品、資料、文献を紹介しているほか、試飲や購入ができるコーナーを設置している。敷地内には工場緑化の一環として「男山庭園」（北方圏外国樹木見本園）を整備している。毎年2月の第2日曜日に『酒蔵開放』を実施して出来たての酒を楽しむイベントを開催しているほか、旧暦の七夕に合わせて『曲水の宴』を行っている。旭川市と比布町の境にある突哨山には北海道内最大級のカタクリ群落を有する「男山自然公園」を所有しており、4月中旬頃から5月上旬頃までの期間のみ開園している。

男山は、1661年（寛文元年）に五摂家筆頭の近衛家が伊丹の領主として清酒（日本酒）の醸造を推奨した頃に誕生している。当時の造り酒屋「木綿屋山本本家」は元禄から享保にかけて最盛期を迎え、江戸幕府の第8代将軍・徳川吉宗の御膳酒になったと伝えられているほか、下り酒のブームを巻き起こして元服の祝儀の定番になった。こうして「男山」の酒名は美酒の代名詞となり、醸造家たちが次々に自分たちの酒に冠していったが、その後の灘酒ブームなどにより木綿屋山本本家は明治の初頭に廃業した。昭和になると旭川の酒屋「山崎酒造」が木綿屋山本本家の末裔を訪ね当てたことで正統・男山が復活した。

男山株式会社の前身である山崎酒造は初代・山崎與吉により1899年（明治32年）に旭川で創業した。当時の銘酒は「今泉」「今与旭」などがあり、大正から昭和にかけて3,000石を超える石高になったが、その半数以上は内地への移入酒であった。品質向上や蔵元団結を図り、戦時下の統制を乗り越えた山崎酒造は1968年（昭和43年）の新社屋竣工とともに社名を「男山株式会社」と改称し、同時に「男山酒造り資料館」を開設した。すでに「男山」を冠した商品があったが、この時に木綿屋山本本家の末裔の後胤から正統を伝承する印鑑と納め袋が3代目・山崎與吉に手渡された。その後、男山は独自路線で海外市場を開拓し、1977年（昭和52年）から長きに渡って『国際酒類コンクール』『世界酒類コンクール』で金賞を受賞しているほか、『欧州酒類コンクール』『モンドセレクション』などの各賞を受賞している。

一般商品

季節限定酒
生囲い
樽
誕生祝


平成14酒造年 - 29酒造年

国道39号沿いに立地しており、道央自動車道旭川鷹栖IC、北海道旅客鉄道（JR北海道）旭川駅、旭川市旭山動物園まで車で約15分に位置している。




</doc>
<doc id="148891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148891" title="コブラ (曖昧さ回避)">
コブラ (曖昧さ回避)

コブラ （COBRA）


</doc>
<doc id="148892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148892" title="志村通">
志村通

『志村通』（しむらつう）は、2004年10月20日から2005年9月28日までフジテレビで毎週水曜深夜に放送されていたバラエティ番組である。イザワオフィス制作。

前番組『志村塾』の後番組。1987年開始の『志村けんのだいじょうぶだぁ』から数えて11作目のシリーズ。
この番組から初めて「志村運送物語」が開始された。

番組前半で放送されていたコメディドラマ。
後番組の『志村けんのだいじょうぶだぁII』は、基本的には当番組で放送されたこのコーナーをほぼ継承しているので、タイトル改題での続行と見てもいい。ここでは主に、当番組との違いについて述べる。詳細はこちらを参照のこと。

『志村けんのだいじょうぶだぁII』で放送されなかったものとしては、このコント内でグラビアアイドルとのゲストトークが行われていた。コーナーに入る時は、突如肥後が現れ「志村運送さん、お客様です。」と呼んだ後に、グラビアアイドルがお客として、自分の写真集やDVD（発売告知の宣伝）などを送って欲しいという理由で登場するものであった。そのときは、志村運送物語とは関係ないフリートーク（ゲストの個人的な事など）となっていた。後にレギュラーメンバーとなる夏川純と里中あやはここでゲスト出演をしていた。このトークコーナーは自然に終わっていったが、後番組『志村けんのだいじょうぶだぁII』では、2006年放送のスペシャルでこのゲストトークが復活した。その後、これを継承したものとして、2007年11月より「志村診察室」のコーナーが開始された。

物語については開始当初は『志村けんのだいじょうぶだぁII』で放送された構成とは異なっており、CM挿入なしで禁煙や社員旅行などひとつのテーマに絞った物語が中心となっていたが次第に、

志村運送内での日常のコント→「肥後ちゃんラーメン」内での志村社長と肥後の扮するラーメン店店長のコント→CM→志村運送内でのグラビアアイドルとのフリートーク→再度志村運送内での日常のコント

といったパターンに固定されていき、この構成を引き継ぎつつ、再度CMを挿入しないという構成に戻っている。

番組後半はCMを挟んで、数本の新作ショートコントが放送された。当初は前番組『志村塾』放映時に撮りためていたと思われるコントがほとんどで、出演者も前番組時代のメンバーであったが、しばらくして当番組のメンバーのみの出演のコントとなった。
志村運送物語の時間拡大などの都合上、一切放送されない回も何回かあり、放送される割合も少なくなっていた。
ここで放送されたショートコントはのちに『志村けんのだいじょうぶだぁII』及び『志村屋です。』にて、傑作コントとして再放送された。

収録後の志村運送の食卓で、志村が酒のつまみになる健康料理を作り、優香とフリートークをしながら試食するもの。当初は食材の効能などが字幕で表示されていたが、いつしかそれも表示されなくなった。ショートコントと同様、番組末期は放送される割合が少なかった。

余談だが、志村は「浜ちゃんと!」にゲスト出演した際にもここで紹介した料理を作って浜田雅功にふるまっていた。

※太字は『だいじょうぶだぁ』以降の引継ぎ出演者

尚、公式上では香月と里中は肥後ちゃんラーメン・アルバイトとなっているが、実際登場したのはほんの数回で後はショートコントでの不定期出演中心だった。




</doc>
<doc id="148893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148893" title="巨石記念物">
巨石記念物

巨石記念物（きょせききねんぶつ、megalithic monument(s)）は、自然石で、あるいは面取り・化粧仕上げなどの一部の加工のみが加えられた石で、築かれた構築物。単一のものや後述するような列石など集合体の形態をとるもの、ストーンヘンジのような建造物に近い形態のものを指す。世界中に分布し、伝播説もある。

「巨石記念物」という名称は、有史以来の全ての石造建造物を指すのではなく、新石器時代から初期金属器時代までの、特に「巨石使用」を特徴とする構築物についてこのように呼称する。通常は、ピラミッドやジッグラトのようにある程度確立された工法による石組み構造の建築物は除外され、やや原始的な文化という意味合いを持たせて、古代の構造物が単に巨石で築かれていることを強調して使用される用語である。

巨石記念物はその巨大さから起源について古来からさまざまな憶測を呼んできた。たとえばカルナック列石においては、それらの列石群は聖コルネリウスによって石へ変えられたローマの兵士であるとか、カエサルの軍営の跡地だなどと言われていたし、フランソワ・ラブレーはパンダグリュエルの中で巨石記念物を巨人と結び付けている。科学的な研究が始まったのは17世紀ごろのことで、イギリスではジェームズ1世治下でイニゴ・ジョーンズが、チャールズ2世治下でジョン・オーブリーがストーンヘンジの調査を行い、特に後者はオーブリー穴と呼ばれる遺構を発見したことで有名である。フランスにおいてはノルマンディー貴族コシュレルによってドルメンの発掘が行われ、それが墓所であることが確認されている。しかしながら18世紀から19世紀にかけては欧州を席巻したケルト文化ブームの影響もあって、これら巨石記念物はケルト人とりわけドルイドによる宗教施設だというロマン的な見方も流行した。一方、より科学的な人々はこうした建造物をオリエントの進んだ文明、ピラミッドを建てたエジプト文明などの影響によるものと分析した。こうした見解を根本から覆したのが20世紀に発明された放射性炭素年代測定で、この技術によれば巨石記念物の多くは、ケルト人はおろか、ピラミッドすら建っていない紀元前4000年から3500年ごろに着工されたものであると判明した。こうしてこれらは現在おおよそ新石器時代のものであるとみなされている。ヨーロッパにおける巨石文化の担い手は、ハプログループG2a (Y染色体)と考えられる。

G・ダニエル (Glyn Daniel) などの分類に基づく。多くの形態が複合されていることも多い。ヨーロッパでは、大西洋岸・ケルト地域に多く分布し、ケルト人の遺跡と誤解されることがあるが、ケルト以前の先住民による遺物であり、ケルト人との関係は無い。





農耕儀礼、太陽崇拝、天文台説などがある。

東南アジアで、現在も首長の地位を高めるために祭りの一環として建立が行われることがある。




</doc>
<doc id="148897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148897" title="圧電効果">
圧電効果

圧電効果（あつでんこうか ）とは、物質（特に水晶や特定のセラミックス）に圧力（力）を加えると、圧力に比例した分極（表面電荷）が現れる現象。また、逆に電界を印加すると物質が変形する現象は逆圧電効果と言う。なお、これらの現象をまとめて圧電効果と呼ぶ場合もある。これらの現象を示す物質は圧電体と呼ばれ、ライターやガスコンロの点火、ソナー、スピーカー等に圧電素子として幅広く用いられている。圧電体は誘電体の一種である。

アクチュエータに用いた場合、発生力は比較的大きいが、変位が小さくドリフトが大きい。また、駆動電圧も高い。STMやAFMのプローブまたは試料の制御などナノメートルオーダーの高精度な位置決めに用いられることが多い。

なお、 は圧電気のほかピエゾ電気とも訳され、ギリシャ語で「圧搾する」、または「押す（）」を意味する () からハンケルにより名付けられた。

焦電効果 ()とは、物質が温度変化に応じて電気的ポテンシャルを生ずることで、18世紀の中ごろ、カール・フォン・リンネとフランツ・エピヌスにより研究された。この知見から、ルネ＝ジュスト・アユイとアントワーヌ・セザール・ベクレルの2人は、機械的応力と電気的変化の関係を仮定したが、それらの実験からは、満足いくものが得られなかった。

圧電効果の最初の公開実験は、1880年、ピエール・キュリーとジャック・キュリー兄弟により行われた。彼らは、結晶構造体では、焦電性が上がるという基礎的な理解と焦電効果の知見を結びつけ、結晶体の挙動を予言し、トルマリン、石英、トパーズ、蔗糖、ロッシェル塩 (KNaCHO·4HO)といった結晶体を用いて、応力により電気分極を生ずる圧電効果を論証した。石英とロッシェル塩は、最も顕著にこの効果を示した。

しかし、キュリー兄弟は、逆圧電効果を予言しなかった。1881年ガブリエル・リップルマンは、この逆の効果を基礎的な熱力学原理より数学的に導いた。キュリー兄弟は、直ちにこの効果があるだろうと確信し、圧電性結晶体で電気－弾性－機械的変形の完全可逆性の定量的証拠を得ようと実験を続けた。

次の10年ほどは、圧電効果は、実験室的な関心といったところに留まっていた。1910年、圧電性を持つ20種類の結晶の記述やテンソル解析を用いた圧電気定数の厳密な定義をしたウォルデマール・ボイツの「結晶物理学のテキスト」をもって、頂点に達した。

最初の実用的な圧電効果の応用はソナーで、第一次世界大戦中初めて開発された。フランスで1917年にポール・ランジュバンとその同僚が超音波を用いた潜水艦探知機を開発した。その探知機は、2つの鋼鉄製平板に注意深く接着した薄い石英結晶を用いた変換器（トランスデューサ）と反射波を探知する水中聴音器（ハイドロホン）よりなり、変換器から高周波のチーチー音（チャープ）を放出し、対象物からはねだす音波の反射音を検出するまでにかかる時間を測定することで、その対象物までの距離を計算する。

ソナーに圧電効果を用い、そのプロジェクトが成功したことで、圧電素子の開発に強い関心を引き起こした。次の十年以上にもわたり、新しい圧電素子とそれらを使った新しい応用は、探求され開発された。

圧電素子は、多くの分野で組み込まれている。プレイヤーの設計を容易にしたセラミック音響カートリッジは、安価で精巧であり、レコードプレイヤーを安価で維持でき、かつ組み立てるのを容易にした。超音波変換器の開発は、固体分野で粘弾性の測定を容易にし、材料研究に非常な進歩をもたらした。超音波時間領域反射測定器（材料に超音波パルスを送り、切れ目からの反射波を測定する）は、鋳造金属や石でできた物の中にある割れを発見でき、構造物の安全性を向上させた。

第二次世界大戦中、アメリカ、ロシア、日本の独立した研究グループは、強誘電体と呼ばれる天然物の数段高い圧電気定数を示す新しい種類の人工素子を発見した。特定の応用で特異的な特性を持ったチタン酸バリウムとその後、チタン酸ジルコン酸鉛の研究開発を熱心に行った。

アメリカにおける圧電素子の開発は、ほぼこの分野での戦時の初めによるものと特許利益獲得の関心により開発する企業内で行われた。新素子は、石英結晶体で、これが最初に商業的に開発された圧電素子であり、科学者はさらに高性能の素子を探した。素子が進歩し、生産工程が成熟したにもかかわらず、アメリカの市場はすぐには成長しなかった。多くの新しい応用がなく、アメリカの圧電素子産業の成長は苦しんだ。

それとは対照的に、日本の製造業者らは、情報を交換し、直ちに技術上・製造上の挑戦を克服し、新しい市場を作り出した。日本の素子を探す努力は、アメリカの素子に競合する圧電素子を作り出したが、高価な特許料の制約があった。

主な日本の圧電素子の開発は、ラジオ・テレビで使われる圧電フィルター、直接電気回路に組み込むことの出来る圧電ブザーとオーディオ変換器とセラミック製円板を押すことによって小さなエンジン点火系（とガスグリル・ライター）に火花を生み出す圧電点火装置の新しい設計を含んでいる。空気中に音波を送る超音波変喚器は、元々あったが、最初に商業的に使われたのは、テレビリモコンであった。現在これらの変換器は、音響反射装置としていくつかの車に搭載され、運転手が車後部とその後ろにある対象物との距離を測定する手助けとなっている。

圧電効果は、ある物質（特に水晶や特定のセラミックス）が機械的応力の応答として生ずる電気的ポテンシャルである。ピエゾ電気は、結晶格子を通る電気的変化の分離として生ずると考えられている。物質が（電気的に）ショートしていないならば、かかる変化は、物質を通る電圧を誘導する。

圧電性の結晶内では正と負の電荷が分離している。しかし、対称性が広範囲に及んでいるため、結晶全体では電気的に中性である。これら各々のサイトは、電気的に双極を形成し、近くの双極は、ワイス・ドメインという領域でお互いに一直線に並ぶ傾向がある。ドメインは通常不規則に方向を定めているが、強い電場を材料を横切って、通常温度上昇を伴い、かけるという工程、すなわちポーリング（磁気ポーリングとは別）の間は一直線に並びうる。

機械的応力をかけると、この対称性は広範囲に及び、電荷の非対称性が材料を横切る電圧を生む。例えば、1cm片の石英立方体に正確に２kN（500lbf）の荷重をかけると12,500Vの電圧が生ずる。

ピエゾ電気物質はまた、電場をかけると結晶に機械的変形を引き起こす、逆のピエゾ電気効果と呼ばれる正反対の効果を示す。

圧電効果は圧電基本式と呼ばれる二元連立方程式で記述される。独立変数にどの物理量を取るかによって四種類の形式をとる。ひずみをformula_1（単位なし）、電束密度をformula_2（C/m）とすると、圧電基本式は応力formula_3（N/m）および電場formula_4（V/m）を独立変数として次のように示される（d形式という）。


ここで、formula_7: 弾性コンプライアンス定数（m/N）、formula_8: 誘電率（F/m）であり、右肩の記号はその物理量が一定の条件下の値であることを示す。また、formula_9およびformula_10は圧電定数と呼ばれ、機械的効果と電気的効果を結びつける係数である。formula_9の単位はm/Vであり、formula_10の単位はC/Nである。圧電定数formula_9およびformula_10が0であるならば、


となり機械的および電気的現象それぞれのみの場合の記述となる。電気系の物理量がベクトル（1階のテンソル）、機械系の物理量が2階のテンソルで記述されるので、これらを結ぶ圧電定数は3階のテンソルで表される。すなわち27個の独立した成分を持つことになるが、せん断応力（およびせん断ひずみ）の独立成分は3個であり（応力の項を参照）、また結晶には対称性が存在するので、実際には圧電定数の独立成分はずっと少なくなる。

32個の結晶点群のうち、21個は非中心対称（対称の中心を持たない）であり、そのうち20個は、直の圧電効果を示す（21番目は立方晶種432である）。このうちの10個は単位セルに両極を持ち、極性があり（例えば、自発的に分極する）、圧電効果を示す。もしこの双極子に逆に電場をかけたならば、この物質は強誘電体と呼ばれる。


天然・人工ともに多くの材料は、圧電効果を示す。以下に主なものを列挙する。



圧電効果は、生物学上の力センサーの役割りをしていると考えられている。



ペロフスカイト（ペロブスカイトとも呼ばれている。perovskite チタン酸カルシウム：CaTiO）やタングステン-青銅構造を持つセラミックスの一群は、圧電効果を示す。

近年、RoHS指令によって鉛を含んでいる物質の毒性に関して関心が高まっている。この問題に取り組むため、無鉛の圧電材料が再開発された。

現在のところ、これらの物質の環境に対する影響や安定供給も確認されていない。



この圧電効果は、正圧電効果の有る物質（応力を加えた時、電気を生ずる）はまた、逆圧電効果（電場が有れば、縮んだり、伸びたりする。この場合電場のかけ方により、一方向のみ、または双方向の場合がある）が有るであろうと可逆的に考えられている。例えば、鉛・ジルコニア・チタン水晶では、元の長さの最大0.1%形状が変わるであろう。この効果は、音、高電圧の発生、電気周波数の発生、マイクロバランスや光学機器の超微調整焦点合わせなど、検出や製造に応用されている。また、原子解像や顕微探査スキャニング（STM, AFM, MTA, SNOMなど）といった多くの科学計測技術の拠りどころともなっている。

その他にも圧電効果による摩擦軽減特性も報告されている。これは結晶配向を正確に制御した酸化亜鉛をコーティングしたもので大気・真空・油中で摩擦を軽減する。特に極性分子が介在しない油中においては圧電効果による反発力で荷重が増加するにつれ摩擦抵抗が低下するという実験結果が出ており、今後は油・真空環境下での応用が期待される。




</doc>
<doc id="148902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148902" title="ビラリ現象">
ビラリ現象

ビラリ現象（ビラリげんしょう、）とは、磁性体に圧力を加えるとその磁化の強さが変化する現象のこと。

強磁性体には、磁界が加わると、外形寸法が変化する性質がある（磁歪または磁気ひずみという）。これは、外部からの磁界のエネルギーが、原子間のポテンシャルエネルギーに変換されることによる。磁歪の大きさは磁歪定数であらわされる。この磁歪現象は工業的にはセンサやアクチュエータに利用される。

磁歪に関係する現象には以下のようなものがある。



</doc>
<doc id="148904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148904" title="ヤジロベー">
ヤジロベー

ヤジロベーは、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびそれを原作とするアニメに登場する架空の人物。アニメの声優は田中真弓。

エイジ735生まれ。身長165cm、体重78kg。住所不定。趣味は食うこと→釣り、狩猟、昼寝。好きな食べ物は野豚の丸焼き。好きな乗り物はひろったエアカー。嫌いなものはない。本編では死ぬことが嫌いだと語っている。

登場当初は第22回天下一武道会終了時の孫悟空とほぼ互角に闘い、魔族であるシンバルを倒すほどの実力。日本刀の使い手であり、刀は頑丈にできているサイヤ人の戦闘服も斬りベジータを負傷させるほどの切れ味を持っている。戦闘力はサイヤ人戦時で970。

カリン塔に登ってからは、カリン塔に住み着き、カリンや神の使いとして仙豆を届けるなどの目的で悟空たちの元へ訪れることもある。

悟空に負けず劣らずの大食漢。出生などは生まれた年以外一切不明であり、狩猟で食料を調達したり、エアカーなどは盗んで生活していた。3年前に拾った一星球に紐を通し、首からぶら下げていたが、ドラゴンボールの言い伝えは知らなかった。ピッコロ大魔王については「昔話で聞いたことがある」と言い、完全に思い出した際には、悟空にドラゴンボールを押し付けて物陰に隠れ、難を逃れている。

性格は自己中心的であり、地球を守る戦士としての自覚はなく、神殿での修行も仕方がなく行っていた。他の修行者が、その後もサイヤ人襲来まで修行を重ねていたのに対し、神がくれた修行用の重いシャツを脱ぎ捨てて、気ままな狩猟生活を送っていた。それゆえに、気を探る能力は身につけた（大猿に変身したベジータを見て物凄い妖気と発言していた）が、気功波の類を使用するシーンもなく、舞空術も使用できない。危険な戦いを敬遠したり、ベジータを怒らせた際には命乞いしたりと、臆病な一面もあるが、悟空たちのピンチを何度も救っている。アニメでは、悟空が超神水を探す冒険（アニメオリジナル）にアクシデントで同行する羽目になり、途中で崖から落ちそうになるが、悟空に命懸けで助けられた。それからは以前よりも悟空に信頼を置くようになった。

悟空の親友であるクリリンとは声が似ており、テレビアニメでは声優をクリリンと同じ田中が担当し、さらにクリリンとの演じ分けを行うため、名古屋弁のような話し方をする。ヤジロベー初登場時はクリリンが死亡しており、「田中さんの声が聞けなくなってしまうのはさみしい」という理由で鳥山がヤジロベー役を頼んだ。また、七條敬三は原作の台詞から「クリリン役をやっている田中真弓さんにお願いした」と証言している。


『ドラゴンボールZ』劇場版4作目『超サイヤ人だ孫悟空』では、スラッグ軍団との闘いで消耗した悟空たちに仙豆を与える。

『Z』劇場版5作目『とびっきりの最強対最強』では、途中からカリン塔を登ったため、塔を登りなおすことになった悟飯に持っていた仙豆を渡す。この時、悟飯におまけとして与えた一粒の仙豆が悟空の回復に使われた。

『Z』劇場版6作目『激突!!100億パワーの戦士たち』では、ブルマの口車に乗せられ悟空たちとともに新ナメック星へ向かう。しかしそこにいたメタルクウラの配下であるロボット兵に捕獲され、ビッグゲテスターに処分されることになる。この時誘導ロボットを殴ったため、「元気のいい人間」として一番にすりつぶされそうになるが、悟空たちの活躍によりビッグゲテスターの機能が停止し助かる。

第43話から登場。口ひげはなくなっていた（『Vジャンプ』連載の漫画版では口ひげを生やしたまま）。「遅発性乱気症」を発症した悟空が瞬間移動の失敗で突然カリン塔の頂上に来たため、カリンと共に唖然としていた。

“未来”トランクス編で悟空が仙豆を取りに来た際はカリンと共にリンボーダンスに興じていた。同篇では56話より未来世界のヤジロベーが登場。トランクスには上述の人造人間事件で戦死したと思われていたが、自分よりもヤジロベーの身を優先したカリンに与えられた最後の仙豆で生き延びていたことが判明。レジスタンスのもとにいるが、戦闘の時はいつも隠れていて食事の時だけ現れている。未来世界で過去の世界の悟空やベジータと再会し、彼らがゴクウブラックとザマスとの戦いで戦闘不能に陥った際は、マイたちと共に救出活動を行った。最終的に悟空たち以外の未来世界の住人共々世界そのものと一体化したザマスによって殺された。漫画版では未来世界のヤジロベーは登場しない。

宇宙サバイバル編ではチーム対抗の武道大会「力の大会」前の修行の一環としてカリン塔を訪れた亀仙人の萬國驚天掌の実験台にされた。


RPGゲーム『ドラゴンボール 大魔王復活』『ドラゴンボールZ 強襲!サイヤ人』『ドラゴンボールZIII 烈戦人造人間』『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』ではお助けカードとして登場。刀で相手を攻撃してくれる。特に『強襲!サイヤ人』『超サイヤ伝説』では大猿化したサイヤ人を元に戻す効果がある。

格闘ゲームでは『ドラゴンボールZ Sparking! NEO』にてプレイヤーキャラクターとして初参戦。舞空術を習得していないため、空を飛んでいると次第に下降し、地面に落下するようになっている。



</doc>
<doc id="148905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148905" title="磁歪">
磁歪

磁歪（じわい）あるいは磁気ひずみ（じき-）は、強磁性体の特性であり、強磁性体に磁場を印加し磁化させると形状にひずみ（歪、形状変化）が現れる現象である。印加された磁場による材料の磁化の変化は、飽和値λに達するまで磁歪歪みを変化させる。

この現象は1842年にジェームズ・プレスコット・ジュールにより、鉄で現れることが発見された。
まれに彼の名を冠して磁気ジュール現象、ジュール効果ともよばれる（ただし一般的な呼称ではない）。

この効果は影響を受けやすい強磁性体コアに摩擦加熱によるエネルギー損失を引き起こす。 また、同様に変圧器などのコイル鳴きを引き起こす。形状変化の振動を利用し、磁歪振動子が作られ、魚群探知機や超音波洗浄機などに利用されている。

本効果とは逆に、張力や圧力を加えることによって磁化の強さが変化することをビラリ現象(逆磁歪効果)と呼び、円筒状の強磁性体に円形および縦の磁界を同時に加えるとねじれを起こす現象をウィーデマン効果、また円形磁界をかけた状態で円筒状の強磁性体をねじると縦方向の磁化の強さが変化する現象を逆ウィーデマン効果と呼ぶ。

内部的には、強磁性材料は磁区に分割された構造を有し、それぞれが均一な磁気分極の領域である。 磁場が印加されると、磁区の境界が移動し、磁区が回転する。 これらの効果の両方により、材料の寸法が変化する。 材料の磁区の変化が材料寸法の変化をもたらす理由は、結晶材料を一方向に磁化するにはより多くのエネルギーを必要とする結晶磁気異方性の結果である。

磁界が磁化容易軸に対してある角度で材料に印加される場合、材料は構造を再配列する傾向があり、磁化容易軸が磁場と整列してシステムの自由エネルギーを最小にする。 異なる結晶方向が異なる長さに関わるので、この効果は材料に磁歪を引き起こす。



</doc>
<doc id="148911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148911" title="友禅">
友禅

友禅（ゆうぜん）とは、布に模様を染める技法のひとつ。日本で最も代表的な染色法である。
本来は、でんぷん質（米製）の防染剤を用いる手書きの染色を友禅と呼ぶ。

友禅の名は、江戸時代の京の扇絵師・宮崎友禅斎に由来する。元禄の頃、友禅の描く扇絵は人気があり、その扇絵の画風を小袖の文様に応用して染色したのが友禅染である。多彩な色彩と、「友禅模様」と呼ばれる曲線的で簡略化された動植物、器物、風景などの文様が特徴である。考案者が絵師であったこともあって、当時は日本画の顔料として使われる青黛や艶紅などが彩色に使用された。

その後、絵画的な文様を染めるために文様の輪郭線に細く糊を置き、隣り合う色同士がにじまないように工夫する技法が開発された。やがて、この技法が友禅染めと呼ばれることが多くなる。従来は、この技法も友禅斎の考案とされていたが、現存する資料からは、宮崎友禅斎が友禅染の技法の創作、大成、改良のいずれにも関与したとは認められないとする説もある。

京で生まれた京友禅の技法が、後年、友禅斎本人により加賀藩（現在の石川県）の城下町・金沢に持ち込まれ、独自の発展を遂げたものが加賀友禅である。

明治時代には、広瀬治助が捺染の技法を用いた「型紙友禅」を考案し、友禅染の裾野を広げた。

1856年にイギリスで発見された化学染料の発達によって模様の彩色は多岐に発達し、普通は単独で十分に衣装を装飾するが振袖などの特に晴れがましい衣装の場合は鹿の子絞りや刺繍、金彩などを併用することもある。

現在は型染めや友禅を模した模様をプリントしたものも友禅と言う名称で販売されていることが多い。

本友禅とも呼ばれる本格的な手描き友禅は多くの工程によって成り立つが、作家がオリジナルの創作を行う場合と職人の分業によって製作される場合がある。

分業の場合、まず染め職人が工房に保管してある膨大な図案見本を参考に、下絵を描く。このとき染め上がりに影響しないように、水に弱いツユクサ科のオオボウシバナの花弁から抽出した色素が下絵用のインクとして使われる。

次に、下絵の上から米糊やゴム糊などの防染剤で正確に輪郭線を置いていく。渋紙で作られた筒などに真鍮の金具をつけ、金具の細い先で常に一定の太さの線を引くのは熟練が必要とされる作業である。この線を「糸目」といい、染色後にも模様の輪郭に糸目状の白い線が残るのが、友禅染のもっとも大きな特徴となっている。

輪郭線で囲まれた模様に筆や刷毛で染料を染め付けていくのが「色挿し」と呼ばれる工程である。現在は化学染料が使われているが、かっては藍や紅花、蘇芳、茜、紫根、刈安などの植物染料、臙脂虫などの動物染料のような天然由来の染料が用いられていた。この工程で柄の大体の色が彩色される。色がにじんで混ざるのを防ぐために、一つの色を染めて乾かした後に次の色を染め付ける。

「色挿し」が終わると「蒸し」という工程がある。80以上の高温で20分から40分、蒸気を当てることによって生地に染料を定着させる。

次に「地染め」呼ぶ生地全体の地の色を染める工程を行う。輪郭にも使用した防染剤（伏せ糊）で丁寧に模様全体を覆った後に、地の色の染料で染める。地染めは着物に仕立てたときに縫い合わせた左右両方の生地の色が同じになるように染めるため、熟練した染職人が行うことが多い。藍などのような原料を発酵させて得る染料の場合は特に酵素の活性を高めるために高温多湿の環境で染色を行わねばならないため、作業は夏ごろ行われることが多い。

有名な「友禅流し」とは水のきれいな川で糊や余分な染料を落とす工程のことである。染めの工程とは違って厳冬のころ行うことが多く雪国の金沢では雪解け水にさらすこともある。川の上に色とりどりの布が泳ぐさまは観光の目玉にもなる美しさだが、現在は河川の汚れなどもあり、ほとんどが専門業者の人工の川（施設）で行われている。

図案によっては、こうした模様付けや地色染めが数回繰り返される場合もあり、最後に花の中心部分や動物の目、鳥の羽の模様、昆虫の触角などの細かい部分を墨や顔料で仕上げ、金泥、箔、刺繍などで加飾する場合もある。

ある程度量産できる型染め友禅でも、必要とする色毎に何枚もの型紙を使い分けていく手間がかかる。また型染め友禅で複雑な模様は数十枚の型紙を使うこともある。

京都の友禅は柔らかい色調を好み、何色が基調になっているのか判別しにくいほどの多彩な色を使っていながら、配色に神経が使われ上品で華やかである。京友禅は古風な有職模様や琳派模様など高度に様式化された文様を得意とする。また、刺繍や金箔などを効果的に使った装飾を積極的に併用する。

加賀友禅も多色を用いるが、加賀五彩（臙脂、黄土、古代紫、草緑、藍）特に紅色や紫、緑などの深みがあって豪奢な色調が基調となり、優雅で艶やか。加賀友禅は有名な「虫喰い」などに代表される写実的な表現を得意とする。ほかの技法との併用はほとんどない。

描かれているものすべてが、人の手作業によってなされている。そのため、一つ作るのに約半年～1年かかることもある。

花や葉の模様の輪郭から中心に向かって色をぼかすのが加賀風、その逆が京都風と言われたことも過去にはあったが、現在は模様の区別化のため産地や業者によって特徴づけがなされる程度で明確な決まりは無い。

東京手描友禅や江戸友禅とも言われる。東京友禅の特徴は、江戸の街の町人文化を背景とした、渋く落ち着いた色合いの中にも、都会的センスの洒落感が漂う作風が特徴とされる。

友禅模様を広めたのは京都の扇絵師、宮崎友禅斎だが、布の上に模様を付けるための糊置き防染の技法自体はそのころすでに一応の完成を見ていた。

友禅に近い技法を使うものに茶屋染と、筒描きがある。茶屋染めは大奥に住まう高位の女性たちの夏の衣装に使用されたもので、上等な苧麻布の裏表に糊を置いて白くなる部分を残してから藍で染めたもので、美しく繊細であったが使える色数が限られていた。筒描きは庶民の染物によく使われ、現在でも暖簾や半被、風呂敷などに残る。木綿の布の表面だけに筒に入れた糊をたらして模様を白く残したもので、豪快で素朴な持ち味がある。

そのほか「型友禅」のような型置き防染では、琉球王朝で生まれた紅型染が有名である。これは高度な型染め技術を用いて一つの型紙で黄色や赤、緑などの多色使いの鮮やかな文様を描く染物で、本土でも袋物などの生地として珍重されるなど人気を博した。元々は琉球固有の植物や中国風の模様が主流だったが、本土向けの輸出が進むにつれて友禅染の文様を取り入れた紅型が増えていき、友禅も紅型に使われる鮮やかな色彩を取り入れていく。現在では、型染め友禅と区別がつきにくい作品もしばしば見られる。

江戸小紋の技法に「型友禅」の技術を応用して、独特の趣向を打ち出したものが京小紋である。武士が好んだ細かな幾何学模様で簡素で粋な印象の江戸小紋とは違い、友禅模様を基本にした色鮮やかで伸びやかな印象が持ち味である。

糊置き防染の技法を用いず、直接白生地に絵筆にて絵柄を施す染色法として「描上友禅（かきあげゆうぜん）」がある。防染処理を施さないため、色滲みが避けられず迅速な筆捌きを要求される高度な技法である。絵柄的には通常の友禅染めに比べて簡潔単純なものにならざるを得ないが、優れた作品にはのびやかで自由大胆な構図のものが多い。作家個人の技量は勿論であるが、確かな全体構成を基に、細部に拘わらず一気に「描き上げる」ための、強靱かつ自由な精神性がより強く要求される。現代染色作家の中でもこの技法を使える人は十指に満たぬ程度と言われている。



</doc>
<doc id="148916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148916" title="男山">
男山

男山（おとこやま）







</doc>
<doc id="148922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148922" title="柏原兵三">
柏原兵三

柏原 兵三（かしわばら ひょうぞう、1933年11月10日 - 1972年2月13日）は、日本の作家、ドイツ文学者。

千葉県千葉市出身。父は運輸通信省自動車局長や大日本産業報国会理事長を務めた柏原兵太郎。母は陸軍中将・第101師団長伊東政喜の娘。

東京市渋谷区立千駄谷小学校在学中、1944年4月、父の郷里の富山県下新川郡入善町吉原に縁故疎開し、入善町立上原小学校（現在は廃校）に転入。敗戦に伴って1945年9月に帰京するまでを同校で過ごし、よそ者として過酷ないじめを受け、この時の体験を中学時代から『長い道』として小説に書き始めた。

東京都港区立新星中学校（現・港区立青山中学校）から東京都立日比谷高等学校を経て、1953年、千葉大学医学部に入学するも中退し、1954年東京大学教養学部文科II類入学。1958年に東京大学文学部独文科を卒業し、一浪して東京大学大学院人文科学研究科修士課程（独語独文学専攻）に進む。大学院在学中から同人誌"Neue Stimme"を刊行。1962年同博士課程中退、千葉大学留学生課程講師。

1963年政府交換留学生としてベルリンに留学。1965年に帰国し、柴田翔の芥川賞受賞に刺激を受けて小説を執筆。ドイツ文学者としてはヨーゼフ・ロートやフランツ・カフカなどの翻訳を行っている。1967年明治学院大学助教授。

1968年『徳山道助の帰郷』で第58回芥川賞を受賞。1970年東京藝術大学助教授。1972年2月13日未明、東京都文京区西片の自宅にて脳溢血で急逝。享年40（満38歳）。戒名は文昌院釈兵道。

息子の柏原光太郎は文藝春秋社文春文庫部統括次長。林真理子の担当であり、その随筆に登場している。

なお、旧上原小学校の跡地には柏原の記念文学碑がある。








</doc>
<doc id="148923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148923" title="国道398号">
国道398号

国道398号（こくどう398ごう）は、宮城県石巻市から秋田県由利本荘市に至る一般国道である。

太平洋に面する石巻市から日本海に面する由利本荘市まで、東北地方の中央部を横断する道路として設定されている。経路の中央部分は、秋田県湯沢市と宮城県栗原市を花山峠・湯浜峠越えで結ぶ小安街道（湯浜街道）である。それより東の宮城県側では、県北の栗原市・登米市・南三陸町を東西に結ぶ。しかし、登米市と石巻市の間には南北に直結する国道45号があり、大きく東に遠回りになる398号は登米・石巻間の交通路として選択される道ではない。石巻市から東に女川町に通じる女川街道、女川町から三陸海岸沿いに南三陸町まで続く道路、南三陸町から内陸に入って登米に通じる本吉街道は、それぞれ個別に地域間交通で重要な道路である。秋田県側では湯沢市から由利本荘市に通じるが、国道107号との重複区間を除けば、由利本荘市と横手市を結ぶ本荘街道からは外れた脇道となる。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。


女川町 - 石巻市の山間部は、24時間連続雨量120 mmで通行止め規制。宮城県と秋田県境の花山峠は、冬季通行止めとなる。また、通年規制として石巻市内の内海橋（東内海橋・西内海橋）は、総重量12トン以下の車両が通行できる。














</doc>
<doc id="148925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148925" title="西遼">
西遼

西遼（せいりょう、拼音：Xī Liáo）は、1132年から1218年までトルキスタンに存在した国。1124年に、金に滅ぼされた遼の皇族である耶律大石が中央アジアに逃れて建てた国家である。

中国史料では遼の皇族による国家であるために「西遼」と呼ばれている。ペルシア語などのイスラーム史料からはカラ・キタイ（ قرا ختاى Qarā Khitā'ī：カラー・ヒターイー）と呼ばれる。この語は「黒い契丹」「強力な契丹」の意味とされるが、正確な意味は明らかになっていない。明代に成立した類書『三才図会』では、西遼を指す名称として「黒契丹」という語が使われている。

西遼の君主はグル・ハン（ كور خان Kūr khān ＜ Gür χan 「世界のハン」、「ハンの中のハン」、「大いなるハン」、「勇敢なハン」などの意味）の称号を名乗り、イスラームの史家も西遼の君主をグル・ハンと呼んだ。

首都はグズオルド（虎思斡耳朶、Ghuzz Orda /غزباليغ Ghuzz-Balïγ クズオルド、フスオルド。契丹語で「堅固なオルド」の意。

西遼は自国の記録を残しておらず、これらの情報は中国史料とイスラーム世界の史料によるものである。

1124年2月、遼が金により滅ぼされる際に、皇族の耶律大石は一部の契丹族を率いてモンゴル高原の鎮州可敦城（現在のエジン旗近辺）に逃れて、現地の諸部族の力を借りて天祐皇帝と称した。しかし、この地にも金の勢力が迫ってきたため、耶律大石はアルタイ山脈を越えて更に西へ移動する。移動に際してビシュバリクを本拠地とする天山ウイグル王国と衝突し、1131年にウイグル王国は耶律大石の部下を捕らえて金に引き渡した。東トルキスタンの横断に失敗した耶律大石は天山山脈の北方に進路を変え、1132年ごろにウイグルを臣従させる。さらにベラサグンを本拠地とする東カラ・ハン朝から援助を求められると、東カラ・ハン朝と敵対するテュルク諸部族を破った後、ベラサグンを占領した。ベラサグンを征服した耶律大石は町をグズオルドと改称して新国家の首都に定めた。

耶律大石は更に西への進出を図り、1137年にはホジェンド近郊で西カラ・ハン朝のマフムード2世の軍を破って臣属させる。1141年に耶律大石は西カラハン朝の内訌に介入し、マフムード2世は叔父にあたるセルジューク朝のスルターン・サンジャルに助けを求め、要請に応じたサンジャルは自ら軍を率いて中央アジアに進軍する。1141年9月9日にカトワーンの戦いで西遼とセルジューク・西カラハン朝の連合軍が衝突し、西遼は勝利を収める。このセルジューク朝に対する戦勝がシリアの十字軍を通してヨーロッパに誤って伝えられ、キリスト教国の君主プレスター・ジョンの伝説を生むことになったとも言われている。さらに西遼はホラズム地方を劫略してホラズム・シャー朝のアトスズに対しても金30,000（もしくは3,000）ディーナールの歳幣を支払うよう講和させた。これにより西遼は西カラ・ハン朝の領土とセルジューク朝の盟下にあったホラズム・シャー朝の宗主権を手中にし、当時のパミール以東のトルキスタンと西方のマー・ワラー・アンナフル、すなわち現在の東西トルキスタンに跨がる地域の支配を確立した。耶律大石の領土拡大の野心は薄く、支配領域はホラズム地方の一部とブハラを含む領域にとどまった。

1143年、耶律大石は遼の故地の奪還を願って70,000の親征軍を金に対して出発させるが、行軍中に58歳で病死し、東征は中止された。

耶律大石の死後、その子の耶律夷列が跡を継いだ。即位当時の耶律夷列は幼く、1150年まで耶律大石の后・塔不煙が摂政として夷列を後見した。1163年に夷列が没し、その子が成人するまでの間、夷列の妹である普速完が摂政として幼帝を後見した。1172年にホラズム・シャー朝で起きた内訌では、西遼は王位を要求するホラズム王子アラーウッディーン・テキシュを支援する。後にテキシュが貢納の支払いを拒否すると、西遼はテキシュと王位を巡って対立していたジャラールッディーン・スルターン・シャーに援軍を送った。

1177年に不倫が原因で普速完が殺害され、耶律夷列の次子・耶律直魯古が即位する。

即位した耶律直魯古は政治を顧みずに狩猟と快楽に耽溺し、そのためにホラズム・シャー朝、ウイグル王国、 西カラ・ハン朝の離反を招いた。さらにナイマン族の移動とホラズム・シャー朝が扇動したムスリム住民の反乱により、帝国の衰退が始まった。

他方、西方ではホラズム・シャー朝のテキシュがイラクのセルジューク朝を滅ぼし、勢力を拡大した。テキシュの死後にスルターンに即位したアラーウッディーン・ムハンマドはアフガニスタンから北進してきたゴール朝を撃退し、マー・ワラー・アンナフルとホラーサーン全域・東部イランを掌握して勢力を増す。サマルカンド周辺を領有していた西カラ・ハン朝の最後の君主ウスマーンは西遼への貢納の支払いに耐えかね、アラーウッディーンに西遼への攻撃を促した。1208年頃にアラーウッディーンは貢納の取り立てに来た西遼の官吏を殺害し、軍勢を率いて東進したが、西遼軍はこれを破りアラーウッディーンの捕縛に成功した。しかし、程なくホラズム・シャー朝軍の工作によって、アラーウッディーンは逃亡する。

1208年、耶律直魯古はチンギス・カンとの戦いに敗れたナイマンの長クチュルクを皇女の婿君として迎え入れる。しかし、クチュルクは離散したナイマンの遊牧民を糾合して反乱を起こし、ナイマンと同じくモンゴルに敗れたメルキトの部衆もクチュルクの軍に加わった。クチュルクはホラズム・シャー朝と同盟してウーズガンドの宝物庫の略奪を図るが、耶律直魯古はクチュルクの軍を破り、彼の部下の多くを捕虜とした。

1209年にウイグル王国は西遼から派遣された徴税人の搾取に反発し、徴税人を殺害してモンゴル高原で勢力を蓄えたモンゴル帝国に帰順した。翌1210年に再びアラーウッディーンがウスマーンと合同してスィル川を渡って進軍。スィル川東岸のバナーカトにおいて将軍ターヤンクー率いる西遼軍は撃破され、西トルキスタンを奪われる。アラーウッディーンのスィル川での勝利に呼応して彼を君主として迎えるべく首都ベラサグンでも叛乱が起き、耶律直魯古はこれを討伐せねばらならなかった。ベラサグンの叛乱鎮圧後の軍議が散会した隙を突かれ、1211年（もしくは1212年）にクチュルクは耶律直魯古を捕らえ、帝位を簒奪した。

1213年に耶律直魯古は没し、遼の皇統は断絶する。

クチュルクはアルマリクの部族長オザルを服従させようとし、町を数度攻撃した後に奇襲によってオザルを殺害する。さらにトルキスタンの主要都市であったカシュガルとホータンを武力で屈服させ、ホータンでは自ら主催した宗教討論の席上で現地のウラマーを怒りに任せて拷問にかけるなどしたため、ムスリム住民からの反発を招いた。

そして1218年に、西遼はモンゴル帝国の将軍ジェベの攻撃を受ける。カシュガルを攻撃した際にジェベは住民に信仰の自由を約束し、これを聞いた住民たちは自分たちの家に配備されたクチュルクの兵士を殺害した。クチュルクはパミール高原付近のバダフシャーンに逃亡するものの、モンゴル軍に捕らえられ処刑された。

その後、モンゴル帝国の領地が分配されるに当たり、この西遼の故地はチンギス・カンの次男チャガタイに与えられた。チャガタイ・ハン国の領土は、ほぼ西遼のそれに合致する。

また、アラーウッディーン・ムハンマドにスィル河畔で敗れたターヤンクーにはバラク・ハージブという兄がおり、この戦いの後にホラズム・シャー朝に仕えケルマーンのカラヒタイ朝の始祖となった。バラク・ハージブとターヤンクーの一族は約80年の間ケルマーンに地方政権の君主として君臨するが、1306年にイルハン朝のオルジェイトゥ・ハンによって支配権を没収された。

遼の復興を掲げて建てられた西遼では、故国の中国文化が継承されていた。中国式の元号が使用され、君主の没時には廟号が追贈された。行政府は遼と同じく南北二院に分かれており、駅伝制が実施されていた。官庁では中国語と契丹語が公用語として使用されていたが、さらにペルシア語とウイグル語も使われていた。また、王朝では康国通宝という中国風の貨幣が鋳造されていた。

しかし、西遼の中国文化は支配下に置いていたオアシス都市のトルコ・イスラム文化にはほとんど影響を与えず、逆に支配層がイスラム文化の影響を受けた。

西遼は広大な東西トルキスタンの地を征服したにもかかわらず、その征服地を臣下に分配することはなく、土着の領主に銀牌を授与してわずかな土地の支配権を認めていた。支配者である契丹人は少数派であり、軍隊の数は70,000を超えないと言われている。耶律大石の存命中に封土の分配は行われず、部下の指揮下に100人以上の人間は入れられなかった。契丹人はベラサグンの近辺で牧畜生活を営み、小監、バスカクと呼ばれた代官を派遣して徴税を行う以外にオアシス地帯の生活に深く干渉することは無かった。代官の派遣先では、イスラム国家で導入されている人頭税（ジズヤ）ではなく、中国式の戸数割の税制が布かれていた。西遼から代官が派遣されたウイグル王国はカガン、ハンといった王号を使用することはできなかったが、政治の実権はウイグル王が保持していた。西遼末期には代官は従属国で重税を課し、搾取に苦しんだ西カラハン朝、ウイグル王国の離反を招いた。

支配地の経営を現地の旧支配者に委任する、遊牧民の政治組織と都市文明を結合させた西遼の方針は後継のモンゴル帝国に引き継がれた。

支配層の契丹人の間では仏教が信仰されていたが、建国者である耶律大石をマニ教徒とする記録も残る。

カシュガル、ヤルカンド、ホータンなどのオアシス都市の住民の大部分はムスリムであり、彼らは交易に従事していた。西遼の支配者層はイスラームに改宗する事はなかったが、イスラームの知識人・学者は宮廷で厚遇を受けた。被支配者層の中にはマニ教を信仰する者もおり、カシュガルに置かれたネストリウス派キリスト教の司教区は、西遼に含まれるセミレチエ地方も管轄していた。ムスリムを危険視するクチュルクの治下では大規模な迫害が行われ、彼らの家には監視の兵士が配置された。モンゴルが西遼を征服した時、迫害から解放されたイスラム教徒は信仰の自由を大いに喜んだ。






</doc>
<doc id="148929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148929" title="二足歩行">
二足歩行

二足歩行（にそくほこう、Bipedal Locomotion）とは、動物が2本の足でその体を支え、重心を前に移動させて前進する歩行様式。

恐竜類に多く見られた他、鳥類も、ダチョウやキーウィのような地上性の種類を含め、前肢が翼に変わって歩行には使われないので、二足歩行であると言える。ヒトの歩き方は、体軸が垂直に立っている、下肢が直線状に伸びている、など他の動物と異なっているので、特に直立二足歩行と呼んで区別することがある。

二足歩行は、三畳紀の原初的な恐竜類に始まる。大型化した恐竜類の中には四足歩行に戻った者もいるが、中生代を通じて獣脚亜目に属する肉食性の恐竜はいずれも二足歩行となり、鳥脚亜目のイグアノドンやハドロサウルス類も二足歩行である。ジュラ紀には既に鳥類も出現しており、恐竜絶滅後の新生代にはディアトリマ・フォルスラコスなどの走行性の大型肉食鳥類が出現し、二本足で地上を疾駆しながら獲物を捕らえる生活様式に適応した。新生代末にはディノルニスやエピオルニスのような植物食の大型種、その他クイナの仲間などの小型の走行鳥がいる。地上走行性の鳥類の二足歩行の理由については、進化の不可逆性で説明できる。すなわち、一度変化や退化で失われた器官は再び現われないという事で、クジラ類が水中生活に戻ったにもかかわらず鰓は再生せず、肺呼吸をしなければならない例がよく知られるが、鳥類の場合も、いったん翼に変わった前肢が、地上性に戻っても歩行に適した形に戻る事がなく、二足歩行に適応せざるを得なかったと考えられる。

しかし、新生代に入って大発展を遂げた哺乳類では、人類の他にはカンガルーの仲間が移動に際して二本足で跳躍するなどのわずかの例外を除いて二足歩行はなく、これまで発見された化石でも確認されていない。後足で立った姿勢の霊長類や食肉目のクマも、一見二足歩行をするように見えるが、移動は四足歩行で、歩行する時は前肢を地面に付けて歩く。常時二足歩行する例としては、テナガザルやベローシファカなど樹上性の強いものが地上を移動する場合があるが、当然ながら地上を歩くのは例外的である。

なお、恐竜類も鳥類も、二足歩行と言っても体軸は基本的に地面に平行であり、四足歩行の変形とみなせる。ヒト及びペンギンの直立二足歩行についてはその項を参照のこと。



</doc>
<doc id="148930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148930" title="バイカル湖">
バイカル湖

バイカル湖（バイカルこ、、、「自然の湖」の意、、、IPA: ）は、ロシア南東部のシベリア連邦管区のブリヤート共和国とイルクーツク州・チタ州に挟まれた三日月型の湖である。「シベリアの真珠」とも、ガラパゴス諸島と並ぶ「生物進化の博物館」とも称される。

南北680km×東西幅約40-50km（最大幅80km）に及ぶ湖水面の面積は31,494 km（琵琶湖のおよそ46倍）。カスピ海（塩湖）や20世紀後半から急速に面積を縮小しているアラル海を除くとアジア最大である。淡水湖で比較した場合、面積は世界最大のスペリオル湖には及ばないものの、最大水深が1,634 - 1,741mと世界で最も深い。湖面は標高456mにある。なお、1956年初頭にアンガラ川に建設されたイルクーツク・ダムの影響で水位は1.4m上昇した。

貯水量 23 × 10 kmも世界最大であり、世界中の凍っていない淡水の17-20%がここにあるとされる。水質も日本の摩周湖に代わり世界最高の透明度を誇る湖であり、1996年に世界遺産に登録された。
セレンガ川、バルグジン川、上アンガラ川など336本の河川が流入するが、流出する河川は南西端に近いアンガラ川のみである。そのため、水量が常に豊富である。湖には最大のオリホン島（面積730km、奄美大島に匹敵）を初め22の島々がある。

湖は北西にバイカル山脈、北東にバルグジン山脈、その他の山々に囲まれている。湖底にはオロホン島から続くアカデミシャンリッジ（湖嶺）と湖上に顔を出すウシュカニ諸島があり、これとセレンガ川デルタによって大きく3つの地質構造に区分される。それぞれ「北湖盆」、「中央湖盆」、「南湖盆」であり、このうち中央湖盆が最も深いが、北・南湖盆も1km前後の水深を持つ。

バイカル湖および周辺の自然保護のためには、湖の西側に沿バイカル国立公園（南）、バイカロ・レンスキー自然保護区（中央、レナ川源流）、湖の東側にザバイカリスキー国立公園（南）、バルグジン自然保護区（中央）、湖の南側にバイカル自然保護区が設けられている。

世界で最も古い古代湖でもある。元々は海溝であったとされ、約3000万年前に海から孤立、その後長い期間をかけて徐々に淡水化していった。一般的な湖沼は流入し堆積する土砂などによって数万年もすれば埋まってしまい姿を消す。しかしバイカル湖は、インド亜大陸がユーラシア大陸に食い込み、これを北東と南西を結ぶ線で引き裂くユーラシアプレートとアムールプレートの境界に当たる地溝（バイカルリフト）の陥没部にあり、現在でも年に幅2cm、深さ6mmずつ広がっているため、長大な時間を経ても湖であり続けている。この沈降によって将来バイカル湖は再び北極海と繋がるという説もある。

人類は少なくとも2万年前頃にバイカル湖周辺に到達しており、湖の西にあるアフォントヴァ山遺跡からは人骨が発掘された。ここで寒冷な気候に適応し北アジア人（北方モンゴロイド）的な特徴を獲得して5000-3000年前頃にはここから南下し、中国東北部、朝鮮半島、黄河流域、江南地区そして一部は日本列島へ渡来したと考えられる。これらの考察は、日本人を軸に形態や遺伝子などを調査解析して得られた。

湖の周辺には古くからブリヤート人が居住している。彼らは出土した弓の形式などからスキタイとの関係が示唆されていたが、11-12世紀頃にはモンゴル族の影響を強く受け、次第にモンゴル化されていった。バイカル湖のシャーマン岩（オリホン島）の頂には釜と五徳があり、これらはチンギス・カンに縁付くものという逸話も残されている。

17世紀中頃、帝政ロシアがバイカル湖周辺へ進出し、1628-1658年頃に周辺を支配下に置いた。最初にバイカル湖に到達したロシア人は1643年の
と言われる。 

シベリア鉄道は1904年に完成した。しかしバイカル湖周辺は敷設が難しい箇所が多かったため、開通時には一部の軌道を氷の上に敷いて間に合わせていた。1920年1～2月には赤軍に追われた白軍とその家族らがとして知られるようになった逃避行で、凍結したバイカル湖を渡って逃げる際に厳寒の風に襲われてほぼ全員が亡くなり、春になって遺体はバイカル湖の湖底へと沈んだ。

1991年にソ連が崩壊し、また1997年に世界遺産へ登録されてからは、諸外国からも訪問が容易となった。特殊な生物層や景勝、またブリヤートなど多様な諸文化に触れることができるため、観光客も増加した。湖および周辺には天然ガスなど豊富な地下資源があり、またブリヤート共和国の経済成長などを目指す開発が志向されているが、これらが及ぼす環境負荷の懸念も高い。

バイカル湖は寒冷で栄養素に乏しいにもかかわらず、世界屈指の生物多様性を持つ場所である。チョウザメ、オームリ（バイカル・オームリ）や、サケ科などの魚類、バイカルアザラシ（淡水のみに生息する種としてはアザラシ科では唯一。サイマー湖、ラドガ湖のワモンアザラシは海水と淡水の両方に生息。）など約355属1334種が生息する。うち1017種は固有種であり、全体の70%、生物量では80-90%が相当する。鳥類も、2種の固有種が存在する。本格的な調査は1980年代後期に始まったばかりであり、未確認の固有種も少なくないと予想される。

ヨコエビ類の端脚類が適応放散で多数の種になっていることが知られ、淡水産の種が全世界で1000種ほどあるうちのほぼ四分の一にあたる259種が棲み、その中の98%が固有種に当たる。カジカなど魚類は29種がおり、このうち27種が固有種である。ほとんどの種は海から孤立した際に取り残された海生生物が淡水に適応したものであると見られ、安定した気象条件や深部まで溶在酸素があること、湖底の複雑な構造などが生存に寄与し、またそれぞれの深度に適応したヨコエビ類とこれを捕食するカジカが多様な種の分岐を果たしたものと考えられる。このような中、一部のカジカは遊泳性を強めた生態を持つようになり、かえってバイカル湖生態系の頂点に当たるバイカルアザラシに捕食されやすくなったものもいる。

バイカルアザラシも海生から淡水に順応したもので、その起源には2つの説がある。一つは1000-1200万年前に南西ヨーロッパから続くパラテチス海盆を辿って棲み付いたものがその後に陸封されて適応したとするもの。もう一つは250-300万年前に地球が温暖化した影響から北極海が北緯61度程度まで海進したと考えられ、その時にアザラシの亜種が分布したという説である。

微生物（原生生物）の中にも固有種がおり、ペリディウム、ギムノディニウム、アステリオネラ、タベラリアなどは水質を浄化させる。バクテリア・プランクトンはバイカル湖の透明性に寄与している可能性が指摘されるが、そのメカニズム解明には至っていない。

バイカル湖の周辺は針葉樹の森林が広がる。湖底の花粉調査から、1万8千年前頃にはヤナギ属が繁殖し、続いてハンノキ属、カバノキ属の卓越が見られた後、約1万年前頃からマツ属の針葉樹が広がるようになったことが分かる。花の種類も多く、の東限にも当たる。

近年では周辺にある製紙工場からの工業排水流入や、森林への殺虫剤散布の影響による水質汚染が顕著化しており、バイカル湖固有種の中には絶滅に瀕しているものもある。特に有機系塩素殺虫剤であるPCBやDDTなどを処分する際、バイカル湖に大量投棄されたということもあった。1987年から翌年にかけ、バイカルアザラシの大量死が発生したが、これは水質低下による免疫力低下を起こしているところに犬由来のジステンパーに近い病気に感染し引き起こされたものと推察された。

湖の汚染はやはり水質悪化が深刻な北海やバルト海に相当する。バイカル湖には流出河川がアンガラ川しか無く、その排水量は湖水の0.26%に過ぎない。そのため水の交換率が低い上に、近隣諸国から流入する川の汚染や低緯度地域から流れ込む大気がもたらす物質なども汚染の原因に挙げられ、一度水質が低下すると回復が難しい。さらに最近では腫瘍など形態異常を来たしたアザラシの報告などもある。

バイカル湖はユーラシア大陸中央部に位置するため、周辺は大陸気候を特徴とする。1月-5月には湖面が凍結し、氷厚70-115cmに達する。冬季には、自動車で走行しオリホン島に渡るために氷の上に交通標識が立てられる。

気候は冬に最低-19℃まで下がり、夏には14℃まで上昇する。また、バイカル湖周辺は日本や中国など東アジアに影響を与える持続性が高いブロッキング高気圧が発生する3箇所の一つである。年間降水量は400mmであり、これは盛夏から秋にかけて降る雨が大部分を占める。積雪は必ずしも多くない。

近年では地球温暖化により水温が上昇しており、氷が張る期間も短くなり、その厚さも薄くなっている。また、周辺地域も含め降水量は増加傾向にある。

沿岸ではオームリやチョウザメを対象とした漁業が古くから盛んであり、ソ連崩壊後も地域住民の栄養源また現金収入の手段となっている一方、乱獲の影響も懸念される。湖の周辺ではブリヤート人によるヤギ・ラクダ・牛・羊等の牧畜や農業を見られる。

工業では製紙業が発達している。特に豊かな森林資源を利用したパルプ製造は盛んで、バイカリスクは製紙コンビナート建設に伴い造られた町であり、加工処理される木材は年間5000tに達した。1966年創業のバイカルスク紙パルプ工場 (Baykalsk Pulp and Paper Mill, BPPM) は湖畔に工場を構え、漂白用の塩素を含む排水をバイカル湖に排出し、また硫黄化合物系の悪臭が問題視されていた。10年以上の抗議活動の末、利益が出ないとして2008年10月に閉鎖され工場で働いていた数千人の雇用が失われた。しかし2010年1月4日に操業が再開され、同月13日にはウラジミール・プーチン首相（当時）がそれを合法化する法改正を行った。環境活動家からは抗議が巻き起こったが、プーチンは「私自身の目で見て、そして科学者たちの確認も得た結果、バイカル湖の環境は良好で、汚染は全く無い」と声明を出した。2013年には、バイカリスクのこの工場は最終的に閉鎖された。

2006年にロシア政府は、湖から95km離れた地に世界初の国際ウラン濃縮センター建設を発表した。ここで濃縮されたウランの90%はバイカル湖地域に格納されることになり、評論家の中には放射能などによる環境への悪影響が懸念されるとして、計画は再考すべしと主張する者もいる。

中国の蘭州市当局は、バイカル湖から水不足に悩む中国西部やモンゴルへ送水する計画を提案している。

バイカル湖は観光業も盛んである。リストビャンカを観光の足場に、遊覧船や冬でもホバークラフトで湖上を周遊できる。近郊には博物館タリツィがあり、古民家や少数民族の家屋など歴史的建築を見学できる。バイカル湖南端に位置するスリュジャンカ駅からバイカル湖岸に沿って走るバイカル湖岸鉄道は観光路線としても利用されている。

バイカル湖の周りに、米国の「アパラチアン・トレイル」や「」に範を取った自然遊歩道と宿泊所ネトワーク、「」が1998年から世界のボランティアによって建設されており、既に一部利用されている。

バイカル湖は主に3つの都市からアクセスできる。

北アジアの代表的な湖であるバイカルは、いくつかのロシア民謡に歌われてきた。そのうちの2曲はロシアだけでなく、日本などの近隣諸国でもよく知られている。民謡であるが、歌詞を書きとめ整理した意味での「作詞者」がいるので、歌詞は一部のみを以下に書き留めておく。
これら2曲はいまでも、『ロシア民謡集』などのCDによく含まれている。

バイカル湖では数々の国際的研究や調査が行われている。特徴的な生態系の研究は1988年11月に当時のソ連科学アカデミーが「バイカル湖国際生態学研究センター」（BICER）を開設し、バイカル湖周辺を世界中の研究者に向けて門戸を開くとともに科学発展と環境および生態系保全への取り組みを始めた。これはロシア政府が引き継ぎ、日本やアメリカなど5カ国が参加した設立運営委員会の運営の下、バイカルアザラシの生態や予想外に進行していた環境汚染問題などに取り組んでいる。

1997年にバイカル湖底の堆積土からメタンハイドレートが発見された。これは淡水湖としては唯一である。その後の調査で、土中深さ数m程度の浅い部分に分布する「表層型」が多く見つかり、南海トラフのような海底から250m以上深い場所にある「深層型」よりも採取が容易と期待される。

バイカル湖の湖底掘削では、一方で過去数万年分のユーラシア大陸で起こった気候の変動を知る土壌サンプルを入手することができる。これらは、ドリルで採取したコアをその層ごとに年代測定し、各層における高分子炭化水素類やバクテリア由来の炭素内に含有する同位体比などを分析して考察される。

透明度が高く不純物が少ない水を利用し、バイカル湖ではニュートリノの観測も行われている。1993年に設置された水深500m以上の湖底に沈めた検出器を使い、主に湖表が凍結する冬季に観測が行われる。将来には、高エネルギーニュートリノを観測可能な、沿岸から3.6km離れた深さ1.1kmの地点に192個の光学モジュールを設置する「NT200」計画が予定されている。

2008年、ロシア政府は地質学および生物学的調査のために深海探査船ミール2機をバイカル湖の湖底まで潜水させた。水面下1,592mにまで到達した調査は成功したが、元々目指していなかったこともあり淡水湖潜水の世界記録（が1990年にバイカル湖で達成した1,637m）更新とはならなかった。



</doc>
<doc id="148931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148931" title="伊賀透浩">
伊賀透浩

伊賀 透浩（いが ゆきひろ、1972年7月18日 - ）は、宮崎放送の社員で、同局報道部長（元同局アナウンサー、ニュースデスク）。愛称は、伊賀ちゃん。

千葉県市川市生まれ、宮崎県宮崎市（旧・宮崎郡田野町）育ち。田野中学校の同級生がプロ野球で活躍した木村拓也（故人）。宮崎日大高校を経て日本大学文理学部社会学科を卒業。星座は、かに座。大学落語研究会の同期、先輩、後輩に瀧川鯉橋、笑福亭里光、春風亭笑松、昔昔亭桃之助らがいる。大学4年時の全日寄席出演の際、ゲストとして招かれた柳家喬太郎に落語家になることを勧められるがサラリーマンの道を選ぶ。

1995年TYSテレビ山口に入社。アナウンサー同期は小野礼子、橋本昌子。入社一年目から春高バレーや高校ラグビー実況などスポーツアナとして活躍する。

1996年TBSの朝の情報番組おはようクジラの山口キャスターで全国デビューを果たす。司会の渡辺正行にリポーターの中で唯一「伊賀くん」と君付けで呼ばれ渡辺のおもちゃ状態だった。この頃から情報番組やバラエティー番組では、名前をひらがなの「ゆきひろ」で出演している。

1998年2月長野オリンピックの聖火ランナーを務め、三井ゆりと現地から中継した。

1998年4月からTYSナウのキャスターを担当。光市母子殺害事件や下関通り魔殺人事件 西鉄バスジャック事件など
を伝える。

2001年山口県で開催された博覧会山口きらら博で行われた「トライアスロンワールドカップ山口きらら博大会」のメイン実況を担当した。

2002年4月から七色の声と山口弁を自在に操る吉田治美と「ちぐまや本舗」の司会を務め、若旦那の愛称で親しまれた。しかし吉田が2003年11月に病のため急逝、追悼特別番組が放送された。

2003年JNN・JRNアノンシスト賞の「テレビ・フリートーク部門」で優秀賞を受賞。局アナらしからぬトークで人気を博した。

2005年、テレビ山口を退社後、半年間だけ共同テレビジョン所属のフリーアナウンサーを経て、KTNテレビ長崎に移籍。アナウンサーと報道記者を兼務しKTNスーパーニュースのキャスターを務める。

2011年10月より吉井誠が報道班に移籍したため、制作班唯一の男性アナウンサーとなる（名目上アナウンサー扱いでウェブに掲載されている河内隆太郎がタレントであるため）が、2013年4月の改編に伴う異動で再び吉井と交代で報道に戻った。なお、「Gopan」担当時は「伊賀ゆきひろ」（一部ひらがな）名義で出演した。

元プロ野球選手の木村拓也（日本ハム→広島→巨人）とは中学の同級生であり、当時担当していたKTNスーパーニュースの生放送中に、木村が倒れたニュース速報を知り衝撃を受けたという。

2014年3月にテレビ長崎を退社し、帰郷。

2014年6月30日（月曜日）より宮崎放送（MRT・TBS系列）に移籍し、報道部記者・ニュースデスクとして『MRTニュース Next』に出演。2015年4月よりアナウンス部に異動。現在は同番組ほかラジオ番組も担当している。なお、ラジオ番組の出演はアナウンサー生活はじめての試みである。

2018年3月、報道部長に就任。


ラジオ放送では局名告知も併せて担当している。







</doc>
<doc id="148932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148932" title="葛生町">
葛生町

葛生町（くずうまち）は、栃木県南西部（安足）に位置していた町である。佐野市への通勤率は16.2%（平成12年国勢調査）。

2005年2月28日に佐野市・安蘇郡田沼町と合併して佐野市を新設したため、廃止となった。





（すべて現佐野市立）
（すべて現佐野市立）








</doc>
<doc id="148934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148934" title="玉乃海太三郎">
玉乃海太三郎

玉乃海 太三郎（たまのうみ だいさぶろう、本名：三浦 朝弘（みうら ともひろ）、1923年1月2日 - 1987年9月27日）は、大分県大分市出身で、二所ノ関部屋に所属した大相撲力士。最高位は東関脇。全盛期の体格は181cm、120kg。得意手は右四つ、櫓投げ、外掛け。

引退後は、年寄・12代片男波を襲名し、片男波部屋を興した。

1923年1月、料亭の板前の家に、六人兄弟の長男として生まれた。小学校時代は野球に熱中しており大分県立商業学校（現大分県立大分商業高等学校）からの誘いもあったが中学には進学せず、玉錦（二所ノ関部屋）の一行が巡業に来たのを見て力士になることを志望した。最初本人は郷土の英雄であった双葉山への入門を希望したものの、玉錦が二枚鑑札で師匠でもあった二所ノ関部屋に入門、1937年（昭和12年）5月場所で初土俵を踏んだ。同部屋の神風とは同期だった。当初の四股名は「福住」。

幕下だった1940年（昭和15年）に上海で巡業が行なわれた時のこと、酒と食事を振舞われた後に宿舎に帰ろうと黄包車（ワンポーツ、タクシーのようなもの）を止めたが酔っ払っていたことを理由に乗車拒否される。酒癖の悪い福住は怒って運転手を引きずり降ろしケンカを始める。そこへ憲兵数名が駆けつけるが悪いことに彼らも酒を飲んでいた。いきなり軍刀の鞘で殴られて激怒した福住はその憲兵全員を叩きのめしてしまう。憲兵に暴力を振るいしかも倒してしまったところへ、今度はしらふの憲兵が駆けつけて拳銃を抜く。このためあわや殺されるかという所だったが、当時大関の羽黒山と師匠・玉錦亡き後に二所ノ関を継いだ玉ノ海が懸命に詫びを入れどうにか許された。また当時は大日本相撲協会の理事に、予備陸軍大将が就いていたことも福住に有利に働いた。その代わり協会から破門することが条件とされてしまった。流石に逆らえず除名となった。

太平洋戦争開戦後の1942年（昭和17年）1月、海軍の軍属としてトラック諸島、テニアン島、ガダルカナル島の飛行場建設に従事した。米軍の攻撃によりジャングルへ逃げこむが飢餓地獄を生き延び、戦死、病死、餓死者25,000人以上という敗戦の中にあって、ケ号作戦によって奇跡的に救出された海軍の生存者832名の内のひとりとなった。マラリアとアメーバ赤痢にかかり「一週間の命」であったが、これも生き延び帰国。大分市内の実家に帰ってきた時は、出発時90kgの大男が骨と皮に痩せていたと言う。

病み上がりの1944年（昭和19年）春、徴兵検査を受け現役兵たる陸軍二等兵として陸軍に入営。部隊は満州から南方戦線へ転戦したが教育課程未修了であったのでただ一人はずされた。部隊はサイパンの戦いで全員玉砕したため、またもや生き延びたことになる。東安省虎林で終戦を迎えシベリアへ抑留されたがソ連軍監視兵の目を盗んで脱走、貨車にもぐりこみ中国領内に逃げ込んで中国人に変装した。1947年（昭和22年）に復員船で帰国。その後数年の間、故郷の大分や愛媛県野村町でアマチュア相撲のコーチをして暮らしていた。

1950年（昭和25年）に師匠・玉錦の夢を見たという。するとその翌日に二所ノ関（玉ノ海）から破門を解くから戻って来いと言われて復帰、幕下格で帰参した。神風には「儂がやめる時になって帰って来たのか」と言われたらしい。帰参当時既に27才であり、同期生が幕内の上位などで活躍してた中での再スタートであった。後に本人はこれについて「ホントに相撲というものを愛してなかったら、務まらなかったですね」と振り返っている。

帰参直後、当時大阪場所では近畿大学のコーチも兼摂していた玉乃海は既に入幕していた琴ヶ濱と巡業で手が合ったが、琴ヶ濱の内掛けには手を焼いたという。

肩の骨の骨折により一時期足踏みしたが、1952年（昭和27年）9月場所で新入幕。1953年（昭和28年）5月場所、2日目に命の恩人・羽黒山と対戦、高熱を出していたが出場し見事に勝って恩を返した。これが結果として、羽黒山最後の土俵になった。

1956年（昭和31年）9月場所では、小結で9勝6敗と勝ち越し、殊勲賞を受賞。この場所の中日に栃錦に勝った時、当時の雑誌『相撲』には「なうての悪役玉乃海」と紹介された。その後関脇で2場所連続11勝4敗、殊勲賞と敢闘賞を1回ずつ受賞し、3場所連続三役在位勝3場所合計31勝とした。当時の基準では大関に昇進してもおかしくない成績だったが、同時期に連続3場所関脇在位して合計29勝（8勝-8勝、13勝での優勝）であった朝潮が直前の優勝を評価される形で大関昇進を射止める結果となった。その後マラリアにかかり無念の2場所連続休場、一時は体重が90kgまで落ちたが懸命に回復に努め14枚目まで落ち再起をかけた1957年九州本場所、後援会より贈られた金色のまわしを締めて土俵に上がる。理事長の時津風からまわしの色にも規則があるからだめだと指摘されるが、この場所を最後と覚悟を決めていることを話すと、特別に許可を得ることができた。稽古がままならないまま迎えたこの場所では、見事涙の全勝優勝を飾った。初日の及川は取りづらくて手を焼き、3日目の潮錦戦では負けていた相撲をうっちゃりで拾ったが、千秋楽の廣瀬川戦では豪快な呼び戻し気味の掬い投げで廣瀬川を横転させた。千秋楽に引退発表を考えていたそうだが慰留され、現役続行となった。この優勝により第1回九州本場所での優勝力士として名を残すことになったが、実は前年の九州準場所でも優勝しているため事実上の九州場所2連覇だった。なお、これ以降、2019年1月場所終了現在まで平幕の全勝優勝達成者は現れていない。

栃錦にはめっぽう強く通算対戦成績は玉乃海11勝、栃錦16勝。最後に6連敗するまでは、勝ち越していた。これはかつて、栃錦に初顔から2連敗した時に勝ったら懸賞を出すと言われたことがあるようだ。取り口は怪力を生かし四つ身から櫓投げを放つなど豪快そのもの、「荒法師」の異名をとった。稽古熱心差で知られるが、本人は1957年11月場所後の座談会で、稽古をしなかったらうるさく言われるというより巡業の間が持たないため稽古を重ねることができたという趣旨のコメントを残している。

1961年（昭和36年）1月場所後に引退し年寄・片男波を襲名、内弟子を連れての二所ノ関部屋からの分家独立を考えていたが、1964年に控える理事長選挙の票田を確保しておきたかった二所ノ関（元大関・佐賀ノ花）が許さず、とりあえず新弟子のみで部屋を興し、1962年5月場所前には、内弟子を連れて部屋を飛び出す実力行使まで行った。すると怒った二所ノ関は片男波が連れていった関取2名と有望視された幕下力士2名を除く成年に達した養成員全員分の廃業届を書く。どうにか取り消されたが両者とも減給処分。結局その後、先代の二所ノ関である玉の海を呼んでの話し合いの結果独立は許された。独立後は「心力一如」（心と体が合わさり初めて事が成せる）をモットーに掲げて弟子を育成した。

しかし1971年（昭和46年）10月11日、部屋頭であり、この先ますますの大成が期待されていた愛弟子の横綱・玉の海が、虫垂炎の切除手術を受けた入院先の病院で、退院を翌日に控えて肺血栓で急死するという悲劇に見舞われる。

その後、小結・玉輝山、同・玉龍、関脇・玉ノ富士を育てたが、停年目前の1987年（昭和62年）9月27日、心不全のため東京都文京区内の病院で死去した。64歳没。

玉乃海は酒が大好きで酒豪で知られた。しかし憲兵との騒動に代表されるように大変酒癖が悪く、酔うと暴れたり喧嘩を売ったりしていたという。現役時代のある時は、都電の軌道上で横になるとそのまま眠ってしまったが、幸いこれを目視した列車の運転士が電車を停め、通報で駆けつけた付け人（宮柱）が運転士に頭を下げて彼を連れ帰った。親方になっても酒癖の悪さは変わらず、ヤクザでも警官でも構わず喧嘩を売り、力士以外では止めることもできないので警察も困っていた。しかし弟子の玉乃島が横綱を見送られた時には本気で禁酒を考えたという。

北の富士の著書によると、彼が新弟子の頃に、早朝の朝稽古に向かう際、玉乃海が部屋の前にあるおでんの屋台の前でヤクザ4人を正座させ説教をしていた。北の富士が事情を聞くと、玉乃海がヤクザ達から「肩が触れた」と因縁をつけられ「天皇陛下から下賜された優勝賜杯を抱いたこの肩に、気安く触れるとは何事だ」と逆にヤクザを叩きのめして説教をしていたという。

素面の時は「一見怖いが、物分りのいい親方」として、弟子や記者など、周辺の者からの評価は極めて高かった。そのため「片男波が酒を飲む前に取材を済ませる」ことが記者の間では鉄則だったという。


1959年に交際していた女性とトラブルになり民事訴訟を起こされたが、2年後に玉乃海側が勝訴した。原告は相撲ファンの女性で相撲部屋に出入りしており、
そこで知り合った玉乃海と交際していた。女性は交際中に、総額200万円の金品供与（生活費の補助や家電製品、弟子に贈る浴衣など）を玉乃海に対して行った。だが次第に両者の関係が悪化し、裁判に発展することとなる。女性は婚約不履行による慰謝料50万円と、先述の金品供与の総額200万円の返還を求めた（金品供与は贈与ではなく立替であったと主張。もし贈与のため返還請求権がないのであれば慰謝料の請求額を250万円にするとしている）。しかし、東京地裁は両者の間の婚約の成立を認めず、慰謝料の請求を退けた。また、金品供与も女性が玉乃海を喜ばせるために行った贈与であるとして、返還請求を認めなかった（ただし一部の供与については立替と認定した）。（出典　田村五郎（1985）『家庭の裁判　夫婦（増補版）』日本評論社、286ページ～287ページ）

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　



</doc>
<doc id="148936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148936" title="浅井淑子 (声優)">
浅井淑子 (声優)

浅井 淑子（あさい よしこ、3月21日 - ）は、日本の女性声優。東京都出身。81プロデュース所属。以前は、朝井 ゆかり（あさい ゆかり）や、朝井 良江（あさい よしえ）の名前で活動していた。






</doc>
<doc id="148937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148937" title="チンカイ">
チンカイ

チンカイ（Činqai/チンハイ、? - 1251年?）は、モンゴル帝国の政治家。『集史』『世界征服者の歴史』などのペルシア語資料では چينكقاى بيتكچى Chīnkqāī Bītikchī、 چينقاى بيتكچى Chīnqāī Bītkchī と書かれる。漢語史料では鎮海と書かれ、田鎮海とも呼ばれた。漢語史料の『元史』ではケレイト部族の出身、ペルシア語の『集史』ではウイグル部族とされる。ネストリウス派のキリスト教徒だと伝えられている。

軍伍長としてチンギス・カンに仕え、ケレイトとの戦いで敗走したチンギスとともにバルジュナ湖の濁水をすすった19人の功臣の一人に含まれる。1203年のナイマン部族討伐に参加し、戦後チンカイは軍功を評価されて良馬を下賜される。

チンギスがモンゴル高原を統一すると、チンカイは宮廷（オルド）に仕える書記官（ビチクチ）の筆頭に挙げられた。1212年にチンカイはアロハン（阿魯歓）での屯田を命じられ、同年に鎮海城の名前で知られる城砦を建設する。南宋からの使者・彭大雅および徐霆による報告書『黒韃事略』には、チンカイが中国と漢北の中継交易で利益を上げていたことが報告されている。チンギスの招請を受けた全真教の道士・丘長春（長春真人）は、中央アジアへの旅行の途上に鎮海城を訪れてチンカイに面会し、ここから先の旅程をチンカイと共にしている。

チンギスの死後、後継者オゴデイ・ハーンのもとで整備された宮廷書記による文書行政機構（中国史料の中書省）の最高責任者（ウルグ・ビチクチ）となり、漢文史料には「中書右丞相」の肩書きで表れる。チンカイは首都カラコルムに置かれた書記局の首班を務め、マフムード・ヤラワチ、耶律楚材、粘合重山ら様々な人種で構成される人員を統率した。文書化されたハーンの命令はチンカイが文末にウイグル語で添え書きをして初めて効力を持ち、そのためチンカイはモンゴル帝国の東西に強い権限を有していたと言える。また、オゴデイの下で行われた金国遠征に従軍し、河中、河南、釣州、蔡州を攻撃した功績によって恩州の千戸を与えられ、西域、汴京の工匠の管理を命じられた。

1241年にオゴテイが死去すると、監国として政権を握ったオゴデイの后ドレゲネによって中書右丞相の職を解任されるが、オゴデイの長男グユクの即位後に復職する。病身であるグユクは政務を執ることができず、チンカイともう一人の大臣であるカダクに内政の処理を委任していた。トゥルイの長子モンケが即位した後、チンカイはグユクの皇后オグルガイミシュと共に処刑されたが、グユクの支持者と見なされたためだと考えられている。

1212年、チンギス・カンの命令を受けたチンカイはアルタイ地方に城郭を築き、工事には金国遠征で捕らえた工匠が動員された。チンカイが建設した城では農業、鉄器の生産が行われており、前線に兵糧と武器を供給する兵站基地として機能していたと考えられている。モンゴル帝国が衰退した後、鎮海城の名前は史料から見られなくなるが、城を訪れた丘長春の弟子が編集した『長春真人西遊記』の記述と考古学的調査から、ゴビ・アルタイ県シャルガのハルザン・シレグ遺跡が鎮海城の址だと推定されている。




</doc>
<doc id="148939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148939" title="南郷13丁目駅">
南郷13丁目駅

南郷13丁目駅（なんごうじゅうさんちょうめえき）は、北海道札幌市白石区南郷通13丁目にある札幌市営地下鉄東西線の駅である。駅番号はT15。


計画時の仮称は「本郷駅」だった。

地下1階に改札口とコンコース、地下2階に2面2線の相対式ホームがある。出入口は3ヶ所ある。エレベーターはそれぞれのホームと改札口間に、1番出入口へ向かう途中に地上へのエレベーターが設置されている。


札幌市交通局によると、2017年度の一日平均乗車人員は7,410人だった。

近年の1日平均乗車人員の推移は以下のとおりである。
駅は南郷通（北海道道3号札幌夕張線）と白石藻岩通（北海道道453号西野白石線）の交差点直下にある。







</doc>
<doc id="148940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148940" title="耶律楚材">
耶律楚材

耶律 楚材（やりつ そざい、、1190年7月24日（明昌元年6月20日） - 1244年6月20日（ドレゲネ称制3年5月14日））は、初期のモンゴル帝国に仕えた官僚。字は晋卿。禅に深く帰依し、湛然居士と号した。モンゴル名はウルツ・サハリ、またはウト・サカル（「髭の長い人」の意）。

楚材の家は遼（契丹）の太祖耶律阿保機の長男である東丹国の懐王（義宗･天譲帝）耶律突欲（とつよく、または図欲＝とよく、漢姓名は劉倍）の9世の末裔とする遼の宗族出身であり、出自は契丹人であるが、代々中国の文化に親しんで漢化した家系である。遼の滅亡後は金に官僚として仕え、祖父は耶律聿魯で、父の耶律履は金制においては宰相級の重職である尚書右丞に昇った。楚材は父が高齢になり、三男（末子）として生まれた子で、3歳の時に父が61歳で死んだため漢人である生母の楊氏に厳しく育てられた。また、異母兄の耶律弁才・耶律善才は彼よりも20歳も年が離れていたが、彼は生母と共に兄たちから養われたという。

成人すると宰相の子であるために科挙を免ぜられ、代替の試験を首席で通過して尚書省の下級官僚に任官した。モンゴルが金に侵攻したときは首都の中都（現在の北京）で左右司員外郎を務めていたが、1214年に中都が陥落したとき捕虜となった。楚材は家柄がよく長身長髭で態度が堂々としており、中国の天文と卜占に通じていたためチンギス・カンの目に止まり、召し出されて中国語担当の書記官（ビチクチ）となり、ハーンの側近くに仕えることになった。1219年からの中央アジア遠征でもチンギスの本隊に随行してもっぱらカン側近の占星術師として働き、そのときの体験と詩作を『西遊録』に残した。

チンギスの死後に後継者を巡ってクリルタイが紛糾すると、チンギスの遺志を尊重してオゴデイを立てることを説き、オゴデイの即位に大きく貢献したとされる。ただし、モンゴル貴族ではない楚材がクリルタイに出席して発言権をもったとするには無理があり、この話は中国で書かれた史料にしか伝わっていないことから、この逸話は疑わしいという説もある。

オゴデイが即位すると、新ハーンにも書記として仕え、中国語で中書省と呼ばれた書記機構の幹部となり、北中国の金の旧領の統治に携わった。楚材は、あるモンゴル軍人が、華北の大平原を無人にすれば遊牧に適した土地になるから捕虜とした中国人を皆殺しにしようと進言したのを押しとめ、捕虜たちを「万戸」と呼ばれる集団に分けて3つの万戸を置き、各万戸ごとに農民・職人など職業によって大別した戸籍をつくって、戸単位に課税する中国式税制を導入させた。新税制の導入によりモンゴル帝国は定住民からの安定して高い税収を得ることができるようになり、オゴデイはこれに感嘆して楚材を賞賛したという。

1234年にモンゴルが金を最終的に滅ぼし北中国を併合した後には、中国式に全土をハーンの直轄領にするために、モンゴル貴族に征服した領土を分与することに反対したが、これは黙殺された。また、儒学を家業とする家を「儒戸」に指定する制度を考案し、税を軽減するかわりに儒教の学問と祭祀と行わせ、実務官僚層の供給源とした。オゴデイは中国の歴代王朝にならって孔子の子孫を保護するが、これも楚材の進言によるとされる。

しかしオゴデイの晩年には、西アジア式に人を単位として課税する人頭税制度を中国に導入することを説く中央アジア出身のムスリム（イスラム教徒）財務官僚層が台頭して中国行政について干渉するようになり、伝統的な中国式統治システムを維持しようとする楚材らの派と対立した。結局、西アジアの財務官僚に任せる方が単純に収入を確保しやすいことからモンゴル人は彼らを重用するようになり、楚材らは信任を失っていった。

1241年にオゴデイが没した後はほとんど発言力をもたず、その3年後失意のうちに没した。楚材は清貧の美徳を守ったので、その遺産は琴と書物が残るばかりであったという。詩作をよくし、詩集に『湛然居士集』がある。

梁氏が産んだ長男の耶律鉉が30前後で早世したために、鄭氏（蘇氏の説あり）が産んだ末子の耶律鋳が跡を継いだ。後に耶律鋳は嫡子の耶律希亮と共にクビライに仕えて中書左丞相に累進したため楚材は再評価され、太師、上柱国を贈られ、広寧王に追封されて文正と諡された。

耶律楚材は中国や日本において、古来非常に高く評価されている。これは、モンゴル帝国の最初期において、いまだ国家の体制も定まっていない遊牧民の連合政権であったモンゴル帝国に中国の文人官僚を代表して仕え、中国統治の実務担当者として活動したとされることによっている。

しかし、さらに進んで耶律楚材はチンギスの最も信頼できるブレーンであったとか、オゴデイの時代に大ハーンを補佐し、モンゴル帝国の拡大を支えた宰相であったとされているのには若干の問題がある。このような見方に対するもっとも根本的な反論としてあげられるのは、チンギスの中央アジア征服に始まるモンゴル帝国の歴史を記した網羅的な歴史書であるアラーウッディーン・アターマリク・ジュヴァイニーの『世界征服者の歴史』やラシードゥッディーンの『集史』、その他ワッサーフによる著作など、主にイルハン朝を中心としたイラン地域の歴史家によるペルシア語の歴史書に楚材の名前が一切登場せず、東アジアの中国（漢文）史料にしか名前があらわれないことである。

また、従来は楚材がチンギスの中央アジア遠征に随行し、様々な助言を行ったことからチンギスに参謀として仕えたとされていた。しかし、それ自体が楚材を高く評価している『元史』「耶律楚材伝」ですら、楚材がチンギスに対して天文の占いと予言以外の仕事をしたことを伝えておらず、『元史』以外の中国史料においても、書記、通訳以外の業績が一切伝わっていない。楚材自身「自分は書記であって軍国の議には預かることはできない」と自ら述べたこともある。

また、楚材をモンゴル帝国の宰相とみなすのは、オゴデイ政権期の楚材の中国語での肩書きが「中書令」（「中書省の長官」の意）と記録されていることによる。中書令は唐以来、最高位の宰相職であり、モンゴル帝国においてものちのクビライ時代に皇太子・チンキム（真金）が中書令に就いている。しかし、政権の漢化がより進み始めるクビライの時代と異なり、オゴデイの時代には中書省は宮廷に付随した書記（ビチクチ）の文書行政処理機関といった程度の役割しかなく、その長官の中書令といってもそれほどの重職ではない。しかも、南宋からモンゴルに送られた使節が書いた報告書から、楚材ら漢文担当の書記が書いた勅令も、ウイグル文担当の書記・鎮海（チンハイ、ケレイト族出身）がサインをしなければ発効しなかったことが明らかにされている。

従って、中書令耶律楚材は、実際にはモンゴル帝国の北中国（旧金領）方面の文書行政を司る中国語担当の書記のリーダーであったようである。しかも、当時の北中国は金滅亡後の混乱に乗じて台頭し、モンゴルの支配下に入った中国人の軍閥（漢人世侯）が在地権力を握っており、またモンゴルの貴族達がその上級領主として君臨していたので、楚材の権限は非常に限られたものであった。

日本のモンゴル史学者、杉山正明は、著書『耶律楚材とその時代』（1996年）で楚材に関する碑文や楚材自身の書き残した文章の分析から、楚材が宰相として中国人から賞賛されたのは、楚材自身がそのような虚栄を好む小人物であったからだと結論し、楚材の人格も否定的に論評している。

一方、陳舜臣の小説『耶律楚材』（1994年）のあとがきでは、次のように記されている。

「この作品で利用した資料は、楚材の著作をはじめ、すべて漢文の文献である。モンゴル史は、漢文だけでなく、ペルシア文献も参照すべきであるが、不思議なことに、ジュワイニーやラシードなどのペルシア文献には、耶律楚材の名はまったくでてこない。なかには、彼はそれほど重要な人物ではなかったと推測する人もいる。だが、彼の詩文を読んでも、たとえば息子の鋳が十五歳になったときに与えた詩に、「忝なくも位は人臣を極め」とあるように、彼がモンゴル政権の中枢にいたことはたしかである。おもうに彼の努力は、儒仏に根づいた文明と人命を、大破壊から守ることに集中されていて、戦争が上手であったのでもなく、税収の成績をあげたのでもない。イスラム史家の立場からみれば、楚材にはしるすに足る業績がなかったことになる」

しかしながら、疲弊した中国をモンゴル流の破壊から守った事や略奪的手法を収入の手段としていたモンゴル国家に税収による財政制度を整備して収奪を極力防いだ事は、民族救済のみならず元の成立基盤ともなり国家の成長に大いに貢献した事は間違いなく、やはりモンゴル史を語るには欠かせない人物の一人とされる。







</doc>
<doc id="148942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148942" title="大谷地駅">
大谷地駅

大谷地駅（おおやちえき）は、北海道札幌市厚別区大谷地東3丁目にある札幌市営地下鉄東西線の駅。駅番号はT17。


地下1階が改札と切符売り場で、地下2階に相対式2面2線のホームがある。南郷通（北海道道3号札幌夕張線）の下にあり、出入口はこの通りに5ヵ所。3番出入口は札幌市交通局本局の地下と連絡する。エレベーターは2番出入口にあるが、5番出入口の民間ビルのエレベーターも利用できる。また、身障者用トイレは宮の沢行きホームのエレベーター前にある。


札幌市交通局によると、2017年度の一日平均乗車人員は13,915人であった。

近年の1日平均乗車人員の推移は以下のとおりである。

駅は南郷通（北海道道3号札幌夕張線）と大谷地駅前通の交差点直下に位置する。周辺には札幌新道、国道12号が通り、道央自動車道札幌南ICにも近く交通の要衝となっている。


大谷地駅で接続するすべてのバスは、併設された大谷地バスターミナルに発着する。






</doc>
<doc id="148943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148943" title="出羽湊利吉">
出羽湊利吉

出羽湊 利吉（でわみなと りきち、1907年3月20日 - 1964年5月17日）は、秋田県南秋田郡土崎港町（現：秋田県秋田市土崎港）出身の元大相撲力士。本名は佐藤 利吉（さとう りきち）。

1907年3月20日に秋田県南秋田郡土崎港町（現：秋田県秋田市土崎港）で米屋を営む家に二男として生まれる。地元の尋常高等小学校を卒業し、近所の那波商店酒造部で勤務しながら土地相撲で活躍していた時に、大相撲の巡業が秋田へやってきた際に同郷の新海幸藏から勧誘され、2歳上の兄からも勧められたことで出羽海部屋へ入門した。徴兵検査では重砲兵として既に合格していたが、力士転向を申し出るとすぐに許可された。また、四股名は郷里の土崎港に因んで「土ヶ嵜」とした。

1928年5月場所で初土俵。最初のころは土地相撲時代からの、半身になって相撲をとる癖が抜けず、その修正のために兄弟子に幾度か制裁を加えられたこともあった。1932年1月6日に勃発した春秋園事件では、幕下から脱退した数少ない力士の1人となった。1933年1月場所において幕下格で帰参してからは負け越し知らずのまま、1934年5月場所で全勝での十両優勝を果たし、1935年1月場所で新入幕を果たした。筋肉質の体格で足腰が非常に強く、立合いから常に先手で攻める千変万化の取り口で曲者・業師と称された。また、右を差してから鋭い出足を生かした寄りも強く、名寄岩には通算で5勝4敗と「名寄岩キラー」ぶりを発揮した。

1937年1月場所では関脇に昇進したが、この場所を2勝9敗と大きく負け越してすぐに平幕陥落、さらに左足の負傷によって2場所連続で途中休場することとなる。このままでは十両陥落の危機に立たされるが、1939年1月場所では西前頭17枚目でありながら初日から連勝を続け、羽黒山政司・玉ノ海梅吉の両小結を破って13戦全勝として幕内最高優勝を果たした。奇しくもこの場所は、4日目に双葉山定次の連勝が安藝ノ海節男によって69で止まった場所だったが、出羽湊が幕尻から一気に小結へ昇進した同年5月場所では双葉山が15戦全勝で幕内最高優勝を達成したことで、出羽湊の全勝優勝額の両脇に双葉山の全勝優勝額が掛かる皮肉な結果となった。それでも、1936年1月場所の玉錦三右エ門から8枚連続で全勝優勝額が掲げられたが、その中に平幕下位だった出羽湊が名を連ねたことは大いに価値がある。出羽湊の優勝は、出羽海部屋にとっても7年ぶりの優勝であった。なお、昭和19年5月場所では10戦全敗を記録しており、史上初の幕内で全勝と全敗の両方を経験した力士になるという珍記録を樹立した。全勝優勝を果たした後も三役から平幕上位で活躍し、前述通り名寄岩に勝ち越したほか、大関時代の前田山英五郎と対戦して2勝したが、1944年11月場所を最後に現役を引退した。現役中に双葉山とは15回対戦しているが、0勝15敗と全て敗れている。

引退後は年寄・濱風を襲名し、1947年から渋谷で氷屋を経営したほか、1949年からはその店を鶏肉店に変えたが次第に体力的に辛くなり店を閉め、1958年からは道玄坂上通で相撲料理店「ちゃんこ浜風」を経営した。1959年ごろは、鬼竜川光雄を自分に似た力士として挙げていた。1964年5月17日に死去、。相撲料理店を開店してから6年後、日本相撲協会を廃業してから1年経たずだった。


 





</doc>
<doc id="148944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148944" title="酒田ラーメン">
酒田ラーメン

酒田ラーメン（さかたラーメン）は、山形県酒田市を中心とし庄内地方北部が発祥とされているラーメンである。
豚骨・鶏がら・煮干・昆布を出汁に使用し、自家製麺比率が非常に高い。具は、チャーシュー、メンマ、ネギが基本であり、透き通った醤油味のスープであることが特徴。また、生地が極薄のワンタンが入ったワンタンメンが存在する。

1926年（大正15年）に、市内天正寺町（現：相生町1丁目）で中国人の幡恒昌が「新盛軒」を開店したのが始まりであるという説と金周培という中国人が戸野町（現：相生町1丁目、御成町）に開店した「財源軒」であるという説がある。 1927年（昭和2年）頃から急増した。現在もある店では大来軒が寺町（現：中央東町）に1930年（昭和5年）に出店したのが一番古い。

主な老舗の系譜としては、「大来軒」の系譜、大来軒から派生した「三日月軒」の系譜、「港月食堂」（廃業）の流れをくむ「満月」の系譜がある。






</doc>
<doc id="148945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148945" title="いわむらかずお">
いわむらかずお

いわむら かずお（本名：岩村 和朗、1939年4月3日 - ）は、日本の絵本作家。代表作に『14ひきのひっこし』などの「14ひきのシリーズ」。

東京都生まれ。6人兄弟で育ち、5歳のころに秋田県に兄と2人で祖父母の家に疎開。戦後東京で8畳一間の家で8人暮らしをした。

東京藝術大学工芸科卒。1975年（昭和50年）、36歳のときに栃木県芳賀郡益子町に移り住み、畑を耕しながら創作活動を続ける。

1983年（昭和58年）に出版された『14ひきのひっこし』・『14ひきのあさごはん』で、14匹のねずみの3世代家族が、豊かな自然を背景に、引越しや食料調達・料理に力を合わせて楽しく暮らす様子を、大きな見開き紙面いっぱいに描いた。「ひっこし」は2008年までに累計92万冊、「あさごはん」は同じく101万冊を売り上げ、後続のシリーズを含めロングセラーとなった。

子どものための哲学入門を絵本で作った「かんがえるカエルくん」など、擬人化した動物を主人公として描く作品が多い。

1998年（平成10年）、栃木県那須郡馬頭町（現那珂川町）に「いわむらかずお絵本の丘美術館」を開設し、館長を務める。

長男は「いわむらかずお絵本の丘美術館」ミュージアムショップ責任者の岩村康一朗（1965年6月29日 - ）。二男は陶芸作家の岩村吉景（1974年6月10日 - ）。



</doc>
<doc id="148948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148948" title="綾櫻由太郎">
綾櫻由太郎

綾櫻 由太郎（あやざくら よしたろう、1898年3月11日 - 1982年12月8日）は、青森県西津軽郡鰺ヶ沢町出身の元大相撲力士。本名は清野 由太郎（きよの（せいの） ゆうたろう）。

1898年3月11日に青森県西津軽郡で生まれる。地元の小学校を卒業してから近所にあった桜庭呉服店へ奉公に出ていたが、相撲好きな呉服店の店主から影響を受けて土地相撲に出場して実力を付け、入間川部屋へ入門、1916年1月場所で初土俵を踏んだ。

立合いから一切頭を上げないまま攻める堅実な取り口で、組んでから時折足癖を見せて相手を倒した。しかし、脚気を患ったことで一度帰郷し、1年後に前相撲から再出発した。こうした苦労の甲斐あって1922年5月場所で新十両昇進を果たしたが、僅か1場所で幕下に転落して以降は幕下暮らしが長くなった。再昇進に自信を失っていたところへ、大連での巡業で同郷の画家・野沢如洋からに小野道風作「柳に飛び附く蛙」の絵を貰って激励されたうえ、大ノ里萬助がやってきて猛稽古を付けられたことで奮起し、1927年10月場所で再十両昇進、1930年5月場所で悲願の新入幕を32歳で果たした。

入幕後は大きな勝ち越しこそ無いものの、少しずつ番付を上げていく。東前頭4枚目で迎えた1931年10月場所では10勝1敗の好成績で平幕での幕内最高優勝を果たしたが、当時の地方場所では優勝額が存在せず、子供や孫に優勝を報告しても信用してもらえなかったという。1932年1月6日に春秋園事件が勃発すると日本相撲協会を脱退するが、1933年1月場所にて幕内格別席で帰参した。1934年5月場所からは綾川 五郎次と改名。
1935年1月場所で関脇へ昇進したが、新関脇で迎えた1935年1月場所では2勝9敗と大きく負け越したために1場所で平幕へ降格した。
1937年6月準本場所で、当時27連勝中だった双葉山定次を外掛けで破り、後に出羽海一門で「打倒双葉」を合言葉に対策を繰り広げる手掛かりを見つけた功労者とされた。この時の功労をたたえて相撲作家の石井代蔵はもう一人の安藝の海という異名を綾櫻に与えた。

1937年の年末に、九州の巡業で新海幸藏と口論の末に喧嘩となり、新海からビール瓶で頭を殴られた。新海は加害者であることで強制的に引退させられたが、綾川は被害者でありながら新海が綾川に非があるかのように仕立てたため非難を受け、半ば強制的に引退させられた。引退後は、年寄・千賀ノ浦を襲名。
1940年1月場所を最後に廃業後、京城で旅館を経営したが、第二次世界大戦の終戦後に帰国して、綾川五郎次（先代）と同じように明治大学相撲部の師範を務めた。判りやすい指導で学生から人気を集め、さらに相撲部員の世話によって、柳橋で料理店を経営した。

1982年12月8日に死去、。戦前に幕内最高優勝を達成した最後の生き残りだった。現在は青森県五所川原市に綾川の記念碑が存在する。



 



</doc>
<doc id="148951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148951" title="高見山酉之助">
高見山酉之助

髙見山 酉之助（たかみやま とりのすけ、1873年10月25日 - 1924年1月11日）は、大相撲の力士。新治県海上郡（現在の千葉県銚子市）出身。最高位は関脇（1910年1月場所）。本名吉岡酉之助。現役時代の体格は身長173cm、体重139kg。

高砂部屋に入門し1895年（明治28年）6月場所から番付に記載される。四股名は加増山（かぞうさん）

1907年（明治40年）1月場所新入幕、この時33歳であった。1910年（明治43年）1月場所関脇。巨体を生かして左四つに組み止め、ジワジワ寄る典型的な四つ相撲の取り口だが「鈍州」と呼ばれるほど、勝ちみが遅いため速攻や技能派力士を苦手としていた。特に玉椿が大の苦手で割が組まれて「高見山には玉ァ･･･」の触れ太鼓を聞くや布団をかぶってガタガタ震え出て来なかったという。

國技館（当場所のみ大相撲常設館と書かれていた）完成の1909年（明治42年）6月場所には新大関太刀山に勝って7勝3分、この場所から始まった最優秀成績力士（優勝額）掲額の第1号の力士となった。なお、平幕優勝力士としても第1号である。また、この場所から導入された東西対抗の優勝制度のなかで、彼が属した側が優勝し、関脇以下の最優秀成績でもあったために、優勝旗手の栄誉も得た。最終場所は1913年（大正2年）5月場所。引退後は協会に残らず郷里に帰り飲食店を営んだ。




</doc>
<doc id="148952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148952" title="両國勇治郎">
両國勇治郎

両國 勇治郎（りょうごく ゆうじろう、1892年3月18日 - 1960年8月10日）は、秋田県仙北郡（現：秋田県大仙市）出身の元大相撲力士。本名は伊藤 勇治郎（いとう ゆうじろう）（旧姓：西村）。

まだ肌寒い1892年3月18日に秋田県仙北郡で生まれた。出身地である秋田県に入間川清藏一行が巡業に訪れた際に見出されてそのまま入門、両国国技館が開館した1909年6月場所で初土俵を踏んだ。小兵だが色白で均整のとれた筋肉質な体格は人気があり、さらに足腰の強さから稽古場では大錦卯一郎が相手でも勝てないほどだったという。この恵まれた体質と土俵度胸を生かして順調に出世すると、新入幕を果たした1914年5月場所ではいきなり9勝1休の好成績で幕内最高優勝を果たした。この1休は対戦相手だった寒玉子爲治郎の休場（当時は不戦勝制度が無く、対戦相手が休場すれば自身も休場）だが、この休場は寒玉子爲治郎の負傷や疾病のためではなく、同場所で優勝を争っていた太刀山峯右エ門の対戦相手である出羽海部屋の力士が休場したために太刀山も休場となり、それとバランスを取るためにやむを得ず寒玉子爲治郎も休場としたもので、当時はこれを「土つかず」と言った。

1915年1月場所から下の名を由緒ある「梶之助」と改める。名に恥じぬ活躍をと気合を入れて臨んだこの場所は7勝2敗1分の好成績を挙げ、同年6月場所には自己最高位である東関脇に昇進する。この場所は負け越したために一場所で平幕へ降格したが、その後も幕内上位から三役で活躍し、その間に優勝旗手を2回務めた。

1920年8月2日から3日間、盛岡市の八幡宮境内で行われた東京大相撲出羽海組合の大錦、栃木山一行の巡業は3戦全勝の幕内力士同士（大錦、栃木山は対象外）が決定戦を行い、優勝者には巖手日報社から優勝旗が贈呈される真剣勝負として開催され、初日では3000席が前売りでほぼ完売する盛況ぶりであった。決定戦は摩耶颪、釋迦ヶ嶽、自身の3人で行われ、摩耶颪に勝った釋迦ヶ嶽を吊り出しで破って優勝。なおこの巡業は盛岡特有の四角い土俵（いわゆる”角芝”）で行われた。

1924年1月場所を最後に現役を引退し、年寄・武隈を襲名した。

引退後は後に横綱へ昇進する武藏山武をスカウトしたが、出羽海と確執が生じたために独立して武隈部屋を設立し、同時に立浪一門へ移籍した。そのために所属力士は出羽海部屋の力士と対戦するという、系統別総当たり制の時代には珍しい状況になった。1960年8月10日に死去、。

小兵で色白、さらに怪力で足腰が強く、均整の取れた筋肉質の体格で人気があった。土俵態度を生かして大技を繰り出す豪快かつ派手な相撲を見せ、その取り口は天才肌とも称された。しかし、大技に拘り過ぎで思わぬ敗戦を喫することもあったという。田村俊子も両國にほれ込んでおり、「両國という角力恋して春残し」「両國を 思えばうつら うつらかな」という句を詠んでいる。

最大の後援者は、秋田県仙北郡飯詰村の村長江畑新之助であった。




</doc>
<doc id="148953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148953" title="Institut des Hautes Études Scientifiques">
Institut des Hautes Études Scientifiques

Institut des hautes études scientifiques (IHÉS) は、フランスのパリ郊外の町にある数学及び理論物理学の研究所。訳語として、フランス高等科学研究所、フランス高等科学研究院等が当てられている。

1958年にレオン・モチャーンにより設立された。同年にグロタンディークとデュドネが教授として選任された。その後、グロタンディークは1970年に研究所に軍からの資金援助があることを知って、研究所を去ることになった。

プリンストン高等研究所と並ぶ数学の研究所として有名で、現在までにI.H.É.S.に所属していたフィールズ賞受賞者はトム、グロタンディーク、ドリーニュ、コンヌ、ブルガン、コンツェビッチ、ラフォルグで合計7人いる。






</doc>
<doc id="148954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148954" title="ロックマンエグゼ (アニメ)">
ロックマンエグゼ (アニメ)

『ロックマンエグゼ』は、カプコンのゲームソフト『ロックマンエグゼシリーズ』を原作とするテレビ東京系列のテレビアニメ作品。

第1シリーズ『ロックマンエグゼ』は毎週月曜日18時30分から19時00分に放送された。

その後半年の休止を挟んだ後、毎週土曜日8時30分から9時00分の時間帯で第2シリーズ『ロックマンエグゼAXESS』（ロックマンエグゼ アクセス）、第3シリーズ『ロックマンエグゼStream』（ロックマンエグゼ ストリーム）、第4シリーズ『ロックマンエグゼBEAST』（ロックマンエグゼ ビースト）が放送。

第5シリーズ『ロックマンエグゼBEAST+』（ロックマンエグゼ ビーストプラス）はそれまでの30分放送とは異なり、同時間帯に放送される『おはコロシアム』内の短編アニメ（10分番組）として放送された。

第2シリーズ以降の詳細については、下記のリンク先を参照。


高度に電子化された近未来の世界。全ての人々がPET（PErsonal Terminal）と呼ばれる携帯情報端末を持ち、そこに組み込まれた擬似人格型プログラム「ネットナビ」のサポートによって日常生活を送っていた。しかし、ネットワークの高度化によってネット犯罪も増加し、ネット犯罪集団のばらまいたウイルスによる被害が身近なものとなっていた。

主人公の光熱斗は、父より贈られたネットナビ「ロックマン」と共に、ウイルス退治（ウイルスバスティング）を行い、ネット犯罪集団に立ち向かっていく。

物語の前半（1-25話）は、ゲーム第1作目『バトルネットワーク ロックマンエグゼ』に登場する組織、WWW（ワールドスリー）の対決を、後半（26話-56話）は第2作『バトルネットワーク ロックマンエグゼ2』に登場する組織、ゴスペルとの対決を描く。このシリーズのみストーリーの前半と後半がそれぞれ「ファーストエリア」「セカンドエリア」と呼び分けられている。

使用される「PET」は『バトルネットワーク ロックマンエグゼ3』以降の機種となっており、アニメ第1作『エグゼ』までの時間軸（バレル大佐のいる時代も含まれる）では原則『3』以前のケーブルを端末につないでプラグインする形だったが、『AXESS』以降は『ロックマンエグゼ4』からの赤外線を通じてプラグインする形となった。

第1作『ロックマンエグゼ』に登場した者のみを挙げる。以降の作品に登場した人物、ナビなどについては、各シリーズのページを参照。

なお、以下では、『ロックマンエグゼ』を『エグゼ』、『ロックマンエグゼAXESS』を『AXESS』、『ロックマンエグゼStream』を『Stream』、『ロックマンエグゼBEAST』を『BEAST』、『ロックマンエグゼBEAST+』を『BEAST+』と表記する。







『ロックマンエグゼAXESS』時に発現した能力。ロックマンが他のナビと共鳴することによって、その力を取り込んで変身する。変身すると共鳴したナビを模した姿になる。作中に出てきたソウルは以下の通り。


※カーネル、メディ、ナパーム、シャドー、トード、ナイト、トマホークソウルは未登場。各ソウルの解説はロックマンエグゼ4、ロックマンエグゼ5を参照。

『ロックマンエグゼBEAST』時に発現した能力。ロックマンがグレイガのような獣、もしくはファルザーのような怪鳥型に変身し、驚異的な戦闘能力を得る。トリルの力で変身する。『BEAST+』からは熱斗の父親である祐一郎によって2枚のチップにそれぞれデータが入力され、それをPETにスロットインすることで変身するようになった。


『ロックマンエグゼBEAST+』から登場した能力。相手のペットからタッチペンでデータを引き出し、グレイガもしくはファルザーのチップをスロットイン。獣化によりクロスしたナビ（ゲームではクロスシステムとして登場するがアニメ内では厳密な設定はされていない）の能力をさらに引き出すことができるが、クロスしたナビの性格が反映してしまう。


2007年3月に、アニメの主題歌を集めた「ロックマンエグゼシリーズ ボーカル・アルバム」がソニー・ミュージックエンタテインメントより発売された。




鷹岬諒によって『月刊コロコロコミック』で2001年2月号から連載開始。2006年9月号で連載を終了した。ストーリーはアニメと異なる。
また、けいじま潤原作、あさだみほ作画による「バトルストーリー ロックマンエグゼ」も小学館の学年誌に連載されていた。

販売元：avex mode



</doc>
<doc id="148956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148956" title="弟">
弟

弟（おとうと）とは本人から見て傍系2親等の年少の男性、通常は同じ父母から生まれた年少の男性をいう。「おとと」ともいう。また自分の妹と結婚した男性、すなわち妹婿や配偶者の弟も本人から見たら弟になる。その場合、義弟（ぎてい）と書いて「おとうと」と呼ぶ場合が多く、対象者より年下であるとは限らない。また、親の養子や親の再婚相手の連れ子が年下だった場合も義弟にあたる。

血縁関係である2親等である場合、現在の日本では対象者と婚姻することは民法上できない。

いとこのうち、対象者より年下の男性を従弟（じゅうてい）と呼ぶ。いとこは4親等である。従弟は一人息子や長っ子（長兄）の場合もよく使われる。

乙御前や名詞に付く接頭詞として弟は血の緒（お。弟は血の余り。弟は血の末。末子は親と血が最も近いと考えられたから、末子が最もかわいいの意）ということわざもある。

若く美しい、かわいいなどの意を表している。弟橘媛などがそれにあたる。




</doc>
<doc id="148958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148958" title="ピンク映画">
ピンク映画

ピンク映画（ピンクえいが）は、日本のポルノ映画のうち、大手以外の映画製作会社によって製作・配給された作品のこと。現在の製作・配給会社としては新東宝映画、オーピー映画（旧大蔵映画、Okura Pictureより）、新日本映像（エクセス・フィルム）がある。この他に製作のみを行っている国映があり、配給は新東宝映画に委託されていたが、近年の作品は他社が配給している。

ピンク映画の傍流として「ゲイ向けピンク映画」と呼ばれる同性愛者向けのポルノ映画があるが、こちらは同項を参照のこと。

"ポルノ映画"という名前を日本で初めて使って映画を作ったのは東映である。東映任侠映画の仕掛け人で当時の東映取締役・岡田茂（のち、同社社長）が、1960年代後半から『大奥物語』（1967年）や『徳川女系図』（1968年）といったエロチシズム路線の映画を仕掛けていきこのうち、やはり岡田の企画で始めた"温泉芸者シリーズ"第4作『温泉みみず芸者』（鈴木則文監督、1971年7月3日公開）に於いてプロデューサーの天尾完次が海外の雑誌のグラビアから"ポルノグラフィ"という言葉を見つけて同作で主演デビューする当時16歳の池玲子を売り出すため、あれこれ思案し「日本初のポルノ女優」というキャッチコピーを付けた。今日SEX映像の代名詞として日本で定着する"ポルノ"という言葉は、このとき東映が作った造語である。岡田茂がエロ映画に参入した動機は、当時ピンク映画が、表立って宣伝もしないのに隆盛を極めて、ソロバンをはじいてみると松竹の年間配入よりも総体で上回ることが分かったからといわれている。日活も東映のアイデアを拝借して"日活ロマンポルノ"という言葉を作り、東映の『温泉みみず芸者』公開から4か月後の1971年11月20日に『団地妻 昼下りの情事』『色暦大奥秘話』を"日活ロマンポルノ"第一弾として封切り「ポルノ映画」という名称が一気に普及した。網走番外地シリーズでNO.1ヒットを出していた石井輝男ら一般映画でも一流の監督達が演出し、一般映画でも主演スターである梅宮辰夫、丹波哲郎、吉田輝雄、伊吹吾郎らが登場する。そこからポルノの女王と言われる池玲子や杉本美樹らがスターとなっていき、フランスポルノの女王サンドラ・ジュリアンやクリスチーナ・リンドバーグらがゲスト出演した。豪華な時代劇のセットや衣装を使い、後の日活のポルノとは桁違いの大金を投じていた。当時の日本映画は2本立てが基本であるため、ヤクザ映画と併映されていた。東映ポルノは、1960年代後半から1970年代終わりにかけて作られた。
日活は60年代も後半に入ると石原裕次郎、小林旭の肥満や作品のマンネリのため客足が遠のき、後発のスターも観客動員力がなく経営破綻に陥った。成人映画なら一般映画より一桁少ない制作費でも客入りが見込めると1971年にポルノ専門の会社に転進。日活ロマンポルノを名乗った。ポルノを嫌った日活の既存のスターはテレビドラマや他社の映画の仕事を求めて辞めていった。一方、既に名を成していた映画監督らについては、この機に日活を離れた者が多いが、それ以外のスタッフについては、日活に残ってそのままロマンポルノの制作に従事した者も少なくない。<br>
人材・作風などからピンク映画をスケールアップしたものが多い。ロマンポルノは予算が零細企業が作るピンク映画に比べれば潤沢であり、日活社有のスタジオが利用でき、俳優・監督なども事実上の日活専属が多かったことからピンク映画とは様々な面でカラーが異なっていた。ピンク映画業界のスターだった女優や監督など優秀な人材が日活にヘッドハンティングされることもあり、決して対等・良好な関係とは言えなかった。ただし、1970年代末から三本立てのうち1本をピンク映画を買い取って配給する体制となり、1980年代後半以降、諸般の事情からロマンポルノにピンク映画出身の監督が次々に進出するようになり、垣根は取り払われていった。なお、買い取り作品も現在は日活が著作権を所有し、ビデオなども日活マークをつけて発売されているため、実際に日活映画なのか買い取り作品なのか判別が難しくなっている作品もある。基本的に買い取り作品は日活撮影所も使われず、技術スタッフもすべて社外の人間だが、通常のピンク映画よりは若干多めの予算で外注されるケースが多かった。

日本では「ピンク」という色名が用いられているが、アメリカでの類似映画は、フィルムを青く着色していたことから「ブルーフィルム」と呼ばれる。日本で「ブルーフィルム」とは、温泉街などでの上映会に提供されていた8ミリまたは16ミリフィルムによる短編ピンク映画（その多数は無修正映画）を指すことが多い。

1950-60年代、テレビの普及で職を奪われたニュース映画や教育映画関係者達が糊口を凌ぐためにお色気をテーマにした短編・中篇映画を制作し、これを同じく衰退しつつあった小規模なニュース映画専門館に供給されていた。

当時は文字通り「お色気」に徹した作品であり、現在の過激な性描写にはほど遠い代物だった。また、作品としての質も決して高くなかった。

しかし、1961年の新東宝倒産が一つの転機となる。新東宝の経営を追われた大蔵貢が大蔵映画を設立。1962年に協立映画製作、大蔵映画配給の『肉体の市場』が公開。「成人指定」「独立プロ製作」「劇映画」という3つの要素を満たした最初の作品として、この『肉体の市場』がピンク映画第一号とされている。

この頃、ピンク映画という言葉は無く、「お色気映画」などとも呼ばれていたというが、夕刊紙「内外タイムス」文化芸能部の記者で、後に映画評論家の村井實（村井実）が1963年に関孝司監督、沼尻麻奈美主演の映画である「情欲の洞窟」を取材した際、「おピンク映画」とこれらの作品群を呼ぶ造語を作り、その後「お」が外れてピンク映画という言葉が誕生したと言われる。

また、新東宝関西支店の有志が新東宝興業（現在の新東宝映画）を設立し、大蔵映画と新東宝興業のピンク映画界の二大会社が成立する。また、一般の劇映画を経験した若松孝二などの監督やスタッフが、次々とピンク映画に参入してきた。特に若松は「若松プロ」を設立し、ピンク映画と言うよりは問題作と言われる作品を発表した。

その一方で業界の淘汰・再編も進み、1960年代中盤には新東宝・大蔵などは全国各地の成人館を一般映画同様、チェーン化していった。1970年には日活ロマンポルノの一定の成功もあって、東映セントラルフィルム、東活（事実上の松竹系）、ミリオンフィルム（後のジョイパックフィルム、現在のヒューマックスシネマ）といったメジャー系のピンク映画製作会社も出現した。

1980年代前半はピンク映画の最盛期であり、これら制作会社が多数発表する一方で、ゲイ・ポルノなども制作が開始される。しかし、1980年代後半はアダルトビデオに市場を奪われ衰退、さらにピンク映画に対する映画業界による自主規制などからメジャー系制作会社は次々に撤退。1988年のロマンポルノの撤退も含めて、1990年代には市場が大幅に縮小した。

21世紀に入り、日本の映画産業もデジタル化が進む中、フィルムによる撮影とアフレコによる録音に拘ったピンク映画も、唯一の頼み綱の富士フイルムが映画用のフィルムの生産中止を受けたことにより、現存するピンク映画製作会社は全てデジタルに移行している。

しかし縮小市場の中でも存続の可能性を求め、「異業種との共同出資」「一般用R15＋版と成人用R18＋版の2バージョンを作る」といった試みが為されている。

ピンク映画は文字通り、性描写を第一義とする映画である。しかし、長らく性描写に対する規制が強かったこと、監督やスタッフに映画業界関係者が少なからず存在すること、大学や映画専門学校出身の作家（監督、脚本家）やスタッフ、俳優がそもそも映画業界志望であって一般映画への憧憬が強かったことなどから性描写に力点を置きつつも、一般映画としての質を望むことも多かった。

このため、欧米のポルノ映画ではあまり省みられない映画としての評価と、性描写や女優の美貌などポルノとしてのクオリティが共存する日本独特の物となった。

ピンク映画は低予算、早撮りを特徴としており、一般的な作品の場合300万円程度の予算で撮影期間は3日ほど。従って、多くの場合には二晩徹夜で撮影をし続ける。かつては専用スタジオを用いた撮影も一部で行われていたが、一般的にはオールロケが主流である。限られた予算の補助のために、ロケとして用いられたホテルや飲食店のクレジットを映画の内部に表示するなど、苦心の策も用いられたという。また、この「300万円・3日」という数字は、1960年代から物価が大幅に高騰した21世紀にまで変わっておらず、特にフィルム使用時代末期の現場は窮乏をきわめた。逆に、初期の現場には（制作会社のピンハネにもよるが）余裕があるケースも存在し、60年代末に業界入りした浜野佐知は総勢30人近いロケなども体験したことがあるという。

ピンク映画の作風は作家も影響するが、それ以上に影響が強いのが会社側の要求である。一般的に作家側は芸術的・映画的な作風を望むのに対し、会社側は性描写などポルノとしてのクオリティを望むことが多い。このぶつかり合いの中で作品が生まれると言ってよい。

低予算・短期間で、作家性の強い新人を多く起用することからピンク映画は一種のインディペンデントな作品に思われることもあるが、ピンク映画そのものはむしろかつてのプログラムピクチャーの方に性格は近く、このような制限の中で作家側が独自のカラーを出すことが重要となる。<br>この「縛り」は会社によってまちまちであり、厳しく条件を要求しアダルトビデオに追随するような作品を求める会社もあれば、作家側に裁量を多く与えている鷹揚な会社もある。作家主義が出やすいのは当然後者であり、ミニシアターや映画祭において上映されて「映画」として評価されるのはこのような作品である。<br>その一方で会社・ピンク映画に特化した観客に好評なのは前者において制作されたポルノとしての性格が強い作品という場合もあり、時として（ピンク映画に興味を持つ）一般映画ファンとピンク映画ファンにおいて評価の違いを生み出すことがしばしばある。

しかし、このような低予算・早撮りという制作形態はかつてのアメリカB級映画と共通しており、事実大手制作会社が一部の大作を除き自社制作から撤退し、社員監督を雇わなくなってからはアメリカのB級映画がそうであったように、ピンク映画が映画監督の養成機関であると同時に登竜門として重要な役割を果たしていた。

ピンク映画の出身には若松孝二のような「大家」から、浜野佐知のような「作家主義」の監督までおり、日本映画においてピンク映画の果たした役割の重要性が伺える。

ポルノとしてのライバルは相変わらずアダルトビデオやアダルトコンテンツなどであり、特に若い観客層を奪い続けている。ただ、その一方で映画作品として質の高さが再評価されることにより、作家性の高いピンク映画がロマンポルノと共にDVDなどソフトとして復活したりしており、意外に底堅い一面もある。また、アダルトビデオから人気女優が進出してくるケースも（人材不足も手伝って）90年代以降では盛んになり、そうした作品で優れたものはアダルトビデオファンをピンク映画に取り込むことも多くなっている。

現在では、Vシネマに代表されるビデオ作品が新人養成と監督への登竜門の役割を担いつつある。

客層としては自宅の個室でアダルトビデオなどのポルノ作品を鑑賞する環境を持つことの出来ない家族持ちの中高年者、出稼ぎ労働者、老人などが主で、過去において常連だった学生などはほとんど見られない。特に冬季に暖気を求めてやってくる客層は開館から閉館時まで居座ることがある。企業のスケジュール管理が緩やかだった時代には、営業マンやセールスマンが時間調整のために来る事も多かったという。

しかし、近年、上映館の相次ぐ廃館やシネマコンプレックスへの転身により上映と制作の機会が激減している。ピンク映画館は個人経営の場合が多く、観客減と経営者の高齢化（後継者問題）、施設の老朽化（耐震基準を満たせず、建て替えも耐震工事も経済的に困難である等）などで閉館する場合が多い。比較的規模の大きいピンク映画館運営会社でも、すでにピンク映画に集客力は無いと判断し、閉館や一般映画館への転換を図っているケースがほとんどである。その一方で、製作側のデジタル化に連動して、フィルム上映からDVD上映に切り替えて上映を続けている成人映画館も存在する。


大きくわけて、製作会社と配給会社、その両方を行う会社に分類される。


映画会社・興行会社系と映画監督の個人企業に近いものに分けられる。代表的なものにとどめてある。







</doc>
<doc id="148960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148960" title="吟風">
吟風

吟風（ぎんぷう）は、イネの品種の1つ。

北海道岩見沢市にある北海道立中央農業試験場（現・北海道立総合研究機構農業研究本部中央農業試験場）において育成された品種。「空育158号」の系統番号で試験され、2000年に品種登録された。北海道産としては2番目の酒造好適米。

中生の大粒系統であり、玄米に酒造好適米特有の心白（しんぱく）を発現し、酒造適性が高い（1番目に登録された「初雫」には心白が出ない）。醸造された酒は、味の丸さや柔らかさに高い評価を得て、本州産の代表的な酒造好適米に匹敵する高い酒造適性を持つとされている。




</doc>
<doc id="148962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148962" title="不動岩三男">
不動岩三男

不動岩 三男（ふどういわ みつお、1924年8月6日 - 1964年4月15日）は、熊本県熊本市出身の元大相撲力士。本名は野田 三男（のだ みつお）。

1924年8月6日に熊本県熊本市で生まれるが、父親の仕事の関係から満州国新京で過ごした。新京商業学校に進学してからは柔道・バレーボール・野球など多くのスポーツを経験し、野球では一塁手を務めていた。ある日、引退直後だった鏡岩善四郎が夏の巡業で京城を訪れた時に、198cm・100kgの立派な体格を見出され、話を聞いた父親と共に相撲場の支度部屋で鏡岩と対面すると勧誘されたので、粂川部屋へ入門した。

1940年1月場所において初土俵を踏み、1942年に双葉山相撲道場へ移籍してからは双葉山定次の厳しい稽古で着実に力を付けていった。1944年11月場所で新入幕を果たすと、双葉山定次の横綱土俵入りで露払いを務めるなど、取組以外でも活躍の場を広げていった。元々高かった身長は入幕後に214cmまで伸びる（それ以上との噂もあった）など昭和以降で最長身の幕内力士となり、長身を生かしての吊り出し・上手投げは豪快で強かったことから将来を期待された。特に1946年11月場所で関脇へ昇進して以降は「巨人横綱誕生も可能」と言われ、東富士欽壹・千代の山雅信・鏡里喜代治などと一時代を築くものと思われたが、勝ち味が遅くて下半身が弱いために速攻の力士に対抗できず、負傷や内臓疾患などの病の影響もあって大成できなかった。一度に酒を6升も軽く飲み干したこともある酒豪で、連日大酒を飲んでいたことが要因となって内臓疾患を引き起こしたとも言われている。結局、前頭上位に降格して以降は優勝争いに加わることはなく、坐骨神経痛による十両陥落を経て、1954年1月場所を最後に現役を引退した。それでも、1945年11月場所6日目に安藝ノ海を上手投げで破ったことなどは名勝負で知られる。安藝ノ海の左上手投げ、左外掛けをこらえ、右前ミツを取られても左で抱え込み、横綱が左を巻き替えて強引に寄って出てくるところを右上手投げ一閃。かつて双葉山の連勝を止めたライバルを倒し、師匠の引退場所に花を添えた格好となった。

引退後は年寄・粂川（のちに式秀）を襲名して勝負検査役を担当するが、身長214cmの巨体が座っては真後ろの観客が観戦できず、苦情が出たことですぐに桟敷主任へ異動となった。1961年11月場所を最後に日本相撲協会を廃業し、郷里・熊本県で開発会社の監査役を務めたが、僅か2年半後の1964年4月15日に死去、。

身長213cmと当時としてはとても長身で、それを生かした吊り出し・上手投げなどが得意だった。

蔵前国技館では土俵から房までの間隔が214cmあったが、これは不動岩の身長によって決定したものである。

栃錦清隆に襷反りで敗れたことがあるが、その時の写真は、双葉山定次が後楽園球場で横綱土俵入りを披露（不動岩が露払い）した時と共に何度か誌上に出ることがある。


 



</doc>
<doc id="148963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148963" title="STVファイターズLIVE">
STVファイターズLIVE

『STVファイターズLIVE』（エスティーブイファイターズライブ）は、STVラジオが放送しているプロ野球中継番組である。北海道日本ハムファイターズ戦中心に行っている。
キャッチフレーズは「ファイターズ戦全試合中継」。



現在こそ日本ハム戦を中心に据えた体制となっているが、日本ハム戦においては競合局であるHBCと比べて後発の立場となっており、放送体制は毎年のように変動している。













NRN単独加盟局のため、NRNナイターの北海道地区担当となっている。このため、JRN・NRNクロスネット局である競合局のHBCは、JRNナイターのみの参加となっている。いずれも特記ない場合、デーゲームは2016年時点では原則放送しなかった。ただし、NRN加盟局（主に単独加盟のSF・KBC）への裏送りや技術協力は行っていた。なお、クライマックスシリーズ期間中のデーゲームは文化放送に系列局への配信を委託していたが、2016年は西武不出場時には文化放送が中継しなくなったため、ビジターとなるKBCは自社制作で対応した。









なお、NRN全国中継本番カードとして日本ハムビジターゲームを制作する局やNRNキー局（LF・QR）が、該当日に自局では別カードまたは野球中継以外の番組（開局記念特番や、LFにおけるJリーグや日本代表のサッカー中継等）の放送となった場合は、制作局の本番カードとなった場合に準じる扱いのため、当然ネット受けする。2011年現在、プロ野球本拠地球団所在地域以外のNRNマストバイ局（IBS・CRT・KBS・ROK）が火曜日にナイター中継を編成していないため、LFでの火曜日がこのケースに該当し、かつ他のNRNナイターネット局が地元球団の試合を優先した際に、広島・楽天主催の対日本ハム戦がNRN本番カードとなった場合はRCCまたはTBCの裏送りによるSTV単独放送となる（この場合は北海道向けという強調は行わない）。

2007年から日本ハム戦が雨天中止の場合などは、18:15頃までスタジオと放送席を中継で結び日本ハム情報を伝え、その後予備カードに飛び乗り、2008年から2016年までは、土日の日本ハム戦以外のナイター中継は21:30で放送を打ち切る。

日曜日・月曜日の日本ハム戦ナイターが雨天中止となった場合、2009年度までは予備カードの補充放送が行われた。ただし、2010年度以降、月曜日は予備カードの補充放送を行わず、通常番組をそのまま放送するようになり、日曜日は年度によって対応が異なっている（2010年度と2014年度は月曜日同様に予備カード補充なし。2011年・2013年と2015年以後は予備カードの補充を実施。2012年度は日曜日・月曜日の中継自体なし）。

土曜日についても2016年まではファイターズ戦のデーゲーム開催日は中継をしなかったため、この時のナイターは原則NRNナイター（文化放送制作）をネットして、本番カードが雨天中止・早終了の場合に備えた予備カード補充、または予備番組の放送は行われていたが、2017年からの全試合完全生中継実施に伴い、デーゲーム開催日のナイター・予備番組のネットは行わないことになり、日曜日同様にファイターズ戦がナイターであらかじめ行われ、かつ中止となった場合に限り予備カードの補充を行う（18時台の定時番組を17時台に繰り上げて放送する）。

試合が早く終了した際は、予備カードに飛び乗る場合がある。

ファイターズ戦を含め、予定されていた試合が中止となった場合は原則としてNRNナイターの予備番組である「ナイタースペシャル（今こそ!プロ野球!!&サウンドコレクションを基本）」（火-金曜日　LF発）を放送する。

なお、土・日・月曜にファイターズ戦のナイターが組まれていない場合（日・月曜日はファイターズ戦のナイターが雨天などの天災により中止となった場合も）は基本的にナイター枠は休止扱いとなるため、自社制作の定時番組を放送する（2012年のみは日曜・月曜ともにファイターズ戦のナイターが行われた場合でも、基本的にナイター放送は無しだった）。

2013年から日曜日にファイターズ戦ナイターが組まれる場合は放送されることになったが、ファイターズ戦を含め放送予定カードが中止となった場合は定時番組の復活はせず、QRからの裏送り出しにより「SET UP!!」を放送することになっていた。2014年は月曜同様、ファイターズ戦が中止となった場合には定時番組を復活させることになったが、前述のように2015年は2013年同様の「SET UP!!」を含めた予備補充を再開している。ただし、2017年のみは土曜日も含め、18:00以降開始の場合のみ予備補充を設定し、17:00開始の薄暮試合の場合はデーゲームと同様の措置を採っていた（後述）。

また、2014年からは、予備日程も含めて元からナイターの開催予定が組まれていない場合には、不定期にNRNナイターの予備番組はネットせず、自社制作の「渋谷もなみのぞっこん!ファイターズスペシャル」を放送するようになった。2015年も同様に「ぞっこん!ファイターズ The NEXT スペシャル」を編成する場合があった。2016年は原則としてNRNナイターの予備番組のネットが基本となったが、6月18日は「STVファイターズLIVEスペシャル」と題して、ファイターズ情報、「LIVE HOKKAIDO in ドキドキFOODパーク」の公開収録、「藤井孝太郎のログイン!よる☆PA」の特番から構成されるコンプレックス番組を放送した。また、6月23日はマッスルファイターズの特番を放送した。2017年は「GO!GO!ファイターズ」の特番のほか、前期ナイターオフ期間にレギュラー放送された「MUSIC★J」の特別版を放送することがあった。2018年は「MUSIC★J」の特別版にほぼ固定され、放送時には中国放送にも同時ネットされている。

2017年からの土・日デーゲーム（2017年度のみ17:00開始の薄暮試合を含む）が中止となった場合は、この番組をコーナーとして内包する『GO!GO!サタデー』や『喜瀬ひろしの楽楽日ようび』（2018年度は『GO!GO!サンデー』）のスタジオパートを続行するが、中継予定時刻から3時間程度は本番組のスタジオバージョン扱いとされ、本番組のスポンサーが協賛する。

2019年度はあらかじめファイターズ戦のナイターが組まれていない平日について他カードが組まれていても放送せず、上記「MUSIC★J」の特別版を放送することになった。

平日のナイターで22時までに試合が終了した場合は、2018年まで『GO!GO!ファイターズ』（担当：しろっぷ・じゅんぺい、または後藤沙織のどちらか。ナイター非開催日など、2人同時担当の場合もある他、ナイター枠を含め4時間拡大放送にする日もある）を送った。22時を超えた場合はネット番組を飛び乗る。

2019年度は『吉川のりおのスーパーLIVE』を17時30分から22時まで放送(月曜のナイター非開催日のみ17時55分から20時)し、その番組へのフロート番組として当番組を挿入する。

土曜日・日曜日デーゲームはこの番組をコーナーとして内包する『GO!GO!サタデー』『喜瀬ひろしの楽楽日ようび』のスタジオパート第2部を送る。


NRN独占ネットとなっているヤクルトの主催試合は、NRN単独ネットのSTVラジオのみ放送することができる。ただし、土曜日のデーゲームとして開催される場合をはじめ、STVラジオが番組編成上中継予定を組んでいない場合に限り、JRNとNRNのクロスネットであるHBCラジオが放送できる。

この経緯については、ラジオ日本ジャイアンツナイター#JRN・NRNとの関係を参照のこと。


【ナイトゲーム】
【最大延長】※2018年度のもの

【デーゲーム】

●印の解説者は、STVテレビの中継も兼任。


【備考】


【備考】



【備考】



【STVテレビ】
【系列局】
【その他】
【ナイター中継終了後の番組】



</doc>
<doc id="148964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148964" title="TASC">
TASC

TASC


</doc>
<doc id="148965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148965" title="作家主義">
作家主義

作家主義（さっかしゅぎ、）は、 映画を、美術、音楽、文学などの芸術作品にはそれぞれ「美術作家（画家、彫刻家等）」、「作曲家」、「小説家」という個人作業の表現主体が存在するように、映画監督（作家）による個人の表現手段、表現物と見なすべきだとする考え、主張をもった「カイエ・デュ・シネマ」の映画批評理論である。したがって「作家主義」の考え方によれば、「映画」における表現主体は、出演している俳優やシナリオ・脚本やその他スタッフなどではなく、映画監督という名の唯一の個性を有した「作家」個人のみだということになる。この語、およびこの政策は、「カイエ・デュ・シネマ」初代編集長アンドレ・バザンの考えとアレクサンドル・アストリュックの「カメラ＝万年筆」（1948年）とを映画評論の思想的源泉に、1958年から1963年間の評論家の撮った映画の運動であるヌーヴェルヴァーグ前夜の1955年2月、映画"作家"デビュー（短編）直後の評論家フランソワ・トリュフォーが、「カイエ」誌上に『アリババと「作家主義」』（"Ali Baba et la "Politique des Auteurs"）を書いたことから始まる。トリュフォーは「良質の伝統」と「作家の映画」を対立させ、「作家の映画」を支持する考え方を「作家主義」とした。

またそれに先行する1954年1月、同誌に掲載された『フランス映画のある種の傾向』という論文において、トリュフォーは、脚本ユニット「オーランシュ＝ボスト」を「作家の映画」と相容れない「脚本家の映画」、「良質の伝統」の推進者だとして、脚本創作を徹底的に排撃し、否定している。「カイエ」の批評家たちは「作家主義」を支持し、自分たちのことを「ヒッチコック＝ホークス主義者」と称していた。二人の職人監督は文学性などとはなんの関係もない純粋な娯楽映画作りに徹することで、逆に、真の映画表現の本質をきわめてしまったとし、どんな映像作品にもまぎれもない刻印をしるす映画監督こそが「作家」の名に値すると考えた。

同様に、フランスの監督ではサシャ・ギトリやマルセル・パニョルという「国民的映画監督」の「作家性」を認め、再評価した。

作家主義はディレクター・システムとアート・フィルムのイデオロギーであり、映画政策の補助金の対象、主要な映画祭の主催者側や映画評論家の好む映画的傾向となっている反面、ディレクター・システムは現実には零落しプロデューサー・システムへ移行しており、いわゆる作家主義映画は興行市場における業績は往々にして芳しくなく、作家を自称する監督個人の独善に終わりやすい。



</doc>
<doc id="148966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148966" title="魔神バンダー">
魔神バンダー

『魔神バンダー』（まじんバンダー）は、1969年1月5日から同年3月30日までフジテレビ系で全13話が放送された特撮テレビ番組。放送時間は毎週日曜18:00 - 18:30（JST）。

製作は『怪獣マリンコング』を制作したニッサンプロダクションの後継であるNMCプロ。

本作は、1960年代半ばに手塚治虫の『魔神ガロン』をフジテレビで放映しようとパイロット版を制作したもののお蔵入りしたため、それを参考にする形で東連山が原作を担当して企画が進められた。当初、全26回の制作が予定されていたが、半分の13回に短縮された。制作自体は1966年に終了し、1967年7月2日より毎週日曜19:30 - 20:00で放送予定だったが、当時日曜18:30で放送中の『リボンの騎士』が「視聴率低迷」を理由に6月25日放送分で一旦休止（結局は30分繰り上げ。詳細は本項参照）、そして19:00の『マッハGoGoGo』の30分繰り上げで、新たに日曜19:00 - 20:00に1時間演芸番組『爆笑ヒットパレード』を設置するため、本作は時間どりを再検討するものの、結局は放送が延期され、1969年になってやっと放映されることとなった。

この作品は通常の特撮ヒーロー番組の「変身するヒーロー」と違い、『大魔神』のように守護神バンダーが怒ると頭部が入れ替わり「魔神」バンダーになるという珍しい形態であった。

パロン水星から水爆の数千倍の威力を持つ宇宙エネルギー・オランが持ち去られた。オランを取り戻すため、パロンの王子と X1号が守護神バンダーとともに地球にやってくる。異形の怪人（手がハサミ状の王子たちの事）の出現に政府は武装警官隊を出動させ攻撃を開始。王子は身を守るため守護神バンダーを呼ぶ。その頃、悪人ゴーダーは、オランを使って世界征服をしようと企んでいた。王子たちが地球に来た目的を知った立花博士は、王子たちに協力し、魔神バンダーとともにオランを取り戻すため、ゴーダーたちと戦う。



サブタイトルは本放送時には無かった。

1970年代に何度か再放送が行われたが、その後再放送されることはなくなった。1984年に『怪獣マリンコング』がトランスグローバル社の通販限定でビデオソフト化されることとなり、特撮作品専門誌「宇宙船」Vol.18（1984年6月号）誌上のビデオソフト・レコード情報コーナーに記事が掲載された際、本作についても「ファンの声があれば発売するとか…」とビデオソフト化が仄めかされたが、結局実現しなかった。

平成に入ってからは唯一、1994年6月に中京テレビの特撮番組再放送枠『今甦る!昭和ヒーロー列伝』で第1話、第5話、第13話が再放送された。これを最後に一切再放送は行われておらず、ビデオやLD、DVD、ブルーレイの発売はされていない。トランスグローバル社は本作の版権およびネガフィルムを現在でも所有している。

かつて日本テレビ系で放送されていた『スーパーJOCKEY』では部分的に映像が流れたことがある。

本編製作が遅々として進まない中、虫プロから話を受けた井上智が『冒険王』で昭和40年11月号から連載を開始、番組終了後の昭和44年12月号で完結した。本誌連載のストーリー漫画の他、『別冊 冒険王』『冒険王 増刊号』に掲載された短編漫画がある。井上は、NMC から受け取ったバンダーのデザインがあまりにかっこわるかったので勝手に変更した事、脚本担当者がいなくなったため第二回以降はオリジナルストーリーになっている事を、「懐漫市 第3号」のインタビューで語っている。

2010年に「マンガショップ」から全4巻で単行本化された。この本では、原作が平田昭吾となっている。

また、テレビ版のエンディングでも井上智の原画が使用されている。


</doc>
<doc id="148967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148967" title="綾川五郎次">
綾川五郎次

綾川 五郎次（あやがわ ごろうじ）



</doc>
<doc id="148968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148968" title="高見山大五郎">
高見山大五郎

見山 大五郎（たかみやま だいごろう、1944年6月16日 - ）は、アメリカ合衆国ハワイ準州 () マウイ島出身で高砂部屋所属の元大相撲力士。最高位は東関脇。身長192cm、体重205kg。本名は渡辺 大五郎（わたなべ だいごろう）、米国名はJesse James Wailani Kuhaulua（ジェシー・ジェームス・ワイラニ・クハウルア）、愛称はジェシー。

見山の四股名は、初代高砂、また優勝制度確立後初の優勝力士（見山酉之助）が名乗るなど、高砂部屋で由緒ある出世名である。番付に載る前の初土俵の場所だけ、本名の「ジェシー」を名乗っていた。

なお、三重県と奈良県の県境に「高見山」という山があるが、2008年2月13日の朝日新聞名古屋本社版の朝刊によれば偶然の一致であるという。

砲丸投げ等の投擲競技を経てアメリカンフットボールに打ち込む。高校時代に交通事故で足腰を負傷して1年間歩行不能になるほどの重傷を負い、後遺症が残った。1964年（昭和39年）、当時明治大学相撲部長だった滝沢寿雄らの紹介で師匠高砂（元横綱前田山）に5年間衣食住を保障するとスカウトされ、同年2月22日来日、羽田空港に現れた高見山は初めて体験する冬の寒さに「いけない。間違ってシベリアに来てしまった」と震え上がったという。同年3月場所にて初土俵を踏んだ。5月場所4日目には対戦相手の吉瀬川が何もせずに土俵から逃げ出したが「逃げ出し」は決まり手に出来ずに仕切り直しとなった。

新弟子時代にはちゃんこの味に馴染めず初めは少しだけ汁をすくって食べるのが精いっぱいであり、中でも白身魚が大嫌いであった。なかなか食が進まない様子を見かねた当時のおかみは、ある時丼を取り上げて高見山の分のちゃんこを食べてしまうという荒療治を敢行したこともある。結局ちゃんこに完全に慣れるまでに1年を要したといい、ケチャップをかけて食べることでやっと問題なく食べられるようになったという。ちなみに日本食で気に入っているのはとんかつである。

入門当初は体が固く、股割りの稽古の際に涙し、その時に言ったといわれる「目から汗が出た」は名言となり、様々なドラマやお笑い番組で模倣された。なお相撲教習所への通所は特例で免除されており、その代わりに部屋で高砂からのマンツーマン指導を受けていた。

若い頃は心労が溜まってもすることがなく（パスポートは親方が預かっているため許可がなければ帰国できなかった）、慣れない力士生活に苦労が絶えなかった。ちなみに「若い頃は山手線に乗って時間を潰し、寂しさを紛らわせた」というエピソードが知られているが、これは事実ではない。本人によれば、当時は両国駅から（山手線が通る）秋葉原駅までの行き方も知らなかったという。

元々力士としてではなく「外国人」として注目を浴びていた高見山は、幕下時代になると注目が薄れ「もう、そろそろつらくなって逃げ出すんじゃないか」とまで言われたが、初土俵から3年後の1967年（昭和42年）3月場所で新十両に昇進し、初の外国出身外国籍の関取となる。当時の十両は層が薄かったため、神風正一や浅香山（元小結・若瀬川）、東富士は異口同音に「3、4場所、遅くても年内に幕内に昇進する」と予想。十両昇進時に掲載された記事では、将来の三役、打倒・大鵬を果たすと期待され、当時より師匠の高砂から「今どきの日本人の若者と比べれば、彼のほうがずっと日本人的な考え方をしている」と評された。

その期待に違わず、翌1968年（昭和43年）の1月場所で新入幕を果たして史上初の外国出身外国籍の幕内力士となる。同年3月場所では4日目に佐田の山を立合いのぶちかましからの激しい突っ張りで突き出して佐田の山に引導を渡す金星、9月場所でも柏戸から金星を挙げた。1969年（昭和44年）11月場所で小結に昇進するが、その後小結と平幕の往復が続く。1971年（昭和46年）に師匠・高砂親方が亡くなると「ボスが死んで意欲も失った」と廃業も考えた。しかし、師匠夫人ら周囲に励まされて現役続行を決意する。

1972年（昭和47年）7月場所では13勝2敗の好成績で史上初の外国出身力士による幕内最高優勝を遂げる。10日目には、1敗の高見山と3敗の貴ノ花の勝負があり、熱戦の末、高見山の圧力をしのいだ貴ノ花が、左四つからの上手投げに仕留めて1差となった。表彰式では当時の米国大統領リチャード・ニクソンの祝電が読み上げられた。翌場所には外国出身で初の関脇に昇進し、大関貴ノ花との対決は弁慶と牛若丸のそれに譬えられ人気を博した。

1981年（昭和56年）9月場所で連続出場記録が怪我のために途絶え、「親方からは記録より体が大事だと言われたが、ワシには体よりも記録の方が大事だった」という言葉を残している。1983年11月場所12日目の大潮戦で負傷し途中休場、左ヒジの変形関節症と捻挫後遺症により、1984年1月場所8日目から途中休場して十両に陥落した。高見山も大関昇進が期待されていたが果たせず、よく稽古をつけてくれた大関前の山の引退が出世を止めた一因といわれる。先述の高校時代の事故の影響もあり足腰の脆さゆえに投げられると弱かったが、力士時代の負傷は少なく長い現役生活に繋がったと評されている。

常々「40歳まで相撲をとりたい」「（当時建造中だった）両国国技館で相撲をとりたい」と語っていたが、1984年（昭和59年）5月場所、40歳まであと1ヶ月のところで力尽き、引退を表明する。両国国技館で相撲をとる夢も果たせなかった。引退宣言は場所中に唐突に行われたため、相撲ファン以外も驚かせマスコミで大きく取り上げられた。同場所千秋楽の最後の一番（玉龍戦）は黒星だったが、満員の観衆から大声援を受け、花道を引き揚げる際には花束も贈呈された。引退に際して「20年間、相撲を取り続けてきたことを誇りに思う」「生まれ変わっても力士になりたい」と力強く語った。

十両昇進時点で既に永住を決断しており、引退後も協会に残ることを希望して現役中の1980年（昭和55年）に日本国籍を取得し、日本名は渡辺大五郎（夫人の姓と四股名を合わせたもの）とした。引退後は年寄・東関を襲名し、後に審判委員を務めた。

1968年1月場所に新入幕して以来、16年間、97場所にもわたる幕内在位は、当時の大相撲最長記録。また、のべ12個の金星を獲得し、一時は現役力士の最多記録だった。金星のうち7個は輪島から獲得している。また、輪島とは19勝24敗（不戦勝1個を含む）とほぼ互角だった。引退時点では他に戦前・戦中生まれの力士は一人も存在せず、高見山が戦前・戦中生まれの最後の力士だった。

中国・韓国（朝鮮）など東アジア圏の出身者を除けば、外国出身者として当時最も上位で活躍した力士であり、後の各国出身力士、特にハワイ勢（すなわちポリネシア勢）の活躍の道を開いた。アメリカ人らしい陽気さと巨体を持つのと同時に、異境での辛い修行に耐え忍ぶ古来の日本人のような生き方も広く知られ、相撲ファン以外にも絶大な人気があった。独特の長いもみあげなど特徴ある容貌も人気で、テレビCMに出演するなど土俵の外でも活躍した。弟弟子になる小錦を自らスカウトし、自分の弟子である曙を横綱まで育てるなど、大相撲の国際化にも大きく貢献した。ハワイ出身の関取としては、この他に大喜を育てた。最近は、高見盛の師匠としても知られ、師弟2代で角界の人気者となった。東関部屋師匠としては「礼儀正しくきちんと挨拶できる力士」「相撲は攻撃相撲」「お客さんを大切にする」というモットーを掲げていた。

2009年（平成21年）6月15日、日本相撲協会を定年退職した。かつての人気力士の定年とあって、テレビの情報番組などで大きく特集が組まれ、現役時代の映像も多く流された。同年5月場所限りで現役を引退した弟子の潮丸が、師匠の退職と同時に「東関大五郎」を襲名し、東関部屋を継承した。その際に「もう一度ハワイの力士を育てたい」と語った。また、「一番の思い出は曙が横綱になったことかな。師匠としては最高の瞬間だったし、今でも誇りに思う」とも語った。

同年に開かれた定年を祝う会では、麻生太郎首相（当時）とバラク・オバマ大統領（当時。ハワイ出身）から祝電が届いた。
見山の定年退職を受け、アメリカ合衆国下院は2009年6月15日に彼の日本相撲界への貢献と日米親善に尽くした功績を称え、本会議で異例の感謝決議を行った。同年10月に第57回菊池寛賞の受賞が発表され、スポーツ関係者の受賞は2001年のイチロー以来で大相撲関係者としては史上初の受賞となった。また同年12月にはスポーツ功労者に選ばれている。

定年退職後も単発でテレビ出演を行っている。

2017年のインタビューでは、テレビで東関部屋の力士を応援する一方、スポーツジム通いも日課、とされている。本人はそのインタビューで「プールに入ったり、自転車こいだり。体重が130キロ台に減りました。ジムのサウナでよく話しかけられます。『テレビで名前出てたよ』って。今でも覚えてもらっているのは光栄なこと。相撲をしてきてよかったって思いますよ」とコメントしている。


1966年（昭和41年）には扁桃腺の手術を受けたが翌日から稽古を再開し、このとき執拗な喉輪攻めを受けたために声帯を痛め、独特のかすれ声になった（医師からは、手術をすれば元の声に戻ると言われたが、長い期間リハビリを行わなければならないため、今の所手術は受けていない）。元々は美声で知られ、歌も上手かったという。幕内昇進後に高見山はハワイに帰省したが、現地の空港で声も耳も潰れた高見山を見たハワイの人々は愕然としたといい、そのこともあってハワイからは新弟子が期待できなかったという

パン・アメリカン航空から送られた化粧廻しに掲げられた「Go for broke」（当たって砕けろ。元々はハワイ出身者も数多く在籍した第2次世界大戦時の米軍日系人部隊のスローガン）のとおり、ぶちかまして一気に前に出る破壊力抜群の取り口で知られた。「見る、立つ、出る。大丈夫ネ!」を口癖にするほど、立合いから相手をよく見て立つことを心がけた。これは師匠・高砂親方の方針も大きいと言われ、入門時から常に「ジェシー、プッシュ、プッシュ（組まずに押せ）」と指導していた。

見山は初めての外国人関取、それも一般日本人とは異なる人種の力士として注目された。そのため、外国人差別を受けた、との見方がなされたこともある。例えば「相撲は国技だから外国人を受け入れるべきではない」との評論がたびたびマスコミに顔を出し、彼自身もそのような手紙などを受け取ったことがある。また「親方株取得は日本国籍を有する者に限る」との制約がなされたのは、彼を閉め出そうとするものであったという見識もあった。ただし彼自身はこれを一切認めず、多少はそのような反感めいたものがあったことは認めながらも、それらを例外的なものとし、「外人差別は一切感じなかった」と述べている。

現役時代の1976年5月に母のリリアンを53歳で亡くしている。見山にとって、この時が最も悲しかったと語っている。立場上高砂親方（元横綱・朝潮）夫妻にだけは母の死をすぐに打ち明けたが、本場所が始まる直前だったことから周囲への影響を避けたいと場所が終わるまでは口外しないように頼んでいた。この時葬儀に出席できない心境を「ハワイでは親が死んだ時や悲しんでいる時に子は故郷に帰りそばにいてやるもの、でも今そんなことはできない。日本の『つらい悲しい時でも故郷を思い精進する気持ち』を大切にする。」と言っていた。母の供養を果たすべく臨んだ5月場所では小結として15日間相撲を取り続け、勝ち越して終えている（毎日新聞の記事より）。

長男の渡辺弓太郎は、小学校時代に力士の道を断念。中学卒業後単身渡米し、スポーツ・エージェントの道へ進んだ。2003年（平成15年）、松井秀喜の入団に合わせるかのように米メジャーリーグベースボールのニューヨーク・ヤンキースに入り、ヤンキースタジアム運営部職員として活躍。サンケイスポーツ紙は2007年1月、弓太郎が阪神タイガースからポスティングシステムにより入団した井川慶の通訳を務めると報じた。

従兄弟に元中日ドラゴンズ投手のフレッド・クハウルアがいる。


 
その人気振りから、朝潮（師匠と弟弟子、どちらの朝潮かは不明）からCM横綱と呼ばれるほど、多数のCMに出演した。
またTVではないが、部屋の大先輩・東富士の経営する消費者金融会社「ファイナンス・フジ」のCMにも出演していた。







</doc>
<doc id="148970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148970" title="畑野優理子">
畑野優理子

畑野 優理子（はたの・ゆりこ、本名：馬原 優理子〔旧姓：畑野〕、1981年1月16日 - ）は、元TNCテレビ西日本編成制作局アナウンス部所属のアナウンサー。夫は元プロ野球選手の馬原孝浩。

熊本県八代市出身。熊本信愛女学院高等学校を経て早稲田大学人間科学部卒業後、2003年TNCに入社。

入社後は『ももち浜ストア』のレポーター、番宣番組『てれビームTNC』を経て、2004年10月から2007年3月30日まで『TNCスーパーニュース』のキャスターを務めた。2005年の夏には、安藤優子が夏休みのための代役としてキー局であるフジテレビの『FNNスーパーニュース』の司会を西山喜久恵と務めた（毎年、系列理事局で持ち回り）

2007年3月31日付でTNCを退職。前年秋講談社発行の写真週刊誌「FRIDAY」11月17日号で、当時ホークスの投手であった馬原との交際が報じられた矢先であった。尚、退職に際し理由など畑野当人及びテレビ西日本からのコメントは一切なかった。

同年12月馬原との結婚(入籍12月3日、挙式12月16日)がホークス球団を通し発表された。その後出産(2009年・女児、2012年・男児、馬原のオリックス移籍(2013年)・現役引退（2015年）などを挟み表舞台とは距離をおき今日に至る。





</doc>
<doc id="148974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148974" title="定位置停止装置">
定位置停止装置

定位置停止装置（ていいちていしそうち、TASC:Train Automatic Stop-position Controller）は列車が駅に停車する際に自動的にブレーキをかけてホームの定位置に停止させるための運転支援装置である。「定位置停止支援装置」とも呼ばれる。

もともとは1950 - 60年代に開発が進められたが、ブレーキの応答性などの問題や、必要性が薄い（一般に、列車が駅に停車する際には、停止目標を中心にある程度の範囲内に停車すれば支障がない）ことから、当時は実用化されることはなかった。

その後、1970年代後半より自動列車運転装置 (ATO) の機能の一部として、新設の地下鉄や新交通システムなどで導入が始まった。既存の鉄道においても、ワンマン運転化に伴うホームドアや触車防止センサーなどの導入により、停止時に列車側とホーム側の扉位置を整合させる必要性が生じてきたため、ATOを設置するほどでもない、あるいはATOによる自動運転がなじまない路線（主に踏切、降雨等がある地上区間）を中心にTASCが普及しつつある。

基本的なシステムとしては、ATOと同じく、駅手前の一定区間外方に3つの位置補正用地上子（無電源地上子）と駅の停止位置に定位置停止地上子（有電源地上子）を設置しており、1番外方に設置してある位置補正用地上子から、停止位置までの距離情報を受信すると、車上側に停止位置までの速度パターン（TASC防護パターン）を発生させ、そのパターンに追随するようにブレーキパターン制御を行い、列車の減速（ブレーキ）制御が行われ、停止位置（定位置停止地上子の位置）まで列車を自動的に停止させる、また、車両のブレーキには迅速な応答性が求められるため、電気指令式ブレーキの採用が不可欠である。

（ATO導入路線は関連項目を参照）





</doc>
<doc id="148975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148975" title="弥永和子">
弥永和子

弥永 和子（やなが かずこ、1947年4月14日 - 2014年11月1日）は、日本の女優・声優。本名・大塚 和子（おおつか かずこ）、旧姓は弥永。

福岡県出身。身長156cm。

1963年の第11期東映ニューフェイスに合格し、東映へ入社。同期には堀田真三・島ひろ子がいる。その後、文学座第10期研究生を経て、マウスプロモーション、81プロデュースに所属していた。

洋画吹き替えではシガニー・ウィーバーやジェイミー・リー・カーティス、スーザン・サランドンを多く担当していた。

夫は声優の大塚芳忠。『特捜刑事マイアミヴァイス』『フルハウス』『ジャッキー・ブラウン』には夫婦で声の出演をしている。

2014年11月1日、敗血症のため死去。。

弥永の死後、持ち役を引き継いだ人物は以下の通り。




1975年
1976年
1977年
1978年
1979年
1980年
1981年
1982年
1983年
1984年
1985年
1986年
1988年
1990年
1994年
1997年
1998年
1999年
2000年
2001年
2003年
2004年
2008年
2011年

1973年
1979年
1983年
1984年
1991年

1998年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2007年
2008年
2010年
2011年
2013年

1995年














</doc>
<doc id="148977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148977" title="太刀光電右エ門">
太刀光電右エ門

太刀光 電右エ門（たちひかり でんえもん、1897年3月29日 - 1952年5月15日）は、北海道三笠市出身の元大相撲力士。本名は八田 政次（はった まさつぐ（まさじ））。

1897年3月29日に北海道空知郡（現：北海道三笠市）で鉱夫の二男として生まれる。1912年の夏に太刀山峯右エ門一行が札幌へ巡業に来た際に兄に付き添われて直接弟子入りを志願したが、小兵だったことで見込みが無いと判断され、諭された上に断られた。それでも政次少年は熱心に入門を志願したため、太刀山自ら「厳しい修行に耐えられるか」と問い、その様子を傍で見ていた代議士も口添えしてくれたため、友綱部屋への入門を許可された。四股名は鋭い眼光をしていたことから「太刀光電右エ門」と命名された。

1913年1月場所で初土俵を踏み、短躯肥満ながら非常に柔軟で、相手と離れて組んでも左右どちらかでも投げを繰り出し、足癖も上手かった。稽古熱心であり、気合十分で鋭い立合いを武器に順調に番付を上げ、1921年1月場所新入幕。1922年5月場所の千秋楽では太刀山の最後の取組で黒星を付けた大錦卯一郎に勝利し、太刀山と涙を流し合って喜んだ。なお、この場所後に三河島事件が勃発したことで大錦はこの一番が最後の土俵になり、「太刀山の最後の対戦相手となった大錦は、太刀山の弟子である太刀光との対戦が最後となる」という因縁めいた対決となった。当初は鞍ヶ嶽楯右エ門、太刀ノ海浪右エ門の方が出世すると思われていたが、その逆境を無類の稽古熱心で補い、二人が平幕で終わったのに対し、1923年1月場所では7勝1敗1分1休の好成績を残して同年5月場所で大関に昇進した。これによって大相撲史上初となる道産子大関となった。

大関昇進後は優勝こそないものの、出場した場所では全て勝ち越すなど安定した成績が続いていたが、1924年1月場所は東京相撲が東京を離れて名古屋の仮設国技館で興業が行われたが、太刀光は休場（ボイコットではない）。さらに1926年5月場所の出羽ヶ嶽文治郎戦で鯖折りを受けて右脚を負傷、その怪我が原因で満足いく結果が残せず、負傷後の4場所は僅か3日間しか出場できず（2勝1敗）、1927年10月場所の西関脇を最後に現役を引退した。

現役時代は柔らかな体からの投げや足技に加え、左おっつけから名人芸とまで評された。

引退後は年寄・鳴戸を襲名し、新聞で相撲評を書いたほか、「大正時代の大相撲」を著した。途中、立浪部屋に移籍し、立浪部屋付きの親方となった。1937年には師匠である太刀山峯右エ門の還暦を記念し、上野精養軒で史上初となる還暦土俵入りの太刀持ちを務めた。しかし、相撲協会での冷遇が続いたことで憤慨して1951年に廃業して郷土に戻り、小樽で在職中に始めていた飲食店を本格経営した。翌1952年5月15日に死去、。「太刀光」の四股名は、その後太刀光昭洋・大刀光電右エ門へ受け継がれた。


 




</doc>
<doc id="148979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148979" title="ビビる大木のオールナイトニッポン">
ビビる大木のオールナイトニッポン

ビビる大木のオールナイトニッポンはニッポン放送の深夜放送・オールナイトニッポンの水曜日で元ビビるのビビる大木がパーソナリティを担当したラジオ番組である。2004年10月6日～2005年3月23日に放送された。









</doc>
<doc id="148982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148982" title="大蛇山酉之助">
大蛇山酉之助

大蛇山 酉之助（おろちやま とりのすけ、1897年12月26日 - 1956年5月24日）は、秋田県羽後町出身の元大相撲力士。本名は茂木 酉之助（もぎ とりのすけ）。最高位は東前頭筆頭(1928年3月場所)。身長179cm、体重94kg。得意手は左四つ、寄り。
1916年1月場所に初土俵を踏み、1923年5月場所に新入幕を果たし、その場所は9勝1敗1休の好成績を挙げる。1926年5月場所に10勝1敗で初の幕内最高優勝を果たし、その後も幕内上位で活躍するが番付運に恵まれず、実力はありながらついに平幕で終わった。歴代の数ある幕内優勝力士の中でただ1人三役に昇進できなかった力士であり、錦島部屋では兄弟弟子の能代潟とどちらが先に大関に昇るかとまで期待されたことから考えても、三役を勤める力はあったと考えられる。

1930年10月場所を最後に引退し、年寄・立田山を襲名する。後に師匠が亡くなると年寄・錦嶌を継承した。


 




</doc>
<doc id="148983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148983" title="早田和泰">
早田和泰

早田 和泰（はやた かずやす、1964年4月13日 - ）は、昭和プロダクション所属のフリーアナウンサー。血液型AB型。愛称は「早ちゃん」。

京都府京都市出身。早稲田大学第一文学部卒業後の1989年4月、RSK山陽放送にアナウンサーとして入社。RSKのアナウンサーの中でも屈指の音楽通として知られており、RSKラジオの看板音楽番組である『RSK HITS ISLAND TOP20』『サンデーベスト』のDJとして活動し、多くの若者リスナーの支持を集めた。また、1989年から1996年にかけて放送されて、大人気となった『ジャックあまののゴーゴーあまのじゃく』のDJであった「ジャックあまの」と同一人物という説もある。

その後、テレビでも人気深夜番組『新はやりもんくらぶ』の司会やRSK初の夕方ローカル情報ワイド番組『RSK5時』のメインキャスターを担当、2000年4月から2005年3月まではゴールデンタイムの人気番組『VOICE21』の3代目男性リポーターとして活動した。

2006年3月山陽放送を退社し、フリーアナウンサーに転向した。




</doc>
<doc id="148984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148984" title="VOICE21">
VOICE21

『VOICE21』（ボイスにじゅういち）は、山陽放送テレビ（RSK）で放送されていた、瀬戸内ローカルの情報番組。1989年4月4日に放送を開始し、2009年4月に放送開始20周年を、2013年6月23日放送分で1000回目を迎えた長寿番組であった。その後、およそ2年間のブランクを経て、2015年10月28日より『VOICE愛』（ボイスラブ）としてリニューアルされた。

RSKの地上デジタル放送開始に伴い、2006年12月7日放送分からハイビジョン制作になった。


※2012年4月からの放送時間は、RSKの春の改編に伴い、それまでの水曜 19:00 - 19:55から移動となったものである。※2012年3月までは、再放送も固定枠で行われていた。詳細は以下に記述。現在は次回放送日の前日までには再放送されている。※地上アナログ放送において2010年4月から2011年7月のアナログ放送終了まで本放送は16:9レターボックスサイズでの放送となっていた（再放送はそれ以前から実施していた）。※2013年12月7日放送の「番外編 1000回突破でお弁当を作っちゃいましたSP!」を最後に放送は休止状態となり、最終回の告知もなく、公式サイトの次回予告欄も「ただいま取材中です　次回の放送をお楽しみ」となっていた。その後2015年10月頃にはアドレスがそのまま維持されたまま、新番組『VOICE愛』のサイトとして一新された。『VOICE愛』も前番組同様に、2015年11月10日より通常火曜日深夜1:38よりに再放送が行われる（2015年11月10日の再放送は前時間に特番が編成されるため30分遅れ）。

※祝日や年末年始でも、編成の都合上再放送できなかった回やリクエストの多かった回の再放送を実施するほか、『VOICE21ザ・セレクション』としてリクエストの多かった回の再放送の集中放送を実施することもある。

毎年新春スペシャルを放送している。2009年まで元日の午後（主に『ニューイヤー駅伝』放送直後の枠、2007年は16:00 - 18:00）に2時間枠で放送されていた。

2010年以降は編成上の都合により、放送日や放送時間が変更されている。その変遷は以下の通り。

2013年10月26日 14:00 - 15:24に放送1000回記念スペシャルが表町商店街から生放送された。歴代キャスターのうち男性は早田を除く全員、女性は奥富と大寺のみが出演した。


初代女性キャスターの金岡晴美以外は、すべてRSKアナウンサー。ナレーションも兼任している。2009年4月以降はキャスターではなくてレポーターという肩書きとなっている。男女とも7代目以降は『VOICE愛』のレポーター。


女性キャスターは1993年10月から登場で、それまでは浜家が1人で担当していた。

今脇キャスター降板から大寺登板までは、奥富・小林・大寺を含むRSKの若手アナウンサーなどが準レギュラーという形で、宮武と共にレポーターを担当していた。2009年7月1日放送分（ボイス弾丸ツアー!　SA巡って目指せ“百万石の城下町 金沢”）では、同じTBS系列局である北陸放送（MRO）の福島彩乃が金沢での案内役として出演した。

宮武と大寺が2011年4月から『RSKイブニングニュース』のキャスターになるのに伴い、2011年4月13日放送分から番組初となる男女リポーターの同時交代が行われ、男性リポーターには大寺と同期入社の荻田が、女性リポーターには奥富が8年ぶりに復帰した。

5代目リポーターの宮武と大寺は、2011年5月以降『イブニングニュース』でもキャスターとしてコンビを組んでいた（4代目の米澤も現在イブニングニュースの木曜・金曜担当）。長年コンビを組んでいた濱家と奥富は、『イブニングニュース』だけでなく内包された夕方ワイド『イブニングワイド21』でもコンビを組んでいた。

※スペシャルや節目の回になると歴代のキャスターが登場することもある。





</doc>
<doc id="148987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148987" title="ハムダーン朝">
ハムダーン朝

ハムダーン朝（アラビア語 : الحمدانيون al-Hamdānīyūn）は、ジャズィーラ地方（現在のイラク北部）からシリア北部を支配したイスラム王朝（890年 - 1004年）。

ハムダーン朝はジャズィーラ地方から東南アナトリアにかけてのユーフラテス川上流域に居住するアラブ人のタグリブ部族の出自である。9世紀にアッバース朝の力が衰えるとこの地域ではタグリブ族を含むアラブ遊牧民（ベドウィン）の活動が盛んになり、そのうちのひとりであるタグリブ族のハムダーン・イブン・ハムドゥーンは890年にアナトリア東南部の都市マルディン（現トルコ領）の総督に任じられた。

ハムダーンの子らもアッバース朝に仕えてアラブ遊牧民軍の有力者として活躍し、906年には兄弟の一人アブドゥッラー・イブン・ハムダーン（アブル・ハイジャー）がモースル（現イラク北部）の総督に任じられた。929年にアブドゥッラーが亡くなると子のハサンがモースル総督を引き継ぎ、アッバース朝と交渉して貢納を行うのと引き換えにカリフからジャズィーラ地方の支配権を承認された。

当時、アッバース朝のカリフは首都バグダードを中心とする本拠地のイラク中部においても実権を将軍の筆頭である大アミールに奪われていたが、大アミールの地位を巡って将軍間の抗争が激化していた。バグダードに近いモースルを支配するハムダーン朝もこれに介入するようになり、942年にハムダーン朝はイラク中部に進軍して大アミールのイブン・ラーイクを殺害した。バグダードに入城したハサンはナースィル・アッダウラ（「国家の守護者」）の称号（ラカブ）を与えられ、大アミールに就任してアッバース朝の政権を奪取した。しかし直後の945年には東のファールス地方（イラン）を支配するブワイフ朝がイラクに入ってアッバース朝の保護権を奪った。これ以降、ハムダーン朝とブワイフ朝はバグダードの支配権とカリフの庇護権をめぐって激しく争ったが、ハムダーン朝はブワイフ朝に圧迫されて勢力を失っていった。

一方、942年のバグダード侵攻時にハサンに協力した弟のアリーはサイフ・アッダウラ（「国家の剣」）の称号を与えられていたが、944年にシリア地方に進軍してアレッポを占拠、兄の宗主権下にアレッポを支配するハムダーン朝の地方政権を興した。彼はシリア地方を支配していたエジプトのイフシード朝と協定を結んでシリア地方を分割し、現在のシリア北部からトルコ東南部、イラク北西部に至る地域を占拠した。しかし同じ頃、勢力を拡大していたマケドニア朝東ローマ帝国の東アナトリア・北シリアへの攻勢が激化し、キリキア方面の北部領土を奪われた。しかし、サイフ・アッダウラは東ローマ帝国の大軍に対してジハードを掲げて果敢に抵抗したため、アラブ戦士の鑑として名を残した。また文芸の保護者としても知られ、アレッポの宮廷には詩人ムタナッビーやアブル・ファラジュをはじめ多くのアラブ人の文人が集められ、アラブ文学が栄えた。

967年にナースィル・アッダウラ、サイフ・アッダウラが相次いで亡くなるとハムダーン朝の両政権は力を失い、アレッポ政権はアレッポのほかホムスをわずかに領有するのみとなり、イフシード朝にかわってエジプト・シリアの支配者となったファーティマ朝の庇護下に入った。979年にはモースル政権がブワイフ朝に大敗を喫し、ブワイフ朝に屈服した。990年、モースル政権はウカイル朝にモースルを奪われ、北イラクから東アナトリアにかけての領土はアラブ人のウカイル朝とクルド人のマルワーン朝によって分割された。アレッポの政権はその後も命脈を保ったが、1004年に王家が断絶し、ファーティマ朝に併合された。



</doc>
<doc id="148989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148989" title="東京湾フェリー">
東京湾フェリー

東京湾フェリー株式会社（とうきょうわんフェリー）は、神奈川県横須賀市に本社を置く海運会社。同市久里浜から東京湾を横断し、千葉県富津市金谷までを結ぶ貨客フェリーを運航している。

東京湾の入口にあたる浦賀水道を横断し、三浦半島と房総半島を約40分で結んでいる。なお、この航路は国道16号並びに太平洋岸自転車道における実質的な海上区間を成している。

2008年6月より、乗船券の支払いにクレジットカードのほかにPASMOを利用できるようになった。鉄道のIC乗車カードで乗船券を購入できるようになったのは、日本で初めてのことである。


全盛期は3隻による運航を続け、1994年度には年間利用客は約280万人に達した。
その状況を一変させたのが、1997年12月に開通した東京湾アクアラインである。翌年度（1998年）の年間利用客は約194万人にまで減少。これに追い打ちをかけたのが、2009年8月の通行料金の値下げで、同年度の年間利用客は約98万人まで落ち込み、輸送車両数も値下げ前の2008年度より約3割減少したため、2010年以降は2隻運航となっている。

久里浜港（横須賀港、神奈川県） - 金谷港（千葉県）



久里浜港

金谷港

久里浜港

金谷港






</doc>
<doc id="148995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=148995" title="平井誠一">
平井誠一

平井 誠一（ひらい せいいち、8月18日- ）は、日本の声優、ナレーター。広島県福山市出身。盈進高等学校を卒業後、俳協養成所16期生を経て東京俳優生活協同組合に所属。














</doc>
<doc id="149018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149018" title="遠藤彰良">
遠藤彰良

遠藤 彰良（えんどう あきよし、1955年10月27日 - ）は、日本の政治家。第37代徳島市長。四国放送の元男性アナウンサー。四国放送元アナウンス部長。

徳島県名西郡石井町出身。徳島県立城北高等学校から青山学院大学法学部へ進む。大学卒業後、1980年に四国放送へ入社。

大学在学中は落語研究会に所属、今でもその話し振りが評判となっている。青山学院大学落語研究会の後輩に讀賣テレビ放送（読売テレビ）情報スポーツ局情報番組センター次長の森武史がいる。
入社したその年に『あんたがたいしょう』がスタート、同番組のパーソナリティとなり、2008年の番組終了まで出演。この一方で、朝ワイド『えんやこらワイド』のパーソナリティも1991年4月まで務め、若者リスナーと主婦を主としたリスナーを一緒に相手としていた。

月刊誌『ラジオパラダイス』のパーソナリティ人気投票では、最高で6位（1987年10月号、共演の佐藤旬子と同順位・同票数）になったことがある。佐藤旬子とともに、ダイドードリンコの阿波弁対応おしゃべり自動販売機の声を担当したことがある。

2015年11月30日付で四国放送を退職し、2016年3月27日執行の徳島市長選挙に立候補を表明。徳島市長選挙では現職（第36代）市長の原秀樹らを下して初当選を果たす。

2016年4月18日付で徳島市長に就任し、同日市役所へ初登庁した。





</doc>
<doc id="149019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149019" title="クイズプレゼンバラエティー Qさま!!">
クイズプレゼンバラエティー Qさま!!

『クイズプレゼンバラエティー Qさま!!』（クイズプレゼンバラエティー キューさま!!）は、2004年10月7日からテレビ朝日系列で放送されているさまぁ〜ずの冠番組。略称は『Qさま!!』。字幕放送を実施している。

「Qさま」とは「クイズさまぁ〜ず」の略である。

クイズをプレゼンテーションするバラエティ番組だが、クイズの解答よりもプレゼンVTRやプレゼンターの「Qさま!!」獲得や「お仕置きQ」が目玉。そのため通常の問題に対し正解を目指し答えるようなクイズ番組とはまったく違う形となっており、あくまで問題自体のおもしろさや解答方法を楽しみそれを判定する形となっていた。

しかし2007年4月以降は「プレッシャーSTUDY」が主体となり、オーソドックスなクイズ番組となった。出題される問題も一般常識から高校入試、大学入試に用いられる難問が出てくる様になった。この形式になってからは「子供に見せたい番組」（日本PTA全国協議会調べ）の上位に名を連ねるようになり、2008年度は3位、2009年度は2位となっている。また2019年現在は、テレビ朝日が選ぶ「青少年に見せたい番組」にもなっている。

前身番組は「さまぁ〜ずと優香の怪しい××貸しちゃうのかよ!!」（2002年4月2日開始）。2003年10月から行われていた、視聴者から募集したクイズを基にした企画「怪しいクイズ出しちゃうのかよ!!」をクローズアップする形で、2004年10月7日から放送時間を木曜午後11時15分に移動。放送時間を拡大し、タイトルも現タイトルに変更、内容をグレードアップした。若手芸人・タレントによるクイズのプレゼンテーションを行い、このとき三村が「審査でQ!」と言い、企画やクイズの内容などにより2名のゲストと優香が○×でプレゼンテーションの可否を判断する。最も面白かったもの（全員が○と判定したもの）は「Qさま!!」、いまいちだったもの（○が2名）は「チョビQ」（プレゼンターの成績にはカウントされない）、面白くなかったもの（×が2-3名）は「ダメQ」という3段階で判定（「全員が鬼ごっこ」等、優香もプレゼンテーションに加わるクイズに関しては、ゲスト2名のみ判定。○2名で「Qさま!!」、○1名で「チョビQ」、2名とも×で「ダメQ」）。

「お仕置きQ」等の例外を除くと、2006年11月13日放送分から審査をしないクイズも稀に見られるようになった。

「Qさま!!」が一定個数たまったプレゼンターには、一定期間番組司会者を行う権利が進呈される。逆に「ダメQ」が一定個数たまったプレゼンターには罰ゲームとして「お仕置きQ（おしおキュー）」と称するおしおきロケが執行される（2005年10月以降、あるプレゼンターについて「ダメQ」が規定の獲得数に達し「お仕置きQ」執行が確定するか、「Qさま!!」が規定の獲得数に達し司会交代が確定すると以降のプレゼンに対し全プレゼンターの「Qさま!!」や「ダメQ」の獲得数がリセットされることになっている。詳細は「ルール変遷」の項目を参照）。

原則として1プレゼンテーションにつき1個の「Qさま!!」「チョビQ」「ダメQ」が与えられるが、複数プレゼンターが合同でプレゼンテーションした場合などは特別ルールとして「Qさま!!」「チョビQ」「ダメQ」の獲得数が増やされることもある。また、稀にプレゼンを担当しなかった出題VTR出演者に「ダメQ」が与えられることもある。

木曜の深夜23時台の番組にもかかわらず、2006年以降は平均12%前後の視聴率を稼ぎ、それまでに数回放送されたゴールデン特番も好評だったことから、2006年10月改編で、「奇跡の扉 TVのチカラ」の終了に伴い、9月4日から、月曜20時台に移動（9月4日と11日、10月16日放送は19時からの2時間スペシャル）。深夜のレギュラー枠が終了する9月最終週までは元のネオバラエティ枠と月曜20時からの週2回、並行して放映された。これ以前にも、2週連続や2・3夜連続放送されたことがあるほか、9月第1週には宣伝用の特別番組も兼ねるとほぼ毎日関連番組が放送された。

このゴールデン昇格に伴い、タイトルロゴにも若干の変更がある（色と文字の配置はこれまで通りだが「」の「」の部分が跳ね上がった。あわせて、判定画面の「×」についても同様の変更がなされた）。

ゴールデンタイムに昇格して当初、視聴率は苦戦していて一桁落ちも少なくない状況であった。しかし当時の雑学ブーム、クイズブームの余波もあり2007年1月に番組冒頭でQさま!!レギュラーメンバー中心で「プレッシャーSTUDY」のコーナーを始め、「インテリ芸能人大会」を放送し始めたあたりから視聴率が上がり、それ以降は解答者席に有名大学出身の芸能人や文化人をゲストに呼ぶことが増えていった。そして番組全編が「プレッシャーSTUDY」という構成になる。解答者の服装も学ランやセーラー服、ブレザーといった制服を着て中高生に扮するものになった。

その一方で「プレッシャーSTUDY」のみの回はプレゼンを評価することがなく、「クイズをプレゼンする」という番組のコンセプトが成立していない本末転倒な状態になっており、深夜時代と全く違う別番組の様相を呈している。Qさまメンバーの出演も少なくなり、Qさま!公式サイトのBBSなどで視聴者からの批判が相次いだ。6月4日放送分で元の内容に戻したが、視聴率は9.5%と下がったため、これ以降クイズのプレゼンをすることはなくなり、年2 - 3回程度スペシャル番組の一部として別の企画が行われる以外はすべて「プレッシャーSTUDY」だけの番組になった。クイズプレゼンは2009年1月8日をはじめとした深夜枠での放送を行っていた。また、番組ホームページ上では、2018年3月末まではクイズプレゼン企画に関する表示はあったものの、ホームページリニューアルと共に無くなった。しかし、番組名の「クイズプレゼンバラエティー」の表記は現在も残っている。司会者であるさまぁ〜ずは「プレッシャーSTUDYという番組ではないから」、「Qさまは内容の変わる番組だから」、「今は（プレッシャーSTUDYを中心に）やっているだけ、これから他のこともするかもしれない」などの発言をするなど、他の企画も示唆していた。しかし、2015年に螺旋階段を舞台にした個人クイズ戦が始まり、安定して視聴率を取るようになってからはプレッシャーＳＴＵＤＹの放送も段々と減っていき、2018年4月以降は一度も実施されていない。

2009年4月からゴールデンタイム・ネットセールスに昇格して以来それまで1時間通しで6分体制だったのが、2分と4分に分離。なお、花王のみ1時間通しのまま。

現在の最高視聴率は関東地区は2007年9月17日の3時間スペシャルで記録した21.6%、関西地区も同スペシャルで記録した24.3%（いずれもビデオリサーチ調べ）。

なお、19時54分 - 20時00分はテレビ朝日ほか一部地域でのみプレ番組『Qさま??』が放送されるため、実質フライングスタート編成となっている。ゴールデン昇格後は月1、2回は2時間スペシャル（改編期には3時間スペシャル）の編成を組み、半ば19時からの2時間番組となっていた（20時からの1時間で放送されたのは2006年10月からの3カ月で6回しかなかった）。その後改編期を除いては、スペシャルの回数が減り、通常通りの放送が多くなっていたが、2010年4月以降は『お試しかっ!』 との合体SPと称した特番が常になっている。

この場合はプレ番組『Qさま??』は放送せず、本編を3-5分程度前倒しして開始する。その関係で、『Qさま!!』単独での2時間特番はしばらく放送されていなかったが、2011年1月以降は通常通りの放送や2時間特番や3時間特番も『Qさま!!』単独で放送されることが多くなった。なお、今後も不定期で「Qさま!!BEGINS!」「Qさま!!CLASSIC」「ミッドナイトQさま!!」として、深夜帯での放送を続ける予定がある。2012年9月にプレゼン企画の出演者の骨折事故が起こって以来、プレゼン企画は放送されていなかったが、2013年12月の「55時間テレビ」で久々に復活した。

長年ネットセールスは6分だったが、2011年4月より6分30秒に拡大した。テレビ朝日のバラエティ番組でネットセールスが6分以上なのは珍しく、2011年7月現在では当番組だけである。全体で見れば他には水曜21時ドラマのみである。2012年4月から再び6分枠に戻り、削った30秒は「関ジャニの仕分け∞」に移行した。

当番組は番組連動データ放送を実施してきたが、2011年8月1日放送分をもってデータ放送は終了した。

2014年8月25日の放送では、当初20時00分 - 21時54分 の2時間特番での放送が予定されていたが、2014年8月20日に起きた広島市の土砂災害の影響で、放送休止となる予定だった21時台の『ここがポイント!!池上彰解説塾』が生放送で放送されることになったため、当番組は21時00分までの放送に変更、そして『池上彰解説塾』との接続は、異例のステブレレスになった。

2014年10月に放送開始10周年を迎えた。

2015年4月13日より、放送時間を1時間繰り下げ、21時00分 - 21時54分での放送となる しかし、20時から2時間スペシャル、ないしは前枠である『ぶっちゃけ寺』（19時00分 - 19時54分）、『しくじり先生 俺みたいになるな!!』（20時00分 - 20時54分）のどちらか一方とを加えた2番組、ないしは3番組全体を合体させたコンプレックス扱いでの3時間スペシャル、あるいはこれらから一つの番組での3時間スペシャル とするパターンが定着し、いわゆる「1時間レギュラー番組」としての放送は、枠移動後2017年3月までにおいては2015年5月11日・5月25日・8月3日・2016年2月22日・6月20日の5回のみであった。

2017年4月以降、前座番組が『世界ルーツ探検隊』（19時00分 - 20時00分）、『中居正広のミになる図書館』（20時00分 - 20時54分）に変更された後は、ほぼ隔週で交互にどちらか一方のみの2時間SP版（この場合、もう一方の番組は休止）で放送されることが多くなった（まれに1時間バージョンで2番組を流すこともある）ため、当番組のみでの3時間SPは行われず、2時間SP（19:54開始）が5月15日と6月19日にあるだけで、4月24日・5月1日・5月8日と3週連続で通常放送を行った。なお、2週連続での通常放送は2012年8月27日・9月3日以来、3週連続での通常放送は2012年5月7日 - 21日以来となる。その後、2017年5月22日・5月29日・6月5日・6月12日と4週連続で通常放送を行った。4週連続は2011年8月22日 - 9月12日以来となる。

2017年10月以降、再びコンプレックス扱いの3時間スペシャルまたは月曜日のゴールデンの番組一つから3時間スペシャルとなることが多くなっている。そして2018年以降、月曜7時台に「帰れマンデー見っけ隊！！」が放送開始してからは、同番組の放送回数や放送時間拡大が多くなり、その影響で月曜ゴールデンの他番組の放送回数が減少し、本番組もレギュラー番組であるのに、放送日時や開始時間もイレギュラーとなった。

2019年10月に放送開始15周年を迎える予定。

『クイズプレゼンバラエティーQさま!!DS プレッシャーSTUDY X 頭が良くなるドリルSP 』として番組がクイズゲーム化されており、ニンテンドーDS用ソフトが2011年10月27日発売されている。ゲームではないが番組内で出題された問題を収録した関連書籍が講談社より出版されており、ドリル仕立てになっている。

他に、モバイルサイト「テレ朝GAMES」ではFlashゲームが提供されており「プレッシャーサイズゲーム」「スピード難読漢字ドリル」「いきなりチキンレース」がプレイできる。

※ 夏季放送の時、レギュラープレゼンター（青木・アンタッチャブル・ロバート）は夏仕様の半袖になっていた。





（青木さやかがQさまの4つ目を獲得し司会交代にリーチが掛かったとき、青木自身から「できれば優香と交代したい」と発言。さまぁ〜ずがQさま審議委員会で検討してもらうと言ったが、青木はQさまを5個獲得できずこの件はその後不明である）


企画についてはクイズプレゼンバラエティー Qさま!!のプレゼンVTRを参照。

とすべて失敗したので、どのゲームも全員成功はしなかった。

主に23時15分 - 翌0時10分（またはドスペ2）枠で放送の特別番組。クイズプレゼン、審査も行われる。多いのが、お蔵入りのVTRや芸人解散ドッキリ等。




2011年7月までは地上デジタル放送では番組連動データ放送を実施していた。クイズに参加でき、正解すればD得点が貰え、D得点を12個ためればプレゼントに応募することができた。今までのクイズを復習する事もできた。2010年4月以降は「お試しかっ!」のコラボレーションが多いため、データ放送が実施されない事があった。2011年8月1日放送分でデータ放送は終了した。




</doc>
<doc id="149026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149026" title="山田千鶴">
山田千鶴

山田 千鶴（やまだ ちづる、1981年11月18日 - ）は千葉県出身、クリア・アップ所属のタレント、グラビアアイドル。

テレビでは、志村けんのバラエティ番組に出演することが多かった。

2005年頃に芸能界を引退した模様。


2002年、ガレッジセールのゴリがブレイクダンスで世界一とされる全韓国大会に出場するため、体操オリンピック選手の池谷幸雄、Panicrewの植木豪、HIPHOPダンサーの岸田健作、新体操インターハイ選手の山田千鶴率いるダンスクルー、「ユンソナ」を結成しブレイクダンス大会決勝進出を果たしている。この時の監督は日本人で初めてブレイクダンス世界大会優勝を果たしたTHE　SPARTANIC　ROCKERSの宮田健男であった。






</doc>
<doc id="149029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149029" title="プラネット・J">
プラネット・J

プラネット・J（プラネットジェー）は、青森放送で放送されていたラジオ番組である。

1999年4月、海外生活に詳しい三上拓也と当時青森放送アナウンサーだった中田有紀とのコンビでスタートした。<br>
内容は海外生活のあれこれを色々紹介していくというもので、世界各国に住む日本人などを中心にインターネットを駆使し世界各地の最新の情報を提供した。当時、青森放送ではEメールでの投稿は行われていなかったが、メールアドレスを開設してEメールの投稿を受け付けていた。

番組開始当初は録音による放送だったが、1999年10月に2時間の生放送にグレードアップした。またインターネット放送も実施し、生放送中のスタジオも見ることができたり、チャットのようなこともインターネットを通じてできた。また同番組で第38回ギャラクシー賞奨励賞を受賞するなど、地方ラジオ局の海外情報番組としてはかなりの評価を受けた。

2001年4月からは編成上1時間の放送となった。番組も録音となり、インターネット放送も終了。同年7月に中田が青森放送を退社するために番組を卒業。新たなパーソナリティーを立てずに三上単独での放送となった。その後、2002年3月に番組は終了した。


</doc>
<doc id="149031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149031" title="油絵具">
油絵具

油絵具（あぶらえのぐ）は、顔料と乾性油などから作られる絵具で、油彩に用いられる。油絵具は乾性油が酸化し硬化することにより定着する。

顔料を乾性油で練り上げたものは既に油絵具であると言えるが、市販の油絵具にはこの他に様々な物質が混入している。また近年では、界面活性剤の添加により水による希釈、水性絵具や水性画用液との混合が可能な、可水溶性油絵具（Water-mixable Oilcolor）も存在する。
顕色成分としての顔料と乾性油を主成分とするバインダー（媒材、ビークル）から成る。理想を言えば媒材は乾性油のみということになるが、現実には顔料や乾性油を調整しなければならず、それぞれの絵具の乾燥速度を調整する目的で乾燥促進剤などの助剤が使われることが多い。この他に、調整の目的で形成助剤や樹脂などの助剤が添加される。ただしこれは使用者の利便に対する配慮でもある。特に日本国メーカーの製品は顔料や乾性油などを調整し初心者に対して配慮する傾向が強い。

顔料は不溶性色素である。鉱物、石油、空気などから製造される。分光反射率/色合い、屈折率および粒子径/塗膜厚と透明性の相関、分散性、各種耐性、価格などの評価基準がある。またASTMがアメリカ合衆国内では義務付けられている。

顔料を構成する元素は様々である。組成に着眼して分類する場合、有機顔料と無機顔料に分類する場合が有る。有機顔料は分子構造中に炭素を含む化合物で、無機顔料は分子構造中に炭素を含まない化合物である。ただし、炭素を含む化合物の内、炭酸塩とシアン化物は例外であり、有機化合物には含まない。鉛白、炭酸カルシウム、紺青は無機顔料である。

有機顔料は非金属元素のみからなるものもあれば、金属元素を含むものもある。有機顔料を構成する元素は有機化合物一般と同様、水素、炭素、窒素、酸素が主である。これ以外に、ハロゲンつまり、フッ素、塩素、臭素、ヨウ素を分子構造中に含む有機顔料もある。硫黄を含む有機顔料もある。これらはみな非金属元素である。金属錯体顔料はこれら元素以外に、アルミニウム、ニッケル、銅などの金属元素を分子構造中に含む。

無機顔料は金属元素と非金属元素からなる。ナトリウム、マグネシウム、アルミニウム、カリウム、チタニウム、バナジウム、クロム、マンガン、鉄、コバルト、ニッケル、銅、亜鉛、モリブデン、カドミウム、バリウム、水銀、鉛、ビスマスなどの金属元素と、酸素や硫黄、窒素、水素などの非金属元素からなる。

以下、便宜的に白色顔料および黒色顔料と有色顔料に分けて説明する。

分光反射率が一様で特定の範囲が際立っていないために、色相が鮮明でない、明度に特徴が現れる顔料は、大きく5種類に分類できる。(1) 著しく高い反射率を示し、屈折率が高い白色顔料、(2) 高い反射率を示し、屈折率が高くない体質顔料、(3) 低い反射率を示し、屈折率が高く粒子径が大きい黒色酸化物顔料、(4) 著しく低い反射率を示し、屈折率が低く粒子径が小さい黒色炭素顔料、(5) 低い反射率を示し、屈折率が低く粒子径が小さい、炭素を含む複数の元素で構成される黒色有機顔料の5種類である。(1)から (3) は、中空顔料を除くと、全て無機化合物である。


有色顔料と呼ばれ、主として色彩の顕在化に使用される、分光反射率が一様でなく特定の範囲が際立っているために色相が判明な顔料は、プロセスカラーやカラーフィルターに使用されるような顔料と同様である。例えば、Pigment Blue 15:3やPigment Blue 15:4、Pigment Red 122はそれぞれ、プロセスカラーのシアン、マゼンタとなる顔料であり、Pigment Orange 71、Pigment Green 36、Pigment Violet 23はそれぞれ、カラーフィルターのレッド、グリーン、ブルーに配合されるような顔料である。
様々な顔料が使用される。それぞれの顔料については後述する。
乾性油は空気中の酸素と化合し乾燥する常温で液体の油脂である。油彩には、リンシードオイル（フラックスシードオイル、アマニ油、亜麻仁油）、ポピーオイル（ケシ油、罌粟油、芥子油）、サフラワーオイル（紅花油）などを用いる。リンシードオイルは色は淡くないが乾燥が早く堅牢な塗膜を形成する。ポピーオイルは色が淡く穏やかに乾燥するが、塗膜はリンシードオイルのそれよりも脆い。サフラワーオイルは主として、高価なポピーオイルの代用を果たさせ価格を抑えたい場合に採用される。古来から様々な加工法が研究された。加工油にはスタンドオイル（加熱重合乾性油）、サンシックンドオイル、ブラックオイルなどがある。

 

ここでは、便宜的に油彩に使用される樹脂を挙げる。合成樹脂としては、溶剤型アクリル樹脂、石油樹脂、ケトン樹脂、シクロヘキサノン樹脂、アルキド樹脂、アルデヒド樹脂などが用いられる。天然樹脂としては、ダンマル樹脂（）、マスチック樹脂（乳香、）、コーパル樹脂（）などが用いられる。

色調が淡く、経時変化が乏しい堅牢な塗膜を形成する合成樹脂が開発されて以来、単に樹脂と言って、天然樹脂ではなく合成樹脂を指すようになって来ている。他方で、色が濃く変色し易く高価な天然樹脂は、その屈折率の高さや自然な風合いから、使用される場合がある。
溶剤は、物質を溶解し均一な溶液を構成する液体。粘度、濃度の調整にも用いる。ペトロール（ホワイトスピリット。工業ガソリンの4号、ミネラルスピリット。揮発油）やターペンタインなどの溶剤をソルベント、揮発性油などと呼ぶ。

ペトロールは低価格の天然樹脂であるダンマル樹脂の溶解に適さないとされたこともあり、ターペンタインがよく使用されたが、ターペンタインは貯蔵安定性を欠くきらいがあり、近年では絵具メーカーもダンマル樹脂を含むバニッシュなどの製品にもペトロールを使用する傾向がある。ペトロールは価格においてもターペンタインに勝り、乾燥も相対的に穏やかで、溶解力もターペンタイン程に強力でない。シュミンケの『ムッシーニ天然樹脂油絵具』のようにバニッシュが添加された油絵具は溶剤を含む。
油絵具は空気中の酸素と結合し乾性油が重合することによって固化する。油絵具における酸化による硬化を乾燥という。乾燥時間が数日程度と長い為、絵具の微妙な混合（混色）やぼかし、拭き取りなどが容易であり、明朗な光沢のある濡れ色をした画面の作成に向く。

透明性は透明な性質であり、不透明性は不透明な性質である。例えば、「透明性が高い」とは透明なことであり、「透明性が低い」とは不透明なことである。「不透明性が高い」とは不透明なことであり、「不透明性が低い」とは透明なことである。従って、「透明性が高い」と「不透明性が低い」、「不透明性が高い」と「透明性が低い」はそれぞれほぼ同義であるが、同一ではない。透明性と不透明性は文脈により使い分ける。これはその使用上の効果に関わる。

油絵具は、乾性油や樹脂の屈折率の高さから総じて透明性の高い発色をする。この透明性は「透明水彩絵具」の透明性と原理が異なる点に注意。油絵具全色が透明なのではなく、油絵具にも不透明色は存在する。油絵具の不透明色の不透明性は「ガッシュ」、「アクリルガッシュ」などの不透明性とは一線を画し、独特の存在感を呈する。ただし、体質顔料の添加によって透明感が演出されている場合がある。しかしながら、現代的有機顔料は着色力がこれまでに無い程強く、絵具化しても顔料が高濃度では極めて暗く見えるものが多い為、調整は自然な措置である場合もある。また顔料自体を（工業的に）微粒子に仕上げ透明性を高める方法も存在する。

透明性の高い絵具の顔料としては、アリザリンレーキ等のレーキ顔料やアントラキノン系、アゾ系、フタロシアニン系、キナクリドン系などの有機顔料がある。有機顔料による油絵具は基本的に透明性が高い。透明性の高い無機顔料も存在する。コバルト黄・亜硝酸コバルトカリ（「オーレオリン」）、水和酸化クロム（「ビリジアン」）、マンガン青（硫酸バリウムに定着させたマンガン酸バリウム）、合成ウルトラマリン（:「フレンチウルトラマリン」）、コバルト紫などがそれである。なお透明色に不透明な白色などを混合すれば不透明性を高めることが可能である。

不透明性の高い絵具の顔料としては、「バーミリオン（辰砂、朱）」、カドミウム赤・カドミウム橙・カドミウム黄（：硫化セレン化カドミウム、硫化カドミウム、硫化カドミウム－硫化亜鉛、他）、酸化クロム緑、「コバルトターコイズ」（Co，Li，Ti，Znの酸化物固熔体，Co，Ni，Ti，Znの酸化物固熔体など）、錫酸コバルト（「セルリアンブルー」）、酸化鉄（マルスレッド、マルスイエロー、マルスブラック等）、チタン白（「チタニウムホワイト」）等がある。ただし、コバルト系顔料は錫酸コバルト等のように若干不透明感を欠くきらいがある。また不透明性の高い有機顔料の不透明性は白色顔料添加による場合もある。

物体性のある塗膜は油絵具の特徴であり、物体性のある塗りと透明性の高い薄層との両立は他の技術では実現できない 。この場合、物体性のある塗りは厚ければ厚い程良いということにはならないし、過剰に厚くすると媒材が滲み出てそのまま固化し塗膜の美観を損なう場合があるが、透明性の高い層は塗厚の変化に伴い色合いが大きく変化し、また塗りを薄くすることで技巧を凝らした跡が目立ち難くなる場合があるため、相対的により強調される場合がある。透明性の高い薄層（グレーズ）は古典的な油彩画において特徴的な技法とも言われるが、現在観察される古画の外観の平面性は、絵画修復の際に用いるストレッチャーよって張力を加えたことの影響を受けたものであり、本来は筆触などのテクスチャーが現在よりも明確に識別できたとするのが妥当である。

油絵具の保色性は、油絵具と技法の関係に従って、差異が表面化する程度が異なる。油彩画の構造において油絵具による層の下層となる層および下地層の吸収性、顔料の透明性、バインダーの保色性、バインダーの量、あるいは、P/Bという顔料（Pigment, ピグメント）と媒材（Binder, バインダー）の比率が重要になってくる。

油絵具の基本となる乾性油やその加工品、これを用いたバインダーは時間や距離(遠近)によってその性質が変化する傾向が強い。この物性は、自然空間の表現を基礎としたヨーロッパ美術の歴史に通底する特徴を、物質、素材、道具が支えている典型的な例である。

市販のチューブ入り油絵具、特に習作用、大作用、普及品等の安価な製品においては、黄変（:絵具が乾燥に伴って黄味、赤味が増し、暗くなる現象）の影響が顕著である。白色などの明色の大半は芥子油、暗色など乾性油の黄変の影が弱い色は亜麻仁油を使用し練り上げるのが一般的であるが、ごく限定的に芥子油を使用するメーカーもあれば自社最高級品の全色を芥子油などの淡色の乾性油で練り上げるメーカーも存在する。これは各製造元の企業倫理と設計思想の問題であり、一概にどの手法が最良であるとは言えない。

亜麻仁油は乾燥が速く堅牢な塗膜を作るが黄変性が強く、芥子油・ポピーオイルは黄変性は小さいが乾燥が遅く塗膜も脆いので100年程度経過しただけで塗膜に問題を起こし絵の美観を損なう例も多い。また芥子油は高価である為、普及品などにおいてはサフラワーオイルが採用される場合も多い。

白色の黄変性を抑制する目的で亜鉛華・ジンクホワイトを添加する措置が存在するのだが、亜鉛華は亀裂などの問題を起こす原因であり、望ましくない。添加を製品に明記している製造元として、「コルアート（『ウィンザーアンドニュートン（Winsor & Newton）』）」、「ロイヤルターレンス（『レンブラント』、『ヴァンゴッホ』）」、「シュミンケ（『ムッシーニ』）」等がある。他方で、添加を明言しているメーカーとして松田油絵具株式会社がある。

絵具に含まれる顔料、溶剤、乾燥剤などの金属塩には毒性が高いものがある。鉛、六価クロム、カドミウム、水銀、コバルトなどの重金属を含む顔料や乾燥剤は重金属障害の原因となる。これには四大公害病と関係が深い物質も含まれる。芳香族炭化水素、芳香族アミン、ニトロソ化合物、アゾ色素等には発癌性があり、油絵具に使われる有機顔料や有機溶剤には発癌性があることが知られている。

絵具を選択する上で重要な指標になるのは、それぞれの絵具に使用されている顔料であり、専門家用の製品であればそれぞれの製品やパンフレットに使用顔料が明記されている。特に実用的な判別方法としてカラーインデックスに従った名称、特にColour Index Generic Nameが記載されている。ただし、松田油絵具株式会社のようにColour Index Generic Nameを使用して来なかったメーカーもある。だが、松田油絵具株式会社は2011年頃から対応を変更し、パンフレット等にColour Index Generic Nameの記載をするように変わった。

Colour Index Generic Nameが同一の絵具であっても、同一の顔料が採用されているとは限らないが、総じて物性的には同様であると言える。また、特定の絵具メーカーが、特定のColour Index Generic Nameを有する顔料を数多く製品化することはほとんどない。複数の顔料の併用によって成立している製品を使用している場合に、使用している顔料を個別に製品化したものを見つけ出し、より広範囲の色調を効率的に表すことが可能になる場合もある。ただし、全てのメーカーが複数の顔料の併用によって成立している製品に使用されている顔料が全て単一顔料として絵具に使用されている訳ではない。

近年では、メーカーが製品に使用されている顔料のColour Index Generic Nameを公開するようになっているが、特に日本のメーカーの場合は依然として複数の顔料を使用した製品が多く、基本的な知識の無い消費者が効率的に効果的な絵具を選択出来る状況に無い。

現在一般的なチューブ入り油絵具は、19世紀になってから開発された。それ以前は、画家の弟子などが顔料と乾性油などを練成して絵具を作っていた。油絵具に先行するテンペラ絵具が全盛だった頃には、事前に用意した水練りした顔料とバインダーから絵具を練成するという工夫が採られたことが知られる。

一般の人で絵具を作る人は少ないが、絵具メーカーは顔料メーカーが製造する顔料を小分けにして販売する一方で、絵具の手練りの仕方に関する冊子を作る、講習会を開催するといった活動によって知識の普及に貢献しているので、専門的な知識を参照して絵具を自作することも出来る。

顔料と展色材を練り上げれば絵具になる。大規模な画材店などで市販されているアルミチューブ（尻を折っていない状態）に詰めチューブの尻を折れば、チューブ入りの手練り絵具を作ることもできる。ただし、手練りの絵具と市販の機械練りの絵具は、練成工程（練肉）や絵具の組成の違い、品質管理の仕組み、利潤の確保の有無など、異なる点が多く、性質は異なる。西欧では現在でも、絵具の自作を作家が自ら行う場合が多い。



</doc>
<doc id="149032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149032" title="野咲たみこ">
野咲たみこ

野咲 たみこ（のさき たみこ、本名：田原多美子（旧姓：小張）1966年7月30日 - ）は、日本の元アイドル。身長158cm。体重45kg。 血液型A型。

東京都大田区田園調布出身。法政大学卒業。

小学校1年生から、モダンバレーを始め、小学4年生の時に、ジャズダンスに熱中する。

小学校6年生の時に3人組「グッピーズ」を結成し、「サタデーナイトパーティ」でデビュー。小張 多美子（本名）名義でソロ活動を開始する。

萩本欽一の番組に出演するようになり、1984年には　『ザ・コント55号!!』をリニューアルした公開録画番組『たみちゃん』（テレビ朝日系）がスタートし、人気者となる。

これを契機に芸名を「野咲 たみこ」に変更し、谷山浩子作詞・作曲の「うさぎ」がヒットする。数年後、『夜のヒットスタジオ』のバックダンサーチーム「Dee-Dee」のメンバーとなり、KBS京都の深夜ラジオ番組『はいぱぁナイト』にも火曜日アシスタントとして出演。同番組の水曜日パーソナリティーであったミュージシャンの田原音彦と結婚し、引退。







</doc>
<doc id="149035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149035" title="横田光幸">
横田光幸

横田 光幸（よこた みつゆき、1979年11月3日 - ）は、日本のフリーアナウンサーである。

愛知県豊橋市出身。愛知県立豊橋東高等学校、静岡大学工学部卒業。









</doc>
<doc id="149037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149037" title="キャンバス">
キャンバス

キャンバス（）とは、帆布であり、油絵具やアクリル絵具を用いて描かれる支持体に使用される。

キャンバスは主に亜麻の繊維から作られるが、大麻、亜麻と大麻の混織、綿、合成繊維などから作られる場合もある。
使用前に絶縁や地塗りが施され、枠に張られるか、木の板か厚紙に接着される。現在画材店で売られているキャンバスは既に絶縁や地塗りを施してあるものが多く、木枠に張ったものや厚紙に貼付したものもよく市販されている。このように加工を施した物も、単にキャンバスとも呼ぶので紛らわしい。

カンヴァス、カンバス、帆布、画布とも言う。英語 canvasの語源は俗ラテン語 "cannapaceus" = 「麻に由来するもの」であり、さらにギリシャ語で麻（）を意味する Κάνναβις に遡る。

キャンバスはそれまでの板絵に徐々に取って代わり、油彩の支持体として最も普及したものとなった。キャンバスに描かれた油絵として最も古い作品の1つは、1410年ごろにフランスで描かれ、現在ベルリンの絵画館に所蔵されている『マドンナと天使たち』である。しかしながら、板絵もイタリアでは16世紀、北欧では17世紀まで存続していた。画家アンドレア・マンテーニャやヴェネツィアの芸術家たちがキャンバスへの移行を引き起こした代表的な存在である。伝承によると、ヴェネツィアのような湿潤な気候では木は傷みやすいので、画家たちは船用の帆布を用いるようになったといわれる。ヴェネツィアの帆布＝キャンバスは簡単に入手でき、品質も優れていると考えられていた。

キャンバスは通常は木の枠にピンと張られ、油絵具が直接キャンバスに触れて傷んでしまうのを防ぐために、使用前の地塗りが施される。ジャクソン・ポロック、、フランシス・ベーコン、ヘレン・フランケンサーラー、、、などの、カラーフィールド・ペインティング運動や叙情的抽象（）運動の画家たちは、損傷のリスクを冒してでもジェッソを施さない「素のキャンバス」に描くことがある。

今日ではキャンバスの製造は工業化されているが、伝統的な方法で製作されたキャンバスを好む画家もいる。今日の絵画技法と古典的な画家のそれとの違いの最も大きなものの1つはキャンバスの準備にある。「現代的な」技法ではキャンバスの織り目、肌理の利点を引き出すが、これは古典的絵画の写実性をほとんど不可能にしてしまう。ルネサンス美術の画家たちはキャンバスの織り目が目立たなくなるよう気を使った。

通常の枠に張ったキャンバスとは異なり側面でなく裏面に止め金で固定されている「裏張りキャンバス」というものもある。この種のキャンバスの利点は側面がきれいなままなので縁まで塗って絵に取り込めることにある。

最初は、キャンバスの布は褐色がかった非常に丈夫な繊維であるリンネル（亜麻）で出来ており、従って油絵に特に適していた。20世紀初頭に、綿のキャンバスが使われ始める。リンネルのキャンバスは乾性油に対して強く、特に油彩を描く画家の間で人気を保っている。それでも、より完全に伸びる綿のキャンバスは安価な選択肢を提供している。アクリル絵具の登場は綿のキャンバスの人気と利用を著しく増大させた。

F（Figure・人物）、P（Paysage・風景）、M（Marine・海景）、S（Square・正方形）という規格がある。

以下は木枠の寸法であり、実際には折り返した画布の厚さなどが加算される。また、SM はサムホール（）と読む。



</doc>
<doc id="149039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149039" title="塙保己一">
塙保己一

塙 保己一（はなわ ほきいち、延享3年5月5日（1746年6月23日) - 文政4年9月12日（1821年10月7日））は、江戸時代の国学者。幼名は丙寅にちなみ寅之助（とらのすけ）、失明後に辰之助（たつのすけ）と改める。また、一時期、多聞房（たもんぼう）とも名乗る。雨富検校に入門してからは、千弥（せんや）、保木野一（ほきのいち）、保己一（ほきいち）と改名した。『群書類従』『続群書類従』の編纂者である。総検校。贈正四位。

四男は、国学者の塙忠宝である。

武州児玉郡保木野村（現在の埼玉県本庄市児玉町保木野）に生まれる。塙は師の雨富須賀一の本姓を用いたもので、荻野（おぎの）氏の出自。近世に帰農した、百姓の家系であるという。父は宇兵衛、母は加美郡木戸村（現在の上里町藤木戸）の名主斎藤理左衛門家の娘きよ。弟卯右衛門（うえもん）。

幼少の頃から身体は華奢で乳の飲み方も弱く、丈夫ではなかった。草花を好み、非常に物知りであったという。5歳のときに疳（かん）の病気（胃腸病）にかかったのが原因で、目痛や目やにの症状が出て徐々に視力が弱っていき、7歳の春に失明した。あるとき、虎之助のことを聞いた修験者が生まれ年と名前の両方を変えなければ目が治らないと進言し、名を辰之助と変え、年を二つ引いた。しかし、目痛や目やには治ったものの、視力が戻ることはなかった。その後、修験者の正覚房に弟子入りして、多聞房という名をもらうも、視力は戻ることはなかった。手のひらに指で字を書いてもらい、文字を覚えた。また、手で形をさわったり匂いを嗅いだりして草花を見分けることができた。目が見えなくなってから和尚や家族から聞いた話を忘れることはなく、一言一句違わずに語ることができたほど、物覚えが良かったという。10歳になると、江戸で学問を積んで立派な人間になりたいと考えるようになるが、両親が反対するだろうと悩んだ。宝暦7年（1757年）6月13日、母きよが過労と心痛で死去する。形見としてきよのお手縫いの巾着をもらう。巾着には23文入っていた。宝暦8年（1758年）、絹商人に「太平記読み」で暮らしている人の話を聞き、江戸で学問をしたいという気持ちがいっそう募っていった。。

宝暦10年（1760年）、15歳（年を二つ引いて13歳と記している場合もある）で江戸に出、永嶋恭林家の江戸屋敷のもとに身を寄せる。約3年間を盲人としての修業に費やし、17歳（2歳引くと15歳）で盲人の職業団体である当道座の雨富須賀一検校に入門し、名を千弥と改め、按摩・鍼・音曲などの修業を始めた。しかし生来不器用でどちらも上達しなかった。加えて、座頭金の取り立てがどうしても出来ず、絶望して自殺しようとした。自殺する直前で助けられた保己一は、雨富検校に学問への想いを告げたところ「3年の間たっても見込みが立たなければ国元へ帰す」という条件付きで認められた。

保己一の学才に気付いた雨富検校は、保己一に様々な学問を学ばせた。国学・和歌を萩原宗固（百花庵宗固）に、漢学・神道を川島貴林に、法律を山岡浚明に、医学を品川の東禅寺に、和歌を閑院宮に学んだ。

塙保己一は書を見ることはできないので、人が音読したものを暗記して学問を進めた。保己一の学問の姿勢に感動した旗本の高井大隅守実員の奥方に、『栄花物語』40巻をもらい、初めて書物を所有した。のち、雨富検校の隣人の旗本・松平織部正乗尹（まつだいらおりべのかみのりただ）が講義を受けていた萩原宗固の講義をともに聞くことになった。乗尹は保己一に系統立てた学問をさせる必要を雨富検校に説き、はれて、萩原宗固の門人として教えを受けることとなった。そして、宗固の勧めで漢学や神道を川島貴林（たかしげ）に、同時に律令を山岡明阿（みょうあ）（山岡浚明）に学んだ。宝暦13年（1763年）に衆分（盲官のひとつ）になり、名を保木野一と改めた。明和3年（1766年）、雨富検校より旅費をうけ、父と一緒に伊勢神宮に詣で、京都、大阪、須磨、明石、紀伊高野山などと60日ほどにわたって旅をした。明和6年（1769年）に晩年の賀茂真淵に入門し、『六国史』などを学ぶ。その年の10月に真淵が死去したため、教えを受けたのは、わずか半年であった。安永4年（1775年）には衆分から勾当に進み、塙姓に改め、名も保己一（ほきいち）と改めた。安永8年（1779年）、『群書類従』の出版を決意する。検校の職に進むことを願い、心経百万巻を読み、天満宮に祈願する。

天明3年（1783年）に検校となる。天明4年（1784年）、和歌を日野資枝に学ぶ。寛政5年（1793年）、幕府に土地拝借を願い出て和学講談所を開設、会読を始める。ここを拠点として記録や手紙にいたるまで様々な資料を蒐集し、編纂したのが『群書類従』である。また歴史史料の編纂にも力を入れていて『史料』としてまとめられている。この『史料』編纂の事業は紆余曲折があったものの東京大学史料編纂所に引き継がれ、現在も続けられている。同所の出版している『大日本史料』がそれである。盲人としても、寛政7年（1795年）には盲人一座の総録職となり、文化2年（1805年）には盲人一座十老となる。文政4年（1821年）2月には総検校になり、同年9月に76歳で死去。四男忠宝が跡を継いだ。

生家（埼玉県本庄市）は国の史跡に指定され、記念館も置かれている。墓所は東京都新宿区若葉の愛染院。









</doc>
<doc id="149041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149041" title="比企理恵">
比企理恵

比企 理恵（ひき りえ、1965年10月10日 - ）は、日本の歌手、女優。本名、中越 理恵子（旧姓、比企）。

東京都生まれ。所属事務所はホリプロ。渋谷区立笹塚中学校、港区立赤坂中学校、堀越高等学校卒業。

1979年に第4回ホリプロタレントスカウトキャラバンで優勝し、同年12月に、シングル『恋のローラーブーツ』で歌手デビュー。「昭和40年生まれのアイドル第1号」として話題になり、以後、アイドルとして活動。デビューに際し、芸名を一般公募したが、最終的には「本名から子を外すこと」に留まった。歌手としては『恋のローラーブーツ』がオリコンチャート199位で最高位だった。

テレビドラマでは一連の大映ドラマに多く出演。松村雄基や鶴見辰吾、伊藤かずえらと活躍した。現在でもこの3人やいとうまい子とは仲が良い。

ミュージカルでは『ピーターパン』で6年連続でウェンディ役を演じ、2001年からはダーリング夫人を演じている（2010年の公演では出演回数が500回を超えた）。

同年齢の1980年代人気アイドル歌手である柏原芳恵とは親友であり、公私ともに交流が続いている。 

父親の病気や子宮癌やパニック障害に苦しみ、6年間で400近い神社を巡った経験談をもとに『比企理恵の神社でヒーリング』を出版した。

2010年に『魔女たちの22時』にて結婚を発表（相手は高校時代の同級生で、蜷川幸雄作品などの舞台美術家を務める中越司）。自らのブログでも同年5月21日付で結婚を報告した。

子供のころは、神社とまったく縁がなく、両親も関心がなかったため、家族で初詣に行くこともあまりなかったという。

18歳のとき、子宮頸ガンとの診断を受け、ショックを受けながらも何とか助かろうと、さまざまな民間療法を試すほか、宗教家の心霊療法を受けるなどする。このとき神社参りはしていなかったが、三ヶ月後、「ガンが消えた」との診断を受け、ホッとすると同時に、このときの体験から、目にみえないものの存在を信じるようになったという。

20代の半ば、パニック障害や金縛りに悩まされるようになるのと同時に父親が病気になり、ヒーリング・ミュージックで知られる宮下富実夫の勧めで、親子三人で戸隠神社（長野県長野市）に本格的な参拝を行ったところ、自身の症状が消え、父親の病気も治ったという。以後、家族で毎年戸隠神社に参拝するようになった。

戸隠神社参拝後、他の神社にも参拝するようになり、 富士山本宮浅間大社（静岡県富士宮市）の参拝後間もなく舞台の大役に抜擢されるなどし、また、各地の神社を巡れば巡るほど体調がよくなるようにも感じ、ついに神社巡りがライフワークのようなものになった。

なぜ神社巡りをするようになったかについて、上述の体験のほか、比企一族が先祖であることを意識しており、滅亡した一族の墓が妙本寺（神奈川県鎌倉市）にあるとされるなどの歴史が気になっていることが、神社や仏閣へのこだわりと関係があるかもしれないと語る。

神社巡りを「神社ヒーリング」と名づけ、神社を「お参りするだけで心を癒してくれるヒーリング・スペースであり、開運の道しるべとなる場所」だと語る。参拝して特に感銘を受けた神社として、上述の戸隠神社、富士山本宮浅間大社のほか、椿大神社（三重県鈴鹿市）や熱田神宮（愛知県名古屋市熱田区）などをあげる。また、玉依姫を守り神として意識しているという。












</doc>
<doc id="149042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149042" title="地塗り">
地塗り

地塗り（じぬり）とは、


</doc>
<doc id="149046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149046" title="支持体">
支持体

支持体（しじたい、Support）とは、絵画の塗膜を支える面を構成する物質である。本来は塗装の用語であり、これは絵画が塗装の特殊な一形態であることを物語っている。地塗りを施す場合もあれば、地塗りを施さない場合もある。基底材とも言う。

支持体は絵を支える物体であり、絵画との関係の中でこれまで様々なものが試されてきた。古くは石や地面が支持体となり、絵画の概念や技術が進歩するに従い、木、紙、布など様々なもので試されるようになった。


支持体は金属板とガラス板などを除いて、すべて多孔質の物体である。布や紙、木などは繊維質でその間に絵具がしみ込む。

支持体に求められる性能は絵具の接着が良いこと、優れた発色をすることである。更に支持体の上で伸びが良い、つまり描きやすければなお良い。それ自体の耐久性も必要とされる。絵画が保存されることを望まれるものである限り、これは変わらない。

このような特性を成立させるため、多くの場合支持体に直接描画するのではなく、絶縁や地塗りといった、必要な処理が施される。地塗りは支持体が多くの場合多孔質であることから、組織の間に絵具が入り込み耐久性が損なわれるのを防ぐ目的と、地塗り自体が組織の間に入り込み、支持体と絵具の仲立ちをすることによって堅牢な画面を形成する目的、さらに表面の凹凸を整え、肌理・テクスチャを追求し易くする目的がある。極端に平滑な画面には絵具が定着し難く、剥離などの問題を起こすため避けられる。

方法は絵画の技法によってそれぞれ大きく異なるが、一般的な例を挙げる。
フレスコでは支持体の漆喰によって顔料が画面の上に定着する。これはいわば支持体を固着材としてしまう方法である。この場合はレンガ壁のようなしっかりとした支持体に、荒い漆喰から目の細かい漆喰へと乾かないうちに塗り重ね、さらに乾かないうちに絵を制作してしまうことによって、漆喰の乾燥とともに顔料を定着させ、強固な画面を作り出す。フレスコ画は非常な長期間の保存にも耐える。

古典的な卵テンペラ絵の具の場合、固着材が水で薄めた卵黄であり、顔料を含めた塗膜も薄く脆いため、支持体にはほどほどの吸水性と色の白さが求められる。伝統的には木の板の上にヤニを食い止め、継ぎ目を消すための布を貼り、膠液で練ったボローニャ石膏を刷毛で塗り重ねる。特に平滑な画面を求める場合は、石膏を塗った面を鋼の板で研ぎ出す処置を行うこともある。

水彩では、紙あるいは絹布を用いる。あらかじめ紙（絹布）の上に礬水（膠と明礬と水を混ぜ合わせた水溶液）やカゼインの薄い膜をはって目止め（礬水引き）すれば、滲みを抑えることが出来る。

紙は一方の面が水に濡れるとその面の繊維が乾燥時に収縮し、反り返る性質がある。製作中にそういったことが起こらないように木のパネルにわざと濡らした紙を水張りテープで張り、乾燥させて濡れた状態と乾燥した状態でゆがみが起きることを防ぐ水張りという処置もある。
多くの場合、布によるキャンバスや木の板で作られたパネルを用いる。油を媒材としているため、油中の遊離脂肪酸が空気中の成分と反応し、支持体に処置をしないと状態によってはひと月ほどで塗膜が崩れることもある。多くは膠で支持体と下地の間に層を作り、さらに下地を施し堅牢な塗膜を作り出す。堅牢な塗膜を作り出す為に、画面の表面から内側に向かって成分が浸透するように下地や塗り重ねる油絵の成分を調整することもある。

アクリル絵具は支持体への固着性が強く、乾燥後は固着材自体で強靱な耐水性の塗膜を形成する。そのため伝統的な絵具ほどは支持体を選ばない。しかし、ガラスや金属のように極度に平滑で吸水性のない支持体、木材のようにあとで滲み出して画面を汚損する可能性のある成分を含む支持体では、下塗り用の塗料を別途必要とする。また、表面の状態によっては下塗りをしても十分な効果が得られない場合がある。



</doc>
<doc id="149050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149050" title="プロピオンアルデヒド">
プロピオンアルデヒド

プロピオンアルデヒド (propionaldehyde) とは、脂肪族アルデヒドに分類される有機化合物のひとつ。IUPAC命名法ではプロパナール (propanal) と表される。消防法に定める第4類危険物 第1石油類に該当する。

オキソ法（ヒドロホルミル化）によって、金属触媒の存在下でエチレンガスに合成ガス（一酸化炭素と水素の混合ガス）とを作用させることで得られる。

1-プロパノールの脱水素による合成法も知られる。硫酸酸性条件下に二クロム酸カリウムで1-プロパノールを酸化すると得られる。

室温では無色の液体。融点 -81 ℃、沸点 48 ℃。甘酸っぱさの中に焦げたような臭気を有し、刺激性が強い。日本の悪臭防止法では、特定悪臭物質に指定されている。

引火性が高く、重合して過酸化物を作ることがある。ホルミル基の還元力のため、銀鏡反応を起こす。

主にメタノールとの縮合によってトリメチロールエタン () の製造に用いられる。トリメチロールエタンはアルキド樹脂の原料となる。

"tert"-ブチルアミンとの縮合によりイミン <ce>CH3CH2CH=N{}-</ce>"t"<ce>-Bu</ce> を与える。この化合物は3炭素の構成要素として、リチウムジイソプロピルアミド (LDA) でリチオ化したあとアルデヒドと縮合させるなど、有機合成で用いられる。


</doc>
<doc id="149053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149053" title="三好達治">
三好達治

三好 達治（みよし たつじ、1900年（明治33年）8月23日 - 1964年（昭和39年）4月5日）は大阪府大阪市出身の詩人、翻訳家、文芸評論家。日蓮宗本山本満寺貫首を務めた三好龍紳は実弟。

大阪市西区西横堀町に父政吉・母タツの長男として生まれた。家業は印刷業を営んでいたがしだいに没落し、市内で転居を繰り返した。小学生の頃から病弱で神経衰弱に苦しみ学校は欠席がちであったが、図書館に通い高山樗牛、夏目漱石、徳冨蘆花などを耽読した。大阪府立市岡中学に入学し、俳句に没頭したほか、雑誌『ホトトギス』を購読した。

しかし学費が続かず、2年で中退。大阪陸軍地方幼年学校に入校。陸軍中央幼年学校本科を経て1920年（大正9年）に陸軍士官学校に入校するも、翌年に北海道までに及ぶ大脱走をし退校処分となった。このころ家業が破産、父親は失踪し、以後大学を出るまで学資は叔母の藤井氏が出してくれた。

1922年（大正11年）、第三高等学校（現・京都大学 総合人間学部）文科丙類（フランス語必修）に入学。三高時代はニーチェやツルゲーネフを耽読し、同級の丸山薫の影響で詩作を始める。丸山と共に百田宗治の『椎の木』に作品寄稿し、そこで阪本越郎や伊藤整と面識を持つ。

第三高等学校卒業後、東京帝国大学文学部仏文科に入学。同じ三高から同学部に進んだ淀野隆三から梶井基次郎（文学部英文科）を紹介され、梶井と中谷孝雄、外村茂の創刊した同人誌『青空』に16号から参加した。

その後、梶井基次郎の転地療養先の伊豆湯ヶ島で、萩原朔太郎と知り合い、朔太郎の住む東京の馬込文士村の地に下宿し、詩誌『詩と詩論』創刊に携わる。師事していた萩原朔太郎には妹が4人いて、郷土前橋では聞こえた美人だった。朔太郎より18歳下の末の妹・アイは、姉たちとは違っては華やかなタイプの美女だが我儘で、23歳で2度の離婚を経験し、兄・朔太郎夫婦の元で暮らしていた。達治はアイに一目惚れし求婚するが、達治は27歳で東大仏文科を卒業したばかりの貧乏書生で、文士を生活無能力者とみなしていた萩原の両親の大反対にあい、断念した。

朔太郎が『月に吠える』を刊行した版元のアルス社に、朔太郎の口利きで就職をした達治はアイと婚約するが、会社が倒産してアイとの結婚がご破算となった。絶望した達治は、シャルル・ボードレールの散文詩集『巴里の憂鬱』の全翻訳を始めた。その後、処女詩集『測量船』を刊行。叙情的な作風で人気を博す。十数冊の詩集の他に、詩歌の手引書として『詩を読む人のために』、随筆集『路傍の花』『月の十日』などがある。また中国文学者吉川幸次郎との共著『新唐詩選』（岩波新書青版）は半世紀を越え、絶えず重版されている。

アイが再々婚した作詞家・佐藤惣之助が亡くなると、達治は妻・智恵子（佐藤春夫の姪）と離婚し、朔太郎の三回忌に夜どおし説得し、アイを妻（達治41歳、アイ37歳）とし福井県三国町（現・坂井市）で暮らす。しかし、10か月で地方暮らしの単調さにアイが不満を口にし、達治は凄惨な暴力で報い、45年の雪解けを待ちかねて東京へ逃げ帰り離婚した。これを題材にして、アイの姪（朔太郎の娘）の萩原葉子が小説『天上の花』（新潮社、1966年6月）を書いた。後に遺品の行李からアイの長襦袢の片袖が出てきて、葉子は、達治が死ぬまで若いアイの幻影が断ち切れなかったと思った。

達治は1944年（昭和19年）から1949年（昭和24年）まで三国町で過ごしていたことがきっかけで「福井県民歌」や福井県立大野高等学校校歌、福井県立三国高等学校校歌の作詞に関わった。

1949年（昭和24年）2月、福井三国町より「東京都世田谷区代田一ノ三一三岩沢方に移り、終生そこを離れなかった」。 なお、この番地は旧番地である。萩原家に迫害された萩原葉子に印税の半分がわたるように奔走した。

1953年 （昭和28年）に芸術院賞（『駱駝の瘤にまたがつて』、創元社）、1963年（昭和38年）に読売文学賞（『定本三好達治全詩集』、筑摩書房）を受賞。

この他、東京工業大学学歌、神奈川県立横須賀高等学校校歌、静岡県立浜名高等学校校歌、仙北市立角館中学校校歌、大和紡社歌等多数の歌の作詞に関わった。三好が作詞した歌は殆どが諸井三郎によって作曲されたものである。

1964年（昭和39年）、心筋梗塞に鬱血性肺炎を併発し、田園調布中央病院分院で死去。戒名は法治院平安日達居士。没後ほどなく、『三好達治全集』（全12巻、筑摩書房）の刊行が開始された。三好の墓は大阪府高槻市の本澄寺にある。住職である三好の甥によって、境内の中に三好達治記念館が建てられている。

※「詩集」は、岩波文庫・新潮文庫・ハルキ文庫・思潮社「現代詩文庫」（新書版）で、「随筆集」は岩波文庫で刊行。










</doc>
<doc id="149057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149057" title="ジャニス工業">
ジャニス工業

ジャニス工業株式会社（ジャニスこうぎょう、"Janis Ltd." ）とは、衛生陶器（トイレ、洗面器）を製造・販売する日本の企業である。本社は愛知県常滑市にある。名古屋証券取引所2部上場。





</doc>
<doc id="149065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149065" title="クールラント">
クールラント

クールラント（）は現在のラトビア西部地方の旧名。ラトビア語ではクルゼメ（）と呼ばれる。16世紀から18世紀にかけ、小規模なバルト・ドイツ人国家クールラント公国が存在した。

リヴォニア地方の中西部に位置し、古くからバルト語系のラトヴィア人が居住していた。その語源は支族クール人に由来する。スウェーデンに伝わるサガには、ヴァイキングが9世紀まで支配したとあるが定かでない。

13世紀始めにドイツから攻め込んだリヴォニア帯剣騎士団に征服され、1237年にドイツ騎士団領に吸収された。また沿海地域の一部にはクールラント司教区が設置された。クールラントはリヴォニアの他地域と同じくドイツ人の入植地となり、入植者とその子孫はバルト・ドイツ人と称された。その社会構造は、バルト・ドイツ人の支配階層がラトヴィア人農民を支配する、典型的な植民地型である。この構造は20世紀に至るまで長く続いた。

1525年、プロイセン地域のドイツ騎士団領が単独で世俗化し、リヴォニア地域の分団であったリヴォニア騎士団は孤立した。

クールラントは1561年に世俗国家を形成する。イヴァン4世のモスクワ大公国の脅威に対抗するため、リヴォニアの騎士団は1561年、ポーランド王ジグムント2世に臣従して世俗化し、プロテスタント領邦国家クールラント公国となった。時の団長ゴットハルト・ケトラー（初代、在位1561年 - 1587年）の子孫が公位を継承し、首都はミタウ（現在のイェルガヴァ及びクルディーガ）におかれた。国政は公爵と貴族との合議によって進められた。多くの旧騎士団領が近隣国家に分割されていく中で、公国は長期にわたるリヴォニア戦争（1558年 – 1583年）を生き延びた。

16‐17世紀にかけてバルト帝国を形成していたスウェーデンと、ポーランド・リトアニア共和国の盟主ポーランド王国との対立の中で、主な係争地帯リヴォニアにおける緩衝国家として機能した。広大な公爵直轄領における農業経営を成功させ、通商や産業の発展に努め、17世紀中葉までには経済的繁栄を達成していく。第4代公爵ヤーコプ・ケトラー（在位1642年 - 1682年）の時代になると、一時は西アフリカの聖アンドレ島、カリブ海のトバゴ島を植民地とした。しかし17世紀後半には、再びバルト海の覇権をめぐる国際戦争に巻き込まれ、衰微していった。また歴代公爵による宮殿や庭園、温室などの贅を尽くした建築事業も国庫を圧迫した。

17世紀の北方戦争（大洪水時代）と18世紀の大北方戦争（1700年 - 1721年）で一時スウェーデンに占領された。第6代公爵フリードリヒ・ヴィルヘルム・ケトラー（在位1698年 - 1711年）は1710年、ピョートル大帝の姪アンナ・イヴァノヴナを妻に迎えた。この第6代当主は翌年子供のないまま急死したが、アンナはそのまま公国の主権者（1711年 - 1730年）となった。アンナは1730年にロシア女帝となったため、フェルディナント・ケトラー（在位1731年 - 1737年）に統治を任せた。女帝アンナの治世間に、弱体化したポーランド・リトアニア共和国の宗主権が形骸化する中で、公国は実質的にロシア帝国の版図に組み込まれた。またアンナは建築家ラストレッリに命じて、ロシア・バロック様式の壮麗な宮殿群を建築させた。1737年ケトラー家が断絶すると、アンナはクールラント出身の寵臣エルンスト・ビロン（在位1737年 - 1741年、1763年 - 1769年）に公国を継承させている。

やがてロシア帝国が強大化し、1795年の第3次ポーランド分割により、正式にロシアに併合されてとされた。

18世紀末、首都ミタヴァ（）の公爵宮殿には、フランス革命の難を逃れたルイ18世の亡命宮廷が一時的に滞在していた。19世紀は家畜繁殖や乳製品の生産で知られた。

1920年8月、民族国家ラトビアが共産化したロシア（ソ連）から独立するとその一部となり、現在に至っている。

第二次大戦中、ドイツ軍北方軍集団はヒトラーの死守命令によってクールラントに孤立状態で取り残された。これはクールラント・ポケットと呼ばれ、孤立したドイツ軍はクールラント軍集団に再編成された


</doc>
<doc id="149067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149067" title="アサヒ衛陶">
アサヒ衛陶

アサヒ衛陶株式会社（アサヒえいとう、"Asahi Eito Co., Ltd."）はトイレや洗面台の関連製品を製造する企業である。本社は大阪府大阪市中央区にある。大阪証券取引所（2013年7月16日から東京証券取引所）第2部上場。

トイレや洗面化粧台など住宅設備機器を取り扱い、衛生陶器においてはTOTO、LIXIL（旧INAX）に次ぐ中堅メーカーである。

また、下水道等の整備が不十分な地域に於いて、より水洗式便所に近い実用性が得られる簡易水洗式トイレのトップ企業でもあり、今でも非水洗トイレの製造・販売を行う数少ないメーカーである。

最近では節水型トイレの製造もしており、環境分野においても尽力している。

2009年（平成21年）に本社工場の閉鎖をした後、現在では主に中国や韓国などのアジア諸国に生産拠点を置くなど、海外委託生産や海外調達を行っている。








</doc>
<doc id="149068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149068" title="チンハイ">
チンハイ

チンハイ



</doc>
<doc id="149069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149069" title="EXAMシステム">
EXAMシステム

EXAMシステム（エグザムシステム、EXAM SYSTEM）は、『ガンダムシリーズ』に登場する架空のシステム。

セガサターン用ゲーム『機動戦士ガンダム外伝 THE BLUE DESTINY』で初登場。ブルーディスティニーシリーズ及びイフリート改に搭載された特殊な戦闘用のオペレーティングシステムとそれを実行するためのハードウェアを指す。ゲームでの声優は雪乃五月（現：ゆきのさつき）。

ジオン公国軍のフラナガン機関でニュータイプを研究していたクルスト・モーゼス博士は、当初ニュータイプの驚異的な能力・戦闘力を何とかサポートシステム化し、ジオン戦力の底上げを図る研究をしていた。

その過程において、彼は研究対象であるニュータイプの能力を知れば知る程に驚愕し、畏怖し、恐怖して、やがて一つの考えに取り付かれるようになる。ニュータイプが人類に代わる進化した存在であるのなら、進化に取り残されたオールドタイプは、かつて現人類に滅ぼされた旧人類のようにニュータイプに駆逐されるのではないかという強迫観念である。

危機感を持ったクルスト博士は、やがて研究内容を変更、オールドタイプでもニュータイプを倒せるシステムの開発に着手する。そしてそのシステムは、テスト中に発生した偶発的な事故でニュータイプの少女「マリオン・ウェルチ」の精神波をコピーしたことによって完成する。この事故でマリオンは意識不明となった。クルスト博士はシステムにニュータイプを裁くための (examination) システムとして「EXAMシステム」と名付けた。

このシステムはイフリート改に搭載され、テストパイロットであるニムバス・シュターゼンの手によって驚異的な機動力・戦闘力を発揮した。しかし実験母体となったイフリート改はシステムの性能をフルに発揮するには性能不足だった。そのためクルスト博士は、EXAMシステムのデータを手土産に連邦に亡命する。その頃の彼にとっての敵は既に「ニュータイプ」であり、それを倒すためならジオンも連邦も関係がなくなっていたのである。連邦軍において陸戦型ガンダムをベースに3機生産された試作機体は、ブルーディスティニーとして完成を見るが、当のクルスト博士がEXAMシステム回収の任を受けたニムバスによって殺害され、またシステムが搭載された4機のMSが全て破壊されたため再現が不可能となり、歴史の闇に消えることとなった。ちなみにマリオンは全てのEXAMシステムが破壊されたのと同時に意識を取り戻したという。

なお、ゲーム『ガンダムネットワークオペレーション』ではクルスト博士の亡命を阻止し引き続きジオン公国で開発が続けられたという架空展開のもと、EXAMシステムを搭載したギャンもしくはゲルググが登場する。

ニュータイプを打倒・駆逐するために作られたソフト・ハード一連の機器のことを指す。ソフトウェア・ハードウェア共にクルスト博士独自のノウハウで構築・調整されているため、彼以外の人物はコピーや複製どころかエミュレーターすら制作不可能とされている。

能力的にニュータイプに劣るオールドタイプに、NTに対抗できる戦闘能力をシステム補助で付与させることを目的として開発された。
オペレーティングシステムの一種とされているが、システム稼働状態下ではほぼ完全な自立稼働が可能。
EXAMシステムは人間の脳波を電磁波として捉え、その中のいわゆる「殺気」を判別し敵パイロットの位置の特定や攻撃の瞬間を察知して回避するといった、ソフトウェア的にニュータイプに近い戦闘動作を再現して見せるものである。この基本概念を理解しない者にとっては「搭載された機体に驚異的な性能を発揮させるOS」でしかない。また、サイコミュシステムの様なフィードバックシステムは持たないが、取り扱っている物が物なだけに、システムによる殲滅衝動やマリオンの幻影による救済祈願等、パイロットは様々な精神的影響を受ける。

システムが起動（暴走）するまで、およびシステムを制御しその機能を最大限に利用するためにはパイロットを必要とする。そのためにはパイロットとのシステムの親和性が高いことが必要とされ、それが適った場合には超常の戦闘能力が発揮されるが、逆にシステムとの親和性が低いパイロットが搭乗した場合、肉体的や精神的な過負荷に耐えられず死亡する等の危険性も伴っている。

ニュータイプの脳波を検知した場合、システムはニュータイプ殲滅を優先としパイロットの制御を離れ行動を開始しようとするが、これは暴走ではなく開発者（＝クルスト博士）の意図した正常な動作である。しかし多数の人間の死と殺気を感知した場合（戦場では頻繁に起こりうる）でも同様の反応が起こり無差別な殺戮を開始してしまうという問題が残った。こちらはクルスト博士の意図しなかった本来の意味での「暴走」といえる。また、戦場にEXAMシステムを搭載した機体が複数存在した場合には互いをニュータイプと認識して同士討ちを開始してしまう。このためEXAM搭載機は単機で敵集団に対し狂戦士的に戦う乱戦において最も威力を発揮し、実際に1号機・3号機による単機敵基地突入が行われている。

EXAMシステムはモビルスーツの頭部に搭載されるが、初期型EXAMを搭載したイフリート改はベース機のイフリートと比較してかなり巨大な頭部となっている。また、後期型EXAMを搭載したブルーディスティニー1号機は通常のサイズの頭部だが、開発ベースとなった機体が要求性能の関係で陸戦型ジムから陸戦型ガンダムに切り替わった際にわざわざ陸戦型ジムの頭部を陸戦型ガンダムに移植している。このことから、EXAMシステムとは単なるOSではなく特殊なハードウェアも含めたシステムであると考えられる。これを暴走（あるいはニュータイプ殲滅のための正常動作）させたブルーディスティニーはカメラ部分が緑から赤に変化する。暴走状態になった際はシステムからの指示に機体の動きを近づけるために、本来ならば機体の損耗を考えて抑制されているハード性能の限界（小説版では120%という言い回しをしている）を引き出してしまい、稼動部や動力部への過負荷によっていつオーバーヒートを起こしてもおかしくない危険な状態に陥ってしまう。

前線でのテスト中に頻発したEXAMシステムの暴走を制御するため、ブルーディスティニーを担当した技術士官アルフ・カムラはブルーディスティニーの1号機と3号機にリミッターを取り付け、本格的な暴走に突入する前にシステムが停止するように発動時間に制限をつけた。だがこの時点でアルフはEXAMの真の目的に気づいていなかったため、対ニュータイプシステムについては手付かずのまま放置されていた。リミッターを付与された1号機と3号機のEXAMシステムは通常50%しか機能していない。

なお、派生作品の漫画版（覇王版・ガンダムエース版の双方）では、マリオンそのものがパイロットの脳裏に出現している。

漫画『機動戦士ガンダム カタナ』に登場するMS・ブルーディスティニー・Ωに搭載された独自開発のシステム。

シン・フェデラルが「妖刀」を開発するための素材としてEXAMシステムの解析を行っていたのだが、肝心のEXAMシステムのデータはほとんど存在しない状態だったため、独自理論を組み込むことになった。

ゲーム『機動戦士ガンダム サイドストーリーズ』のシナリオ「ミッシングリンク」に登場。EXAMのデータをもとに開発された特殊システム。"Hyper Animosity Detect Estimate System"の略で、「ハデス」と読み、ペイルライダーに搭載される。

上層部からの圧力により提供されたEXAMの基礎データとサンプルをもとに、オーガスタの極秘研究施設によってEXAMとは別のアプローチで改修されている。MSのリミッターを強制開放して100パーセントの機体性能を引き出すとともに、教育型コンピューターの流用により最適解をパイロットに伝達、あるいは強制的に機動する。さらに不完全ながら敵のニュータイプ・パイロットの感応波による思考の先読みも模索されていたという。HADESを搭載した機体のパイロットは、システムとの協調性を高めるために、投薬などにより人為的に身体能力や精神伝達系の強化を施されるとともに、システムの「一部」となるために無用な思考を鈍らされている。これらの技術はのちに「強化人間」へと昇華されるが、パイロットのクロエ・クローチェには多大な負荷がかかり、結果として記憶障害を発症させてしまっている。

ペイルライダーはのちにネオ・ジオン軍によって大規模な改修が施され、トーリスリッターとなるが、HADESのシステムは完全にブラックボックス化されており、手を付けられずそのまま使われている。

ガンプラを用いる架空のゲームを題材とした2013年のテレビアニメ『ガンダムビルドファイターズ』の第18話では、同作の登場人物であるレナート兄弟が使用するガンプラ、ジムスナイパーK9に搭載された「奥の手」としてEXAMシステムが登場し、主要登場人物との戦いを繰り広げている。なお、同作ではこの他にも第3話にて、端役同士の対決としてブルーデスティニー1号機と同3号機が登場する場面があり、1号機のカメラアイがEXAMシステム発動状態となっていた。



</doc>
<doc id="149078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149078" title="大毘盧遮那成仏神変加持経">
大毘盧遮那成仏神変加持経

『大毘盧遮那成仏神変加持経』（だいびるしゃなじょうぶつじんべんかじきょう)、略して『大毘盧遮那経』（だいびるしゃなきょう)、あるいは『大日経』（だいにちきょう）は、大乗仏教における密教経典である。成立時期には諸説あるが、7世紀の中頃が穏当な説である。

インドから唐にやってきた善無畏（、637-735）と唐の学僧たちによって724年に漢訳された。また、812年にはシーレーンドラボーディ（）とペルツェク（）によってチベット語に翻訳された。しかし、サンスクリット原本は未だ発見されていない。チベット訳に記されているサンスクリット名は、（『大毘盧遮那成仏神変加持という方等経の大王と名付くる法門』）である。

内容は、真言宗のいわゆる事相と教相に相当する2つの部分から成り立つが、前者である胎蔵曼荼羅（の原形）の作法や真言、密教の儀式を説く事相の部分が非常に多い。また、この部分の記述は具体的であるが、師匠からの直接の伝法がなければ、真実は理解できないとされている。

教相に相当するのは「入真言門住心品」だけといってよい。構成は、毘盧遮那如来と金剛手（秘密派の主たるもの）の対話によって真言門を説き明かしていくという、初期大乗経典のスタイルを踏襲している。

要諦は、下記の、毘盧遮那仏が如来の一切智智について説明する部分において、菩提心とは何かを説くところにある。





</doc>
<doc id="149079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149079" title="ローマ大火">
ローマ大火

ローマ大火（ローマたいか）は、西暦64年7月19日、皇帝ネロ時代のローマ帝国の首都ローマで起こった大火災を指す。

64年7月19日の夜間、ローマ都心に近い大競技場チルコ・マッシモ周辺の商店通りから起こった火の手が、風に煽られ瞬く間に大火事となり、ローマ市14区のうち3分の2にあたる10区を焼いた。うち3区は灰燼に帰し、7区は倒壊した家の残骸をわずかに留める程度だったという。

帝政期に入り、首都ローマは100万もの人口を抱える大都市へと変貌したが、建築物の多くが木造で道幅が狭いこと、人口増加による高層集合住宅（インスラ）の密集などが災いし、数日鎮火しない程の大火災が幾度も起きていた。この64年の火災はその中でも最大規模の惨事で、完全に鎮火するまで6日7晩かかっている。

出火当時アンティウムの別荘に居た皇帝ネロは、火災の報告を聞くと直ちにローマへ帰り、陣頭指揮をとって鎮火及び被災者を収容する仮設住居や食料の手配にあたった。しかし「大火を宮殿から眺めつつ故事になぞらえ「トロイアの陥落」を吟じていた」という風評が立つ。一旦鎮火するも貧民街から2度目の火の手が上がり、そこがネロの佞臣と悪名高い護衛隊長ティゲリヌスの所有地だったことから、「ネロは新しく都を造るために放火した」という噂まで流れたという。

こうした風評をもみ消そうとしたのか、ネロ帝はローマ市内のキリスト教徒を大火の犯人として反ローマと放火の罪で処刑した。しかし、この後も風評が完全に消えることはなかった。

この処刑がローマ帝国による最初のキリスト教徒弾圧とされ、キリスト教世界におけるネロのイメージに大きな影響を与えた。ネロはキリスト教の一般信徒を多数処刑した最初の皇帝であり（使徒の処刑はそれ以前の皇帝の時代でもあった）、火葬で肉体を損なうと天国へ行けないと考えるキリスト教徒を火刑に処したため、また、ネロの治世にキリスト教の聖人パウロが殉教した伝説があるため、暴君、反キリストの代名詞となった。

ちなみにパウロがローマの大火の際に十字架にかけられたというのは俗説である。

パウロの殉教について語られた最古の資料は、2世紀末頃書かれた『パウロ行伝』になるが、それにはネロ帝がパウロの斬首を決定したと書かれている。パウロはローマ市民権保持者だったので、見せしめの意味をこめ奴隷や重犯罪者などに行う磔刑ではなく、裁判を経て斬首で処刑されたと考えられている。また、死亡時期は資料によって60年から68年と様々で確定していない。処刑地跡というパウロ縁の地も諸説あるが、教皇庁では64年から68年の間にオスティア街道沿いで斬首されたという説を採用している。

キリスト教徒が放火犯とされた経緯は明らかになっていない。

当時のキリスト教は、クリストゥス（キリスト）信奉者と呼ばれ、ユダヤ教の新興の分派とみなされていた。スエトニウスの『ローマ皇帝伝』では、49年に皇帝クラウディウスが「キリストの扇動で年中騒動を起こすユダヤ人」を首都から追放したとあり、非一神教徒との軋轢が社会問題化していたとも言われる。

キリスト教側の資料でもエウセビオスの『教会史』で、クラウディウス帝時代にローマ市内で聖ペテロが信仰を広めたとあり、首都に少なからず信者が存在したと考えられている。

ローマの史家・文人の多くは、ローマの多神教を否定し伝統的な祭りや儀礼、皇帝への忠誠をも宗教を理由に拒否する一神教徒に嫌悪感を抱いており、1世紀後半 - 2世紀の史家タキトゥスは著書『年代記』でこう語る。「キリスト教徒は日頃から忌まわしい行為でローマ人等に恨み憎まれていた」「この有害極まりない迷信が、最近再び都で猖獗を極めていた」と。

『年代記』はローマの大火について最も詳しくかつ最も近い時代に書かれた資料であり、著者タキトゥスの、ネロが放火したという噂をもみ消すために嫌われ者のキリスト教徒を身代わりの被告にして処刑したという説が有力とされている。しかし、タキトゥスの著作は後世の史家の視点で書かれたものであり時系列に矛盾があるため、議論の対象になっている。

スエトニウスの伝記『ローマ皇帝伝』では、ローマの町並の醜悪さを嫌ったネロ帝がローマを改造するため、自ら放火し火災を眺めたとしている。最もよく知られた説だが、建物が密集し防火の外壁もなかった町を任意の区画だけ焼くのは不可能であり、醜悪なインスラ群だけでなく皇帝の居住するパラティーノの丘にあった数多くの邸宅や神殿、そこにあった宝物や美術品、ネロの館ドムス・トランシトリアが完全に焼け落ちていることなどから、否定される傾向にある。なお、大火関連でのキリスト教徒についての言及はない。（ネロの章でキリスト教徒について述べられた部分は「前代未聞の有害な迷信に囚われた人種であるキリスト教徒が処罰された」という1文のみで、これは“ネロの善政”として挙げられている逸話。『ローマ皇帝伝』は歴史書ではなく逸話集であり時系列や背景がはっきりしない）

ネロと同時代のユダヤ人史家フラウィウス・ヨセフスの『ユダヤ戦記』によると、ネロの愛妻ポッパエア皇后とユダヤ人社会に密接な繋がりがあることなどから、大火の被害を受けなかったローマ市内のユダヤ人居住区のユダヤ人が放火犯だと疑われ迫害されるところ、ポッパエアの口添えでキリスト教徒のみが犯人とされたとする説も古くから存在する。ユダヤ教との完全な決別、原始キリスト教の成立過程に絡む事件という見方もある。

ロンドン大火等の大規模災害の事例と照らし合わせて、多民族を抱える大都市を襲った災害の混乱の中、火事場泥棒や流言飛語が横行したローマの治安回復と人心の安定のために犯人を作り出した、もしくは実際にキリスト教徒が怪しまれたので処刑されたとも言われる。

大火後、ネロは火災に強い都市造りを主導する。道幅を広げ建物の高さを制限し、各家は固有の壁で囲むこと、共同住宅には中庭・消火用器具を設置すること、住居は一定の部分を耐火性のある石で造ることなどが義務付けられた。ネロの私費で防火用の柱廊が敷設され、火災に対応できるよう水道が整備される。区画整理によりローマの街並みは一変した。

ネロは自身の宮殿など建築物にローマン・コンクリートを用いた新たな建築様式を導入したとされる。

合理的革新的ではあるが、神殿や歴史的な記念碑を始めとするローマの伝統的な建築物が一掃された後の急速かつ大規模な変革に加え、ネロが被災後都心に新造したヴィッラ（別荘）形式の宮殿ドムス・アウレアが皇帝への反感と不信を生み、ネロを大火の犯人とする噂が消えなかったと考えられている。



</doc>
<doc id="149086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149086" title="2010年バンクーバーオリンピック">
2010年バンクーバーオリンピック

2010年バンクーバーオリンピックは、カナダのブリティッシュコロンビア州、バンクーバー市で2010年2月12日 - 2月28日に行われた21回目の冬季オリンピック。

カナダでの冬季五輪開催は1988年カルガリーオリンピック以来、22年ぶり2回目。テーマはカナダ国歌「オー・カナダ」の一節でもある "With Glowing Hearts"（燃える心と共に）。

2010年冬季五輪開催地は2003年7月チェコのプラハで開かれた第115次IOC総会にて投票により決定された。

総勢126名のIOC委員のうち開催候補都市の国の委員7名と不参加の委員及びIOC会長を除いた113名が最終選考に残ったバンクーバー（カナダ）、平昌（ピョンチャン/韓国）、ザルツブルク（オーストリア）の3都市に投票。

1回目の投票では当初の予想を大幅に覆し平昌が51票を獲得してトップに立ち、以下バンクーバー40票、ザルツブルク16票と続いた。しかし1位の平昌が過半数の票を獲得できなかったため最下位のザルツブルクを除外しバンクーバーと平昌による決選投票が行われた。

決選投票ではバンクーバーにザルツブルクからの支持票が回り、結果56対53と僅か3票差でバンクーバーが逆転し2010年冬季五輪開催都市に決定した。

冬季・夏季を含めて史上初めて開会式が屋内で行われた五輪である。開会式と閉会式はバンクーバーの市街地中心部に位置するフォーシーズンズホテルから南東約600メートルにあるBCプレイス・スタジアムで行われた。開会式の入場行進で日本は43番目であった。

1984年サラエボオリンピックまでの冬季五輪の閉会式は開会式で使用された会場とは別の会場で行われ、開会式会場よりも収容人員がかなり少ない屋内で行われることが普通であったが、1988年カルガリーオリンピック以降は開会式と閉会式は同一会場で行われるようになった。またバンクーバーの人口はおよそ57万人であり、歴代冬季五輪開催都市では札幌市（開催当時約100万人）、トリノ（同約90万人）に次いで3番目に人口が多い。

なお、カナダは前大会2006年トリノオリンピックでメダル獲得数国別で初の3位になるなど、近年大会ごとにメダル獲得数を増やしていることから地元開催のオリンピックで初の金メダル獲得とメダル獲得数の更新が期待されていたが最終的には金メダル14個、メダル総数26個を獲得し、金メダル総数で今大会1位（冬季オリンピックとしても史上最多の獲得金メダル数）、メダル総数ではカナダの過去冬季オリンピックの記録を更新した（カナダは、1976年モントリオールオリンピック（夏季）と1988年カルガリーオリンピック（冬季）では金メダルを獲得できていなかった）。

今大会では、アイスホッケー競技は国際アイスホッケー連盟（IIHF）が定めるサイズ(61m×31m)ではなく、ナショナルホッケーリーグ（NHL）サイズ（60m×26m）のリンクを使用した。これは、使用する会場であるGMプレイスなどのリンクが北米で一般的なNHLルールに基づいて設計されており、IIHFルールへの面積拡張が不可能な為である。ただし、試合の進行はIIHFルールに基づいて行われた。

また、五輪史上初めて「未使用の入場券を減らす」という目的でオリンピック組織委員会による公式の転売サイトである『ファン・トゥ・ファン』が公式サイト上に設置された。中には額面を遙かに超える値段で入場券を売り出す購入者もいた。

今大会の理念は「先住民の参加」「環境への配慮」「持続可能な発展」の三つである。

2008年の9月に始まった世界同時不況は今大会の運営にも影響を及ぼした。選手村は大会後には分譲住宅として販売される予定だが、買い手がなかなかつかない情況になるなどした。そのため赤字、すなわち「商業五輪」として失敗が危惧されたが、IOCは黒字になるだろうという見解を示した。しかし、3月1日には赤字になったことが明らかになった。

前回2006年トリノオリンピックの実施競技に加えて男女のスキークロスが公式種目に追加されており、リュージュ2人乗りが男子種目から混合種目に変更になっている。各競技の詳細については、それぞれの競技のリンク先を参照のこと。

バンクーバー市内及び郊外のリッチモンドにある屋内競技場の他に、ウェストバンクーバーとウィスラー・ブラッコムにあるいくつかの会場に分かれて開催される。

なお、ウィスラー以外はすべてバンクーバーを中核自治体とした広域都市圏・メトロバンクーバー（バンクーバー都市圏）に属している市・地区である。


夏季オリンピックのメダルと違って冬季オリンピックのメダルはデザインが自由であるが、バンクーバーオリンピックのメダルは「環境五輪」の理念に則り、不用になった家電製品やPCなどの産業廃棄物から取り出した金属で作られることになった。製造は王立カナダ造幣局。同じ模様のものはなく、全てのメダルのデザインが違う。

波を打った形状と、先住民アートを取り入れた模様で、すべてのメダルを合わせると、一つの絵になる。パラリンピックも同様のコンセプトで作成されている。

開会式は、史上初となる屋内での催行であった。会場の中央には氷でできた4体の巨大なトーテムが大会のシンボルとして建てられ、カナダ全土から招待された先住民の代表約300人がそれぞれの部族の民族衣装を着て開会式のアトラクションに参加した。

開会式直前にグルジアのリュージュの選手ノダル・クマリタシビリが練習中に死亡したことを受け、式の冒頭に「ノダルに捧げる」と献辞がなされた。また、オリンピック讃歌演奏の後に1分間の黙祷が捧げられ、カナダ国旗と五輪旗が半旗として掲揚された。開会宣言はミカエル・ジャン総督によって行われたが、これは五輪史上初めての黒人による開会宣言であった。

聖火台は、氷柱をイメージした4本の柱が交差する形で組まれた台座の上に載せられた大聖火台と、それぞれの柱に付属した小聖火台の計5基からなり、それらがエンジンで床下からせり上がり、点火直前に組まれるようになっていた。聖火リレーの最終ランナー4人が小聖火台に点火し、その4つの炎が大聖火台に引火する仕掛けであり、史上初の4人による同時点火を企図していた。しかし本番ではカトリオナ・ルメイ・ドーンが点火するはずの小聖火台がエンジントラブルで稼動せず、床下から出現しなかった。点火自体は残りの3人によって完了し、ルメイ・ドーンは突然のトラブルにうろたえることなく、一人堂々とトーチを掲げその場をしのいだ。

閉会式も開会式と同じ会場で行われた。

開会式で小聖火台のひとつが稼動しなかったトラブルを逆手にとった演出で閉会式が開始された。電気工事作業員に扮したピエロが動かなかった小聖火台を「修理」して床下から動かし、開会式で点火できなかったカトリオナ・ルメイ・ドーンが改めて聖火の点火を行い、聖火リレーを完成させた。

MCには、カナダ出身の俳優・女優がユーモアを交えながら、カナダの現代文化を紹介した。

閉会式のラストには、ニール・ヤングやアヴリル・ラヴィーン、そしてsum 41等、カナダ出身の世界的アーティスト達が登場した。登場順に記載。さらにsum 41の出演後に大会初のアンコール現象が起こった。

オーストラリアではそれまでのSeven Networkに代わり、Nine Networkで放映された。

イタリアもRAIに代わって、スカイ・イタリアで放映された。

ESPN STAR Sportsが汎アジアの衛星チャンネルとしては初めての放映。

カナダ国内ではCTVグローブメディアとロジャース・メディアが共同で放映権を獲得した。CTVをはじめ、TSN、RDS、ロジャース・スポーツネット、オムニ・テレビジョンなどで放送された。CTVでのオリンピック放送は1994年のリレハンメル大会以来である。また、2012年ロンドン大会も放映権を獲得している。ただし五輪期間中は例外的にアメリカン・アイドルやをはじめとするアメリカからのネット番組はAで放送された。

それまでの五輪中継はKBS・MBC・SBSの3社共同による中継だったが、今大会からSBS単独で中継した。SBSはもちろん、SBSプラスやSBSゴルフ、SBS CNBC、SBS ESPNでも放送された。SBSは2024年夏季大会まで放映権を獲得している。

今回も、NHKと民放連で構成されるジャパンコンソーシアムが放映権を獲得。WOWOWなど一部を除いた加盟民放とNHKとで費用を分担して放送。映像はオリンピック・ブロードキャスティング・サービス（OBS、IOCの国際放送機構）が提供した。

NHKはNHK総合で放送された競技についてNHKオンデマンドの「見逃し番組サービス」にて有料で3月30日まで配信した。全部で85番組を配信し、3月24日時点で合計約5万2000回視聴されている。また日本国内で放送されなかった競技の一部を、NHKのオリンピック特設サイトでライブストリーミングで配信し、合計で25万件を超えるアクセスがあった。

民放連は前回の夏季北京オリンピック時に続き、民放各局による共同情報サイト『gorin.jp』を立ち上げ、同サイト内で競技動画の配信をおこなった。

日本とバンクーバーの時差（現地時間は日本時間より17時間遅れ=7時間早め-まる1日遅れ）の関係上、日本時間に換算すると開会式は2月13日午後に、閉会式も3月1日午後になるため、競技の大半は早朝から午後にかけて放送された（ただしフィギュアスケートのシングルスケーティングは男女とも民放でプライムタイムにハイライトを放送）。

夏・冬を通してアナログテレビ放送時代最後の大会となった。全編HDTV（ハイビジョン）方式での制作が基本となり、地上デジタルテレビジョン放送の生中継についてはすべて5.1サラウンドステレオ放送になり、多くの地上波テレビジョン放送の生中継でリアルタイム字幕放送を実施した。アナログテレビジョン放送ではフジテレビ系列が放送する一部の競技の生中継が16:9レターボックスで放送した。
なおNHKは、テレビデジタル化に伴いBS hiを廃止することにしており、今回は総合テレビとBS 1、及びラジオ第1の3波だけで放送することになった。そのほか、BS 2では総合テレビと同時放送される「NHKニュース おはよう日本」の番組枠の中で一部競技を同時放送。また、NHKワールド・ラジオ日本（ラジオ国際放送）では一部時間帯を除きラジオ第1で放送される中継の同時放送を実施。



例年なら1月の平均気温は3.3度程度のバンクーバーだが2010年度はエルニーニョ・南方振動の影響で平均7.2度と例年を4度も上回った上に、雪が降らずフリースタイルスキーの会場にはヘリコプターで雪が運び込まれた。市内ではすでにウメが咲いているほどである。

2月12日、グルジアのノダル・クマリタシビリ選手が開会式前にリュージュ男子1人乗り公式練習をウィスラーのスライディングセンターで行ったところ、コースから外れて周囲の壁や鉄柱に激突、病院で死亡が確認された。IOCのジャック・ロゲ会長は記者会見を開き「すべてのオリンピック関係者が悲しみにうちひしがれ、今オリンピックに暗い影を落とすだろう」と述べた。なお、冬季オリンピックでの事故死例はアルベールビル以来で5人目という。この事故を受けて開会式では、グルジア選手団が喪章を着け旗手は弔旗を持って入場し、カナダ国旗と五輪旗が半旗を実施して、ロゲ会長が開会の挨拶の冒頭で哀悼の意を読み上げた。また、リュージュ競技では出場選手全員がヘルメットに喪章をつけて競技に臨んだ。

2月12日深夜、国際リュージュ連盟とバンクーバー五輪大会組織委員会は事故について合同声明を出した。それによると「クマリタシビリ選手が事故のおきたカーブに進入したときにそれまでの滑走の乱れを『適切に処理しなかった』のが事故の原因であり、コースに欠陥はなかった」と結論づけた。

事故を受け、リュージュ競技はスタート位置が本来より176m下げられたほか、コースの壁の部分の氷が垂直になるように削られるなど安全対策が行われた上で実施された。これにたいして『ニューヨーク・タイムズ』は「でっち上げ」と非難している。

死亡事故発生後、ウィスラーのスライディングセンターではボブスレーの公式練習も行われたが、2月17日には日本を含む8件もの転倒事故が発生した。翌18日にボブスレー公式事故多発を受けて、男女のボブスレー4人乗り、ボブスレー女子2人乗りについて各種目6回の滑走回数だが、公式練習を実施していないチームは希望があれば2回追加できるように配慮された。なお、スタート位置の変更は無かった。

なお、改修前の最終コーナーのスピードは、リュージュの場合155km/hにもなり、高速化への疑問およびそれに伴う危険度の向上に対して無配慮だったことへの疑問も呈されることになった。

アルペンスキーでは、特に女子や男子回転でコース途中に転倒する選手が続出した。このため、コース難易度に無理があったのではないかという指摘がされている。




</doc>
<doc id="149089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149089" title="十勝花子">
十勝花子

十勝 花子（とかち はなこ、本名；加藤 恵子、旧姓；佐藤、1946年4月25日 - 2016年8月21日）は、北海道河東郡上士幌町出身の日本の女優、タレント。愛称は「トカチン」。一女あり。　

上士幌町立上士幌中学校時代は文芸部の部長を務める。北海道帯広三条高等学校商業科卒業（演劇部に所属）。

1965年に日本クラウンのコンクールに挑戦し、審査員だった作詞家の星野哲郎に声をかけられ、1966年に歌手デビュー。後にコロムビア・トップ唯一の女弟子となる。『なんたって18歳!』でイジワルな先輩・島田花江役で出演する。この役の延長線上にあるコミカルな敵役、脇役のキャラクターで人気を博し、特に70年代前半のテレビドラマでは引っ張りだこであった。1999年のミッチー・サッチー騒動で浅香光代側につき、野村沙知代の学歴詐称疑惑を批判した。

2003年に、エッセイ『イカの足三本』が文藝春秋「ベスト・エッセイ集」に収録され出版される。潮文社「心に残るとっておきの話・第四集」に本名で応募した『サボテンの花』が収録され、また環境庁主催の「第8回地球に優しい作文コンテスト」にて『ミミズ救出大作戦』が入選する。「東京文芸」の会員であり、毎月エッセイや小説を掲載していた。

2007年2月10日、16年ぶりの新曲となるCD「あの頃・この頃・これから」（沢田研二のソックリさん、何ン田研二とのデュエット曲）を発売。

特技は中国語、趣味はガーデニング・かたつむりの生態観察（自宅の庭には100匹ほどいる）。また毎年ホノルルマラソンに参加し完走しているランナーでもあった（ベストタイム5時間2分）。中国の貧しい山奥の子供たちのために、19校小学校を建て交流をしていた。東京六大学野球の法政大と東都大学野球國學院、プロ野球のソフトバンクを応援していた。晩年は、犬猫の保護活動に参加、命を繋ぐボランティアに尽力し、全国の犬猫の命を救った。

2016年8月21日、大腸癌のため、東京都内の病院で死去。70歳没。






</doc>
<doc id="149090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149090" title="桃川">
桃川

桃川株式会社（ももかわ）は、青森県上北郡おいらせ町に本社を置く酒類製造・販売業を行う企業。

キャッチコピーは「いい酒は朝が知っている」。

江戸時代に始められた百石の有力者三浦家の清酒製造を発祥としており、1889年（明治2年）から村井酒造店として本格的に酒造りを開始した。

創業当時、百石川（奥入瀬川）の水を使用していたことから、「百」を「桃」にかえて「桃川」と名づけられた。現在も百石川の伏流水が酒造りに使用されている。

商標ラベルの「桃川」の文字は洋画家・日本画家の小杉放庵の筆によるもの。

2011年7月19日、同月1日付で韓国の企業グループの傘下に加わり新会社に移行したことが明らかとなった。

2014年12月17日、兵庫県・灘五郷の大手酒造メーカー白鶴酒造が桃川の株式を100%取得。


CMでは「コクの桃川、キレのねぶた、うまさの杉玉」と紹介している。


平成14酒造年 - 29酒造年







</doc>
<doc id="149091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149091" title="クイーン・プラチナム・コレクション">
クイーン・プラチナム・コレクション

クイーン・プラチナム・コレクション ("Platinum Collection, Vols. 1-3")は、ロックバンド、「クイーン」の3枚組のCDアルバム。

グレイテスト・ヒッツ3部作をひとつにまとめた、まさに「プラチナム・コレクション」の名に相応しい1枚である。






</doc>
<doc id="149092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149092" title="五戒">
五戒

五戒（ごかい）とは、仏教において女性・男性とを問わず、在家の信者が守るべきとされる基本的な五つの戒（シーラ）のこと。




</doc>
<doc id="149095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149095" title="室戸市">
室戸市

室戸市（むろとし）は、高知県の東南部に位置する市。

太平洋に突き出した室戸岬があり、水産業とホエールウォッチングで知られ、近年では海洋深層水で知られる。夏から秋にかけては台風の通過が多く、枕崎市・潮岬などと並び台風銀座の一つである。

基幹産業の水産業の衰退、人口流出等による過疎化が進行しており、人口は高知県内11市で最も少なく、北海道以外で人口の最も少ない市である。

全域が室戸ユネスコ世界ジオパークである。








市独自の奨学金制度として「室戸市奨学資金貸与条例」が定められている。なお、奨学金は返還義務がともなう。


市内に空港は存在しない。最寄りの空港は、高知龍馬空港（南国市）である。室戸市役所からの距離は約60km（走行距離）
市内を通過する鉄道路線はない。なお、阿佐線が計画され路線の一部が着工または開業したが、市内の区間は1971年に室戸駅から奈半利駅間の工事実施計画が認可されたものの、着工されないまま未成線となった。
また、JTB時刻表には、室戸バス停が中心駅として記載されている。
高知龍馬空港・高知駅方面への直通便は2007年（平成19年）3月をもって、大阪方面への夜行高速バスは2008年（平成20年）5月をもって廃止されている。








</doc>
<doc id="149097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149097" title="新庄北道路">
新庄北道路

新庄北道路（しんじょうきたどうろ）は、山形県新庄市松本から同市十日町に至る延長4.7キロメートル (km) の高速道路（国道13号の自動車専用道路）である。

東北中央自動車道に並行する一般国道の自動車専用道路として2011年（平成23年）3月26日に供用開始した。


24時間交通量（台） 道路交通センサス





</doc>
<doc id="149103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149103" title="尾花沢新庄道路">
尾花沢新庄道路

尾花沢新庄道路（おばなざわしんじょうどうろ、OBANAZAWA-SHINJO ROAD）は、山形県尾花沢市尾花沢から同県新庄市松本に至る延長18.2キロメートル (km) の高速道路（国道13号の自動車専用道路）である。

国土交通省東北地方整備局 山形河川国道事務所が事業・管理しており、東北中央自動車道に並行する一般国道の自動車専用道路として整備された。


尾花沢新庄道路は、将来的に東北中央自動車道の一部を構成し都市間所要時間の短縮を図って産業面・観光面での福島県・秋田県も含めた広域的な連携を促進すると同時に、最上地区から山形県立中央病院など2次・3次救急医療施設への安定的なアクセス確保を目的としている。
尾花沢新庄道路の工事範囲には、かつて「日本3大亜炭田」と呼ばれた最上炭田の廃坑となっている区間もあり亜炭層の調査および空洞対策を行った箇所もある。

1999年（平成11年）に川原子IC - 新庄南IC間、2006年（平成18年）11月19日に野黒沢IC - 川原子IC間が、それぞれ暫定2車線で開通した。残りの尾花沢IC - 野黒沢IC間については当初2015年度の供用を目指して工事が進められたが、工法の見直しにより2014年度内に、さらに降雪前の開通を求める沿線住民の意向を考慮し2014年内に開通予定が前倒しされ、2014年（平成26年）11月16日に全線開通した。



24時間交通量（台） 道路交通センサス




</doc>
<doc id="149104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149104" title="ママレード・ボーイ">
ママレード・ボーイ

『ママレード・ボーイ』（Marmalade Boy）は、吉住渉による漫画作品。集英社の少女漫画誌『りぼん』にて1992年5月号から1995年10月号まで連載された。1994年から1995年にかけてテレビアニメ化、アニメの前日譚に当たるストーリーが劇場アニメ化、2001年に台湾で実写ドラマ化されたほか、2018年には日本で実写映画化された。単行本全8巻、完全版全6巻。シリーズ累計1000万部。全編に渡ってトレンディドラマが繰り広げられる。

小石川 光希は、ある日いきなり両親から「離婚する」ことを告げられる。ハワイ旅行で出会った松浦夫婦と気が合い、母親がその夫と、父親がその妻と恋に落ちたため、お互いパートナーを交換して再婚するのだと言う。しかも、松浦夫妻の息子の松浦 遊も含めて、みんなで一緒に暮らそうとまで言い出す始末。そんな非常識な生活の中、一緒に暮らす遊に惹かれ始めていく。

やがて二人は付き合うようになるが、遊は『自分の本当の父親』を探していた。そして両親たち4人がハワイ旅行で出会ったのではなく、学生時代からの友人であったことを知り、自分と光希が『血のつながった兄妹』である可能性を疑うようになる。遊は光希に別れを告げて、進学先を『京都工業大学』に決める。

大学に進学しても遊を忘れられない光希は遊に会うために京都に行くが、遊は「彼女がいる」と嘘をつく。しかし、夏季休みで帰省した際、気持ち抑えきれなくなった遊は自分達が『兄妹』であることを光希に打ち明ける。最後の思い出として北九州への旅行をした二人は、たとえ禁断の関係であっても結婚することを誓い合う。

帰宅した二人は両親たちから『過去についての真実』を聞かされる。

「声」はテレビアニメ版の担当声優、「演」は、実写映画版の担当俳優。

※上記4人は劇中光希に「両親Ｓ（りょうしんず）」と命名される。





りぼんマスコットコミックス 全8巻

集英社ガールズコミックス 全6巻

集英社文庫（コミック版） 全5巻

影山由美 コバルト文庫 全10巻
きりしま志帆 集英社オレンジ文庫 全1巻
はのまきみ 集英社みらい文庫 全1巻

ママレード・ボーイ 吉住渉イラスト集

アニメは朝日放送と東映動画の共同制作により、テレビ朝日（当時ANB）系列（フルネット局）にて1994年3月13日から1995年9月3日まで放送されたほか、系列外ではテレビ岩手（日本テレビ系列）、チューリップテレビ、山陰放送（いずれもTBS系列、後者はスポンサードネット）、クロスネット局ではテレビ宮崎（フジテレビ系列（メイン）・日本テレビ系列（NNNのみ）との3系列クロス）で時差ネット放送された。全76話。タイトル表記は中点「・」が「♥」の『ママレード♥ボーイ』。

『新メイプルタウン物語 パームタウン編』（1987年1月18日 - 12月27日）以来の女児向け作品である。また、それまでサブで参加していた関弘美が初めて初回からメインで担当し、以降10年間、同枠のメインプロデューサーとして女児向けの作品を担当していくことになる。

その特徴の一つとして本作からアイキャッチの時間が長くなったことが挙げられる。

アニメオリジナルキャラの登場やアニメオリジナルストーリーもあった。当初は1年間の放送予定だったが、好評により放送期間が半年延長された。なお、最終回の放送日は、原作の最終回が掲載された『りぼん』1995年10月号の発売日にほぼ合わせたものだった。

本作は対象年齢が女児向けアニメとしては高めで、プロデューサーの関弘美によると『美少女戦士セーラームーン』の「卒業生」狙いだったとしている。ただ、実際にはスポンサーの関係上、年少者向けの関連商品も一部発売されていた。

原作者吉住も名村と六反田の髪の色指定、高校時代の名村、アニメオリジナルのキャラクター（杏樹、マイケル、ウィル、ブライアン、ドリス、ジニー）、3頭身キャラのデザインで制作に参加している。一方でアニメの感想としてキスシーンの長さに不満を漏らしている。

実写映画（後述）製作発表を記念し、東映アニメーションは2017年4月からYouTubeで本作の第1話を配信している。

※社名は当時のクレジットによるもの

※歌詞字幕 OP：あり ED：なし
原作欄の☆は、アニメオリジナルストーリーを含むエピソード。
※最終話（76話）は、原作と内容が異なっている。

『ママレード・ボーイ』（げきじょうばんママレード・ボーイ）は、東映アニメフェアにて1995年3月4日公開の劇場アニメ作品。配給は東映。
ストーリーは、遊が小石川一家と出会う前から光希に出会っていたというエピソードで、第1話の前である第0話的な内容である。

この劇場版で、アニメ制作局である朝日放送は本作の制作陣に入っておらず、オープニング・エンディング共クレジットに記載がない。映像ソフトではLD・VHS版のみ提供していたが、前述の通り、アニバーサリーDVD-BOXにて初めてDVD化となった。ただしDVD単品での発売は、行っていない。

　（上記は当時のクレジットによるもの）



2001年、台湾・中華電視公司で制作された台湾ドラマ。原題は『橘子醤男孩』。

販売元はジェネオンエンタテインメント

2018年4月27日に公開された。配給はワーナー・ブラザース映画。


上記のほか、製作委員会に参加している読売テレビから同局アナウンサーの山本隆弥がエキストラで出演している。





</doc>
<doc id="149105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149105" title="浜松中納言物語">
浜松中納言物語

『浜松中納言物語』（はままつちゅうなごんものがたり）は、平安時代後期に成立した『源氏物語』の大きな影響が認められる後期王朝物語の一つである。

『源氏物語』以後に書かれ、平安時代後期に成立した後期王朝物語の一つである。この時代に成立した物語は、『源氏物語』の大きな影響が認められることからひとくくりにして「源氏亜流物語」として扱われることもあるが、この物語を含めて個々の物語にはそれぞれに特色があることも認められている。11世紀半ば頃に成立したと見られ、後期王朝物語の中では『狭衣物語』と並び最も早い時期の成立とされる。作者は『更級日記』の作者として知られる菅原孝標女とする資料もあるが異論もある。古くは「御津の浜松」または単に「浜松」と呼ばれた。現存するのは全五巻であるが、もともとは全六巻であり現存本は首巻を欠いていると見られる。

本作と同様に「夜の寝覚」、「むぐら」、「風につれなき」など数巻まとまって残ってはいるものの、さまざまな資料から推測することが出来る原形と比べると大きな欠損があることが分かるような物語は散逸物語に含めて議論されることがある。

『源氏物語』、特に「宇治十帖」の強い影響の元にある作品である。『源氏物語』など他の物語作品と比べたときに、夢のお告げや輪廻転生を軸とした超常的な事象が取り上げられること及び日本国内だけでなく中国（唐）の国をも主要な舞台としていることが特色として挙げられる。

現存する物語の中で、外国が重要な役割を果たす形で登場する物語として本物語以前のものとしては『うつほ物語』が、本物語以後のものとしては『松浦宮物語』がある。『うつほ物語』での波斯国は主人公俊陰が難破漂流してたどり着く国であり、俊陰がたどり着くまでや帰国して以後の日本との交流が全く描かれていない一種幻想的な国として描かれているのに対して、この物語における唐の国は実在の唐の国に近い形で継続的に人や物の交流がある国として描かれている。しかもこの物語における唐の国の描写は正確なものではなく、いくつかの地名の位置関係も中納言が日本から唐の都に赴く際に挙げられている経由地の地名が挙げられているままの順番だと行ったり来たりすることになるなど現実にはあり得ないもので、またそこに出てくる人々の習俗も中国らしさがほとんど無く日本と全く同じ習慣のものに描かれている。

式部卿宮に息子が一人いた。容貌・才能に優れ、父宮も母も周囲もその将来を期待していた。元服して、源姓を賜ったが、帝はいずれは内親王の降嫁もと考えるほどであった。ところが思いもかけず父式部卿宮が死去してしまい、息子は出家も考えたが母のことを思って止まったものの、失意の内に暮らしていた。しばらくすると母は父と住んでいた家に左大将を迎え再婚したことによって息子は母を嫌う一方でますます亡き父を慕うようになっていった。義父となった左大将は自身と死んだ先妻の娘である二人の姫を連れてきており、上の娘である大君と息子とを結ばせようとした。息子は美しい大君に心を引かれるものの相手にすることは無かった。そのような中で息子は中納言となった。中納言は人々の噂と夢のお告げで父式部卿宮が唐の国の太子に転生したことを知り、どうしても会いたいと思ったものの、中納言という高位の身分では気ままに外国に赴くこともままならなかった。最初は諦めていたものの、やがて堅い意志をもって帝に願い出て、さまざまな困難や反対を乗り越えて、やっと遣唐使として三年の間唐の国へ行く許しを得ることが出来た。その一方で中納言は唐の国へ行く直前に、帝の皇子式部卿宮と結納した大君と関係を結んでしまう。中納言が唐の国へ行ってしまった後で大君の懐妊が明らかになり、そのために大君と式部卿宮との結納が解消され、代わって妹の中の君が式部卿宮のもとへ行くこととなった。大君は中納言の母邸で剃髪し、中納言の娘である児姫君を出産した。

「散逸首巻」の内容は現存第一巻から第五巻までの内容及び、『無名草子』の「御津の浜松」の条、『物語後百番歌合』の「源氏・浜松」項、『風葉和歌集』の収められた和歌、『河海抄』などの『源氏物語』の注釈書の記述からある程度は推測出来るため何人かの研究者によって復元の試みがなされており、梗概は概ね明らかになっているものの、詳細については不明な点も多い。

唐の国に到着した中納言は、唐の皇帝をはじめとするさまざまな人々からさまざまな歓迎を受け、容貌、立ち居振る舞いや漢詩の才に賞賛を受ける。父の生まれ変わりである唐の太子とその母である唐后は、その父である大臣が一の大臣との政争を避け、唐の都から離れた「河陽県」の蜀山に篭もっているため一緒に唐の都から離れたところに住んでいた。中納言は父の生まれ変わりである唐の太子と出会い、親しく会話することも出来た。中納言は太子と出会った際、太子の母である唐后の美しさに目を奪われた。唐の国の一の大臣は中納言を自身の五の君と結ばせようとし、五の君もその気になるが、中納言は太子の母である唐后以外は目に入らない。中納言が唐から与えられた館にいると、唐后そっくりの女性が現れて中納言と契りを結び、身ごもって若君を出産してしまう。実はこの中納言が結ばれた「唐后そっくりの女性」は唐后その人であったが名乗ることなく若君と共に姿をくらましてしまう。中納言はこの女性と若君を捜しまわるが見つからないまま唐の国に滞在することを許された三年が過ぎ、中納言は帰国することになる。しかし中納言が帰国する直前、密かに若君を育てていた唐后に「若君を中納言に預けるように」との夢のお告げがあり、唐后は中納言と再会して自身が唐后その人であることを明かし、中納言に中納言との間に生まれた若君を託したため、中納言は唐后との間に生まれた子をひそかに日本に連れ帰ることになる。さらに唐后は自分は父大臣が遣日使として日本にいたときに日本人の母との間に生まれた子であり、今も母は日本にいるらしいとして唐后の母への手紙を託された。

中納言は日本に帰国してきた。筑紫まで戻ったところで中将の乳母を呼び出し、連れてきた唐后が産んだ若君を預ける。このときはじめて大君が自分の子を産んだことや出家したことを知る。帰国途中に立ち寄った太宰府で太宰大弐は娘を中納言と結ばせようとするが中納言は相手にしない。しかし娘とは再会を約して別れる。都まで戻り自身の妻・尼となった左大将の大君（尼大君）・尼大君が産んだ自身の子である児姫君と対面する。中納言は尼大君とは今後は清浄な関係を保つことを誓う。唐后から預かった手紙を読んでみると、「自分には異父妹がいる。それを教えてくれた僧が吉野にいる。」と書いてあったので、吉野に会いに行くことにする。

中納言は吉野に唐后の母を訪ね、唐后の手紙を届ける。唐后の母は唐后を産んだ後別の男（帥宮）の妻になり娘（吉野の姫）を産んでいた。中納言は唐后の母と娘を保護することを約束する。太宰大弐は娘と中納言と結ばれる見込みがないので娘を別の男（衛門督）の妻にしようとする。そのような中で中納言は太宰大弐の娘と結ばれ、大弐の娘は夫衛門督の子として中納言の子を産む。中納言は尼となった大君と同じ屋敷の中に住んでいるだけでなく同じ部屋で同衾している。尼大君は二人の関係を苦悩し、同衾を避けたいが、中納言は同衾に固執する。中納言は帰国後も唐后への思いを忘れられないため、帝から承香殿女宮降嫁の話があったときも、驚いて退出してしまう。そのような中で吉野の尼君から姫君のことを託され、姫君と文通し、心をときめかす。

帝は中納言への承香殿女宮の降嫁の話について中納言が乗り気でない上に周囲に波紋を呼びすぎたとして断念する。一方中納言が唐后の母である吉野の尼君の夢を見て吉野に行くとすでに死んでいた。僧（吉野の聖）から姫君の所在を聞いて会いに行くと姫君は唐后にそっくりであった。中納言は姫君を中将の乳母の里に迎えようとするが、吉野の聖が「姫君が二十歳になるまえに交わると不幸になる」と予言したため控えることにする。そのような中で式部卿宮が吉野の姫のことを知って関心を持ち、所在を尋ねるが中納言は答えない。しかし中納言が吉野の姫を尋ねた際式部卿宮が跡をつけ吉野の姫の居場所を知ってしまい、式部卿宮が吉野の姫を奪い去ってしまう。

中納言は吉野の姫がいなくなったことに衝撃を受けるが、そのような中で唐后が中納言の夢に現れて自分が吉野の姫の子（自身の姪）に生まれ変わると告げる。東宮が死亡したため式部卿宮が東宮になることになった。式部卿宮は連れてきた吉野の姫君を梅壷に置くが、姫君は精神に異常を来している。そのため式部卿宮はしかたなく「自分を中納言の元へ」という姫君の希望を叶え中納言に返すが、それでも姫君のもとに通ってくる。吉野の姫君は式部卿宮の子（唐后の転生）を懐妊する。唐の国より唐后が死去したこと、父式部卿宮の転生である第三皇子が立太子したこと、五の君が剃髪したことの知らせが来る。

この物語の作者について直接言及されている唯一の資料は藤原定家筆とされる宮内庁書陵部蔵『御物本更級日記』の自筆奥書にある
との記述であり、この記述を根拠とした「この物語は『更級日記』を書いた菅原孝標女の手になる。」との主張は古くから存在する。この情報は、「とぞ」という伝聞形式で記述されており、この記述が定家が聞いた伝聞を記録しただけなのか、それとも定家自身の意見でもあるのかについての議論も存在する。また、藤原定家が自身の源氏物語の注釈書である「奥入」の中で非常に重要視していた藤原伊行による源氏物語の注釈書である「源氏釈」には、本「浜松中納言物語」とともにここに挙げられている「夜の寝覚」について「いつごろ誰によって作られたのかわからない」という趣旨の記述があるため、この更級日記の奥書の記述が当時の一般的な認識であったのかどうかについても検討の必要があるとの指摘もある。

散逸したと考えられる「みづからくゆる」と「あさくら」を除いて、「更級日記」、「夜半の寝覚」とこの『浜松中納言物語』にどのような共通性が見いだされるかについては古くからさまざまな議論・研究が存在しており、近年では文学作品に対する計量的手法による分析研究も行われている。『更級日記』とこの『浜松中納言物語』の間には、同時代あるいは近い時代の多くの日記や物語の諸作品の中で「夢」という語が飛び抜けて多い比率で出現し、重要な役割を果たしているなどいくつかの共通性が存在することが明らかになっており、そのことを根拠として上記の自筆奥書の記述を肯定的に受け取る見解が存在する。但しその一方で、同奥書においてもうひとつ菅原孝標女作としてあげられている「よはのねざめ」（夜半の寝覚）についてはそのような共通性を見いだすことが出来ないことからこの奥書の記述についてはさらなる検討を要するとの見解もある。

このようなさまざまな問題のある御物本『更級日記』の自筆奥書の記述を根拠とする「本作品を菅原孝標女の手になる作品である」とする記述については、信頼できるとする見解と、この記述には疑問があるとして「実際のところは作者不明とするしかない」との主張とが存在する。

本作品は11世紀、平安時代後期の成立と考えられている。上限は『源氏物語』の大きな影響が見て取れることや、作中に1012年（寛弘9年）頃の成立とされる詩歌集である『和漢朗詠集』の作品がとられていることからこれ以後の成立であると考えられる。特に作中巻五に使われている「なきにはえこそ」という特異な言葉が、周防内侍（平仲子・生没年は不詳であるが、1037年（長暦元年）頃の生まれ、1109年（天仁2年）以後1111年（天永2年）以前の没とされる）の歌「契りしにあらぬつらさも逢ふことのなきにはえこそ恨みざりけれ」『後拾遺集』（恋三）に由来するとすると、その歌の詠歌年次である康平元年（1058年）から康平4年（1061年）以降とされるようになった。

更級日記の記述によると、日記の作者である菅原孝標女は若い頃には『源氏物語』をはじめとするさまざまな物語にひたすら没頭したものの、年齢を重ねてからは若い頃のような状況を反省し、物語を「よしなき」ものとして距離を置くようになったと見られる記述が存在する。この物語を菅原孝標女の作とすると、物語の成立の時期は孝標女が物語と距離を置くようになって以後の時期であるということになり、そのような心境に達してからなぜ物語を書いたのかという点をどう理解するのかという問題が存在する。この点については、菅原孝標女は物語に全面的に没頭することについては否定的になったものの、物語というものを全面的に否定・拒否するようになったわけではないから、これに続く時代の物語評論の中で優れていると賞賛されるようなこの物語を書いたこととは矛盾はしないといった見解もある。

なお、この奥書の記述において同じ作者であるとされる「夜の寝覚」と本作との先後関係については両者を共に菅原孝標女の作であると認める説の間でも、本「浜松中納言物語」を先とし、「夜の寝覚」を後とする説と、「夜の寝覚」を先とし、「浜松中納言物語」を後とする説の両方の説がある。

平安時代を前期・中期・後期の三期に区分ではなく初期・前期・中期・後期・末期の五期に区分した場合には本作品、「夜の寝覚」、「狭衣物語」の三作品が「平安時代後期」の作品としてそれ以前の「平安時代中期」の作品である源氏物語やそれ以後の「平安時代末期」の作品である諸作品とは明らかに一線を画すとする見解もある。

現在一般に使われている「浜松中納言物語」の題名は近世以降の写本の標題などで多く使用されているものであり、主人公の呼び名「浜松中納言」に由来する。無名草子など古い時代の文献では「御津の浜松」と呼ばれており、こちらのほうがもともとの題名であろうと考えられている。単に「浜松」と呼ばれることもある。「御津の浜松」なる呼び名は第一巻の中において主人公である浜松中納言が詠んだ和歌「日本の御津の浜松こよひこそわれを恋ふらし夢に見えつれ」に由来するものであり、さらにこの和歌は万葉集巻一の山上憶良の和歌
及び巻十五の「ぬばたまの」とある和歌に典拠を持つと見られている。これらは数多くの歌をおさめた万葉集の中でも唯一の「外国で読まれた和歌」であり、このことはこの物語が外国を重要な舞台とすることと関連していると考えられている。なお、源氏一品経などの文献でこの物語を「水の浜松」と表記しているのは宛字であろうと考えられている。

室町時代初期に成立した『源氏物語』の注釈書である河海抄の巻序の上で最初の並びの巻である「空蝉」巻の中の並びの巻を論じた「巻並事」において、
という趣旨の記述が存在することから河海抄の著者四辻善成がこの物語に並びの巻が存在するとされていたことは明らかであるが、河海抄がいうような「唐の国と日本の国との同じ時の出来事を描いている」ような関係にある巻は存在しないため、現存する巻と現存しない巻との関係について述べたものなのか、または現存しない巻同士の関係について述べたものであると考えられている。

この物語は、以下のように平安時代末期から室町時代初期ころまでの、『無名草子』、『物語後百番歌合』（物語二百番歌合）、『風葉和歌集』、『河海抄』などといった文献においてしばしば取り上げられている。

『無名草子』では、『源氏物語』は別格として、この物語を「狭衣、寝覚に次ぐ物語である」としており、「唐の国へ渡るありさまこそ、いみじき（中納言が唐へ渡るまでの描写がすばらしい）」などといくつかの項目を採り上げて長文を費やして批評が加えられている。

源氏一品経では、「本朝に物語のことあり」として、「落窪」、「岩屋」（散逸）、「寝覚」、「忍泣」（しのびね）散逸、「狭衣」、扇流（散逸）、「住吉」、「水の浜松」（本物語のこと・「水の」は宛字）、「末葉の露」、「天の葉衣」、「格夜姫」、「光源氏」（源氏物語）等なり」として代表的な物語をいくつか挙げている中でその一つとしてこの「浜松」の名前を挙げている。

物語二百番歌合では、『源氏物語』の200首・『狭衣物語』の100首・夜の寝覚の20首に次いでこの物語から15首の和歌が採られている。

藤原定家の日記である『明月記』の天福元年三月廿日条には藤原定家が物語絵のための場面を選ぶ際10の物語を選んだ中にこの物語が含まれている。

藤原為家らの撰による勅撰和歌集である『続古今和歌集』にはこの物語の中の和歌が二首「題知らず」「菅原孝標亜尊朝臣女作」として採られており、このことが物語の中の和歌を集めた初めての歌集である『風葉和歌集』が作られる原因となったと考えられている。そのような経緯で成立したこの『風葉和歌集』にも本物語から採られた和歌が30首含まれている。

西園寺公経の妾で西園寺実材の母である人物の家集『権中納言実材卿母集』には「浜松の物語の所々を人のよませ侍りしに」として、「また知らぬ雲井のほかの契にもまよふ恋路はかはらざりけり」なる歌がおさめられている。

室町時代初期に成立した『源氏物語』の注釈書である河海抄には、並びの巻を持つ物語として『源氏物語』と『うつほ物語』及びこの物語の名前が挙げられている。

『無名草子』の記述によって藤原定家作とも伝えられる『松浦宮物語』に大きな影響を与えたと云われている。またその他に『今とりかえばや』への影響が指摘されることもある。

三島由紀夫は、学習院大学在学時代に本物語の代表的な研究者の一人である松尾聰からこの物語の講義を受け、その影響でのちに輪廻転生をテーマとした『豊饒の海』を執筆するに至った。三島自身による同作品第一巻「春の雪」の後注に「『豊饒の海』は『浜松中納言物語』を典拠とした夢と転生の物語」であると記されている。

古くは三条西実隆の日記である『実隆公記』の享禄5年3月26日（1532年5月1日）の条に、「載首座浜松物語之送」とあり、このときすでに首巻が欠けていたと見られる記述が存在する。江戸時代初期の『源氏物語』の注釈書である『湖月抄』には「浜松、今の世には見えぬものにや」と散逸してしまったかのような記述が見られる。

江戸時代の版本及びいくつかの写本によって4巻分の本文が知られていたが、この物語について取り上げている上記の文献の記述の中に現存する伝本には現存する伝本の中には含まれない場面や和歌などが見られることから現存分はもともとも物語から、おそらくは冒頭と末尾を欠いたものであると考えられていた。現存する伝本では各巻が固有の巻名を持たず巻序も記されていないことから、推定される巻序に従って単に「一の巻」・「二の巻」などとのみ呼ばれている。その後昭和初期になって松尾聰が全5巻のうち欠落していた末巻を持つ写本（尾上本）を発見し、その翻刻校訂の成果を『尾上本濱松中納言物語』にまとめたことによって末尾はこれで完結していると考えられるようになった。しかしながら、冒頭部の巻を持つ写本は未だに発見されていない。当初現存第一巻の前にあったと見られる冒頭部分はおそらく1巻であろうと考えられており（但し現存第一巻の前に2巻ないしそれ以上の巻があったとする説もある）、「散逸首巻」と通称されている。

またこの物語から優れた和歌を取り上げた「物語後百番歌合」は、巻一から採録した和歌8首と巻二から採録した和歌4首との間に現存する伝本には見ることの出来ない散逸した部分から採録したと見られる和歌2首を挙げており、もしこの「物語後百番歌合」が、物語の巻序に従って和歌を並べているとすると、現存する巻一と巻二との間に散逸した部分が存在することになるとする説などもある。

現存する第一巻から第四巻までの写本の本文には、異本と呼べるような大きな異文は存在しない。これらの写本は類似した本文を持つ写本ごとにいくつかのグループに分けることが出来る。この物語の写本と本文について初めて体系的な調査を行って学術的な校本を作成した松尾聡は、写本をその本文によって「A類系統本」から「F類系統本」までの6つのグループに分類し、A類系統本が最も良質の本文を持っており、以下B類系統本からF類系統本に行くに従って全体的に質が落ちる（但し個々の場所については全体的には質の劣るとされた系統の本文の写本にも見るべきものがある）とした。小松茂美も松尾の調査に含まれていなかった写本を含めた調査を行った結果松尾による分類は妥当であるとしてこれを踏襲した。池田利夫は脱落部分が全く異なる甲類本と乙類本とに大きく分け、松尾聡によるA類系統本を甲類本・B類系統本からF類系統本までを乙類本とした。乙類本はさらに乙類本としての17箇所の共通の脱落部分を持つほかにさらなる脱落部分の異なりによって乙類一種本から乙類四種本までに分けることが出来るとした。なお、一組の写本で巻ごとに本文系統を異にすると見られるような写本はほとんど見られない。

そのような中で、巻二のみの零本であるものの脱落部分を持たない鶴見大学本が現れ、池田利夫によって「祖形本」と命名された。この鶴見大学本については奥書などが無いため成立事情は不明であるものの九条家旧蔵とされる『とりかへばや』、『恋路ゆかしき大将』や『歌合集』といったものの写本と同一の書写者ではないかとの指摘がなされている。

『源氏物語』などわずかな例外を除いて王朝時代の物語には室町時代以前の写本は存在しないが、この物語についても現存する伝本で江戸時代初期を遡るものはない。現在までのところ40本程度の写本の存在が確認されており、以下のように分類されている。

甲類本（旧A類系統本）

乙類本

乙類第二種・旧B類系統本

乙類第一種・旧C類系統本

乙類第三種・旧D類系統本

乙類第四種・旧E類系統本

乙類第一種・旧F類系統本

唯一の版本として丹鶴叢書本がある。1848年（嘉永元年）の刊行。紀州新宮城主水野忠央の命により作成された。写本での巻1から巻4までに相当する内容であり、各巻が上下2冊からなる4巻8冊本。最終巻巻末の奥書に「5本の写本を校合した」旨の記述がある。F系統本の本文を持つ写本を底本にA系統本の本文を持った写本を含むいくつかの写本で校合をしたと見られる。校合の態度は近代的な本文批判から見ると問題のある場合も見られるものの、概ね穏当なものであるとされている。

国立公文書館内閣文庫蔵本を底本とする影印本が刊行されている。





</doc>
<doc id="149106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149106" title="彩雲">
彩雲

彩雲（さいうん）は、太陽の近くを通りかかった雲が、緑や赤に彩られる現象である。英語ではiridescent cloudsと呼ぶ。

瑞雲(ずいうん)、慶雲(けいうん)、景雲(けいうん)、紫雲(しうん)などともいう。

昔から瑞相の一つであるとされ、これが現れることは吉兆とされるが、実際はありふれた気象現象である。

この現象は、日光が雲に含まれる水滴で回折し、その度合いが光の波長によって違うために生ずるもので、大気光象の1つである。巻積雲や高積雲、風で千切られた積雲などに見えることが多い。

日の高い季節の昼間に太陽の下方に現れるやや上に反った水平な虹色の弧が彩雲として参照されることも多いが、これは「環水平アーク」と呼ばれる現象で、雲の中の氷晶により見られる。

彩雲は環水平アークと共に“地震雲”として例に挙げられることもあるが、地震の発生メカニズムと関連は科学的には示されていない。

彩雲は景雲や慶雲、また瑞雲などとも呼ばれ、仏教などにおいては「日暈」などとともに、寺院の落慶、開眼法要などには「五色の彩雲」等と呼ばれる、仏教的に重要な際によく発生する現象として認識されていた。また、西方極楽浄土から阿弥陀如来が菩薩を随えて、五色の雲に載ってやってくる『来迎図』などにも描かれており、瑞相の一つとしても捉えられていた。日本における記述例としては、『続日本紀』神護景雲元年（767年）7月23日条と9月1日条に、五色雲の記録が見られる。

実際には上述の「環水平アーク」同様、特定の気象条件や大気の状態により発生する、それほど珍しくない大気現象であるが、それ故に特定の事象、行事と結びつけて認識されることが多々あったと考えられる。




</doc>
<doc id="149107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149107" title="院内道路">
院内道路

院内道路（いんないどうろ）は、秋田県湯沢市上院内から同市下院内に至る延長3.0キロメートル (km) の高速道路（国道13号の自動車専用道路）である。

東北中央自動車道に並行する一般国道の自動車専用道路として整備された。






</doc>
<doc id="149110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149110" title="南無妙法蓮華経">
南無妙法蓮華経

南無妙法蓮華経は、仏教で用いられる言葉である。「南無」はnamo（サンスクリット語）の漢語への音写語で「わたくしは帰依します」を意味し、「妙法蓮華経」の五字はサンスクリット語の「サッダルマ・プンダリーカ・スートラ (saddharmapuNDariika-suutra、सद्धर्मपुण्डरीक सूत्र) 」を鳩摩羅什が翻訳した版の法華経の正式な題名（題目）である。「南無妙法蓮華経」の七字で「法華経の教えに帰依をする」という意味である。これらの文字を五字七字の題目とも呼ぶ。

日蓮は正行として据えたが、日蓮以前の天台大師（智顗）を祖とする天台宗・天台寺門宗などでも教義の中心ではないものの、この五字七字の題目は修行僧が唱えていたとされる。即ち「朝題目に、夕念仏」と言われたものである。末法の時代に生誕した日蓮は、念仏は無間地獄の業と断じ、立宗と共に題目のみを正行とする。



</doc>
<doc id="149111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149111" title="主寝坂道路">
主寝坂道路

主寝坂道路（しゅねざかどうろ）は、山形県金山町飛ノ森から同県真室川町及位に至る延長9.9キロメートル (km) の高速道路（国道13号の自動車専用道路）である。

東北中央自動車道に並行する一般国道の自動車専用道路として整備された。



24時間交通量（台） 道路交通センサス




</doc>
<doc id="149112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149112" title="水文学">
水文学

水文学（すいもんがく、）とは、地球上の水循環を主な対象とする地球科学の一分野であり、主として、陸地における水をその循環過程から、地域的な水のあり方・分布・移動・水収支等に主眼をおいて研究する科学である。水文科学（）ともよぶ。

研究対象は、水の供給源としての降水の地域的・時間的分布特性、蒸発、浸透、陸水や地下水の移動等が中心となる。

水文学の定義は、国際連合教育科学文化機関（ユネスコ）によって国際水文学10年計画（International Hydrological Decade: IHD）の発足前年に当たる1964年に、次のように定められた。

水は生命維持に不可欠な物質であり、学問の対象としてのみでなく水資源としても重要である。近年、水資源・水環境に関連した世界規模の問題が多数発生しているが、それらに対応するためには、水循環について正確で深い理解が求められる。

水文学は理学、工学、農学などの様々な分野において研究が行われてきており、横断的な研究領域という側面をもつ。研究分野は、水循環の各素過程、すなわち浸透、流出、蒸発散、地下水流動、湖沼、河道流出などを対象とするもの、これらの各素過程における水質を取り扱うもの、地球全体などさらに広い領域水循環を対象とするものなどがある。また、社会との接点を取り扱う部分もある。

関連する学問としては、理学においては気象学、陸水学、湖沼学、工学では土木工学における河川工学、水理学、また農学における砂防学、灌漑工学、土壌物理学などがある。広義の水文学は、このような関連する学問をすべて内包した総合的な学際領域であると考える場合もある。




</doc>
<doc id="149113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149113" title="知床林道">
知床林道

知床林道（しれとこりんどう）とは、北海道斜里町にある林道。北海道道93号知床公園線の起点である知床大橋から、知床半島の西海岸に沿ってルシャの海岸に至る。ただし、歴史節に述べるように、知床五湖付近から知床大橋までも含めて知床林道と通称することもあり、ここではこの通称部分について述べる。

この林道は全線未舗装。荒廃して危険な状況になっていることから、一般車両の通行が禁止されている。徒歩による通行が可能であるが、林道として管理されていないことやヒグマが頻出する地域であることから注意が必要である。

近年、知床大橋手前に入山口があるカムイワッカの滝を目指す観光客が増加したため、渋滞が発生することも珍しくなくなった。このため、夏期に限り定期バス（知床斜里駅、ウトロ温泉発着）、シャトルバス（知床自然センター発着）以外の通行が禁止されている。なお、2005年～2010年までは、落石防止工事実施に伴い、シャトルバスを除き全面通行止め、7月中旬から9月中旬以外はシャトルバスも運休となっている。この状況は2014年も続いている。

長さは82mと決して長い橋ではないが、高さ60mの深い沢に架かっている。1969年に開通。トラス橋。

当初の林道は、現道道93号の知床五湖の手前から知床大橋を通り、ルシャの海岸に至る道であり、1962年に着工、1969年に完成した。その後、知床五湖の手前～知床大橋の間は北海道道93号知床公園線となった。



</doc>
<doc id="149115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149115" title="方便">
方便

方便（ほうべん）には、次の3つの意味がある。


「方便」はサンスクリットの upāya ウパーヤの漢語訳であり upāya の原義は「近づく」、「到達する」。

仏教用語としての「方便」は、衆生を教え導く巧みな手段や、真実の教法に誘い入れるために仮に設けた教えを意味する。

方便は十波羅蜜の第七である方便波羅蜜としても知られる。




</doc>
<doc id="149116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149116" title="カムイワッカ湯の滝">
カムイワッカ湯の滝

カムイワッカ湯の滝（カムイワッカゆのたき）とは、北海道斜里郡斜里町のカムイワッカ川にかかる滝である。滝自体が温泉となっている。また、最下流にはカムイワッカの滝という「湯」がつかない別の滝が存在する。

標高は400メートル、落差20メートルの渓流瀑である。知床半島のほぼ中央にある活火山の硫黄山を源流とするカムイワッカ川に掛かる。

川には温泉が流入し、連続する滝のそれぞれの滝壺が野趣溢れる天然の露天風呂となっており、野湯とも表現される。カムイワッカはアイヌ語の"kamuy"（神、または神のような崇高な存在の意）、"wakka"（水の意）であり、この川の温泉成分が強い硫黄成分を含むため有毒であり、生物が生息できない「魔の水」の意味と解釈されている。

知床八景のひとつとして以前から知られていたが、2005年7月14日に世界遺産に登録され、訪れる観光客が急増した。一方で、落石の危険性があることから、厳しい立入規制が行われるようになった（後述）。
源泉はpH1.6-1.8の強酸性であり、皮膚への刺激が強い。

宿泊施設、脱衣場ともにない（なお、シーズン中にシャトルバスのバス停前に設置される簡易トイレの横に更衣室がある）。入浴は無料。

ウトロ温泉街より国道334号、北海道道93号知床公園線を経由し約28km。

かつてはどの滝壺にも自由に入浴できた。上流の滝壺に行くほど湯温は熱くなるが、高温の湯の流入による火傷および難しい岩場などによる転落の危険度が高かったことも事実である。さらに2005年に知床が世界遺産に登録されたことにより観光客が激増し、転落や落石の危険が更に増したため、同年には適温の滝のうち一番下の通称「四ノ滝」の滝壺以外は立ち入り・入浴禁止となり、シーズン中は監視員が常駐するようになった。「四ノ滝」の滝壺に大きな岩の落石が2 - 3あり落石の危険がより高まったため、翌2006年から車道から100メートルほどで最初に現れる小滝である通称「一ノ滝」より上流への立入が禁止された。この滝壷の湯温は30度ほどとかなりぬるいため、快適な入浴はできない状態である。

2012年時点では、滝へ通じる道道は6月 - 10月下旬のみ大型車を除き通行可となっており、そのうち8月・9月には車両の乗り入れが制限される期間が設定され、当該期間は斜里バスのシャトルバスによるアクセスのみ可能となっている。

「カムイワッカ湯の滝」バス停そばに滝への入口があるが、そこからは自然の川を登る形となっており一切の整備はなされていない。沢登りの初歩の知識や技術が必要とされている。以前に入山したパーティがロープを設営し残している場合もあるが、強酸性の温泉のために腐食し耐久性が無くなっている場合があるため使わないよう注意がなされている。

カムイワッカ湯の滝の約1km下流に、カムイワッカ川の水が直接、オホーツク海に落下するカムイワッカの滝がある。落差は約30m。幅広の姿形を持つ。こちらは陸路で近づくことは困難であり、ウトロ港から運航される遊覧船から見ることができる。標高は40メートル。分岐瀑。

落水が硫黄などを含む強い酸性であるため、河口付近は岩場に藻がほとんど生えず、化学反応で海水がエメラルドグリーンになっている。秘境の知床を代表する滝の1つであり、かつて滝のそばで硫黄を採掘していた小屋跡が現在もその柱を残している（写真左下）。



</doc>
<doc id="149117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149117" title="川島なお美">
川島なお美

川島 なお美（かわしま なおみ、1960年11月10日 - 2015年9月24日）は、日本の女優、タレント、歌手。戸籍名は、鎧塚 なお美（よろいづか なおみ、旧姓：川島）。血液型はAB型。二人姉妹の長女。
愛知県守山市（現・名古屋市守山区）出身。最終所属は太田プロダクション。夫はパティシエの鎧塚俊彦。

愛知県立中村高等学校、青山学院大学文学部第二英米文学科卒業。大学在学中に芸能界にデビュー。女子大生タレントの先駆けとなる。学生時代は剣道部に所属し有段者である。大学生時代に試験でカンニングをしたことがある。この際の「開き直り」的発言が一部で物議を醸した。

文化放送が『セイ!ヤング』の後番組として、1981年10月からスタートさせた『ミスDJリクエストパレード』の火曜日担当パーソナリティに抜擢され、深夜の顔となる。当時は大学在学中であり、女子大生DJと呼ばれた。

1982年、中京テレビ制作（日本テレビ系）『お笑いマンガ道場』の三代目女性レギュラーとなり、プロ顔負けの漫画のうまさと、芸人顔負けのネタの巧みさを披露し、同世代からの知名度と人気を獲得した（ちなみに女性レギュラー初代は元「ゴールデン・ハーフ」のエバ・マリー、二代目は秋ひとみ、四代目は森山祐子）。1989年8月8日、9月から明治座で『水戸黄門』の舞台公演でのフィルム撮影の為現場に向かう途中に、ロケバスが崖から転落する事故に遭った。第七頸椎を骨折する大怪我を負ったが顔は無傷だったことをすぐに確認したという。そのまま復帰することはなく降板に至った。

キャンパス・クィーンのイメージがいつまでも抜けず、出演番組は限られるなど不遇な時代が長く、広い世代に知名度が高まるまでにかなりの時間を要した。しかし、『失楽園（TVドラマ版）』への出演（特に失楽園はTVドラマでもヌードを辞さない主演で話題となった）をきっかけに、女優として知られるようになった。以降、ベッドシーンでは「子宮が呼吸できない気がする」との理由で撮影中に前張りを取ることを『週刊ポスト』（1997年11月3日号）のインタビューで告白したり、30代にしてヘアヌード写真集『WOMAN』を発表するなど、有名女優のヘアヌード発表が相次いだ1990年代において宮崎萬純らとともにの日本におけるセックスシンボルの代表格のように認知された（ちなみにヘアヌード黎明期に出版された写真集は大ヒットを記録した）。この方向転換は、判事だった父の立場を考慮し、父が退官するのを待ってから行った。もっとも2000年代に入り「セレブ女優」を看板にした戦略に方向転換して露出を前提とした女優活動は減少していく。

『おしゃれカンケイ』にゲスト出演した際、通常スタジオの観客は番組スポンサーの方針で女性と決められているが、川島が出演する回に限り、観客は男性限定となった。

2013年8月に健康診断で腫瘍が見つかり、即手術を勧められるも拒否。代替策としての抗がん剤治療も拒否した。腫瘍は肝内胆管癌であることが判明。「この人になら命を預けられる」と思える医師との出会いを果たして、翌年1月末に手術を受けた。川島の望みどおり、全て腹腔鏡下で行われた手術は12時間にも及んだという。術後の5年生存率が40〜50％であると言われるなか、術後補助化学療法等は行わず、予後の健康維持の管理にビタミンCの点滴、民間療法、悪い気の排除などの施術（エビデンス不明）に取り組み、各媒体に復帰した。川島はブログで「完治した」と述べるも、2014年7月に再発が判明、夫に対しては余命1年未満の宣告がなされた。川島は余命を知らされない状態で抗がん剤治療拒否を決断。以降も代替医療に励みながら芸能活動を続けた。

2015年9月17日、出演中のミュージカル『パルレ〜洗濯〜』を、体調不良を理由に途中降板。9月20日、11月から12月に出演が予定されていたミュージカル『クリスマス・キャロル』（劇団スイセイ・ミュージカル）についても降板が決まった。

2015年9月23日には自宅療養中であることが公表され、同年11月5日開催予定のソロライブでの復帰を目指していた。しかし翌24日19時55分、胆管癌のため永眠。54歳だった。葬儀は青山葬儀所にて浄土宗式で執り行われ、夫・鎧塚が喪主を、徳光和夫が司会をそれぞれ務め、生前所属していた太田プロダクションの代表取締役社長・磯野太、林真理子、倍賞千恵子が弔辞を読み、片岡鶴太郎が弔電を寄せた。出棺の際は約7分間の拍手で送られた。戒名は「秋想院彩優美俊大姉（しゅうそういんさいゆうみしゅんだいし）」で、川島と鎧塚の名前から一文字取っている。

2016年6月10日、東京・麻布の賢崇寺に夫・鎧塚によってデザインされた墓が建立され、納骨された。墓には生年のワイン「ロマネ・コンティ」や女優帽が象られ、下には「YOROIZUKA」の文字やダックスフントの絵が彫られている。

ワインと犬と葉巻をこよなく愛し、愛犬家としても有名だった。

ワインブーム時にはバラエティーや教養番組等で活躍。

フランスの四大ワイン産地から騎士号を授与されている唯一のアーティストでもある。

1998年、日本テレビ主演連続ドラマ『くれなゐ』に主演。第一回放映を終えた翌日の4月14日、ドラマの撮影が休みであったため、当時通学していたソムリエスクールに向かう途中、エスカレーター最上段で足を滑らせて正座するような姿勢で落下。ギザギザのステップに当たった左足の脛を裂傷し、20針も縫う怪我を負った。雨天で右手にワインとテキストを持ち、左手に傘を持って両手が塞がっていたことに加え、ヒールの高いサンダルを履いていたため、足元が滑った際にバランスを保つことが出来なかったという。その際、ワインの瓶が割れなかったことを取り上げられ「ワインをかばって転倒」と一部で報じられたが、実際はそのようなことも考える間もなく、咄嗟に身を丸めた際に持っていたワインを抱きかかえる形になっただけであると後に語った。

ワイン断ちをしてからは、水に興味を持ち、2014年3月からミネラルウォーター専門スクール アクアデミアに通学。5月には一般社団法人アクアミネラーレ協会認定 アクアアドバイザーとして認定されている。

飼っている犬はミニチュアダックスフントで、名前は「シナモン」と「ココナッツ」。愛犬を「娘」と呼んでおり、ブログでも頻繁に写真を掲載していた。シナモンは2015年1月9日死亡した。ココナッツはシナモンが産んだ子供。

プロ野球で好きな球団は中日ドラゴンズ。料理も非常に得意で、「愛のエプロン」では出演する度に高評価を得ていた。



1997年
1998年
2008年
2014年

他多数














</doc>
<doc id="149121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149121" title="高城元気">
高城元気

高城 元気（たかぎ もとき、1980年10月4日 - ）は、日本の声優、舞台俳優。アイムエンタープライズ所属。

2006年まで年1回行われていた「アーツビジョン無料新人育成オーディション」に合格し、15期特待生として日本ナレーション演技研究所を経て、アイムエンタープライズ所属となった。

下野紘とは親友であり、「声優グランプリ」の「マジトモ。」で紹介された。下野とはよく飲みに行ったり、食事に行ったり、家に招待されたりしている。その模様がよくブログにて紹介される。他にも『PERSONA -trinity soul-』等で共演していた岡本信彦、代永翼、田坂秀樹、そのオープニングテーマを歌った喜多修平と親交がある。

太字はメインキャラクター。














</doc>
<doc id="149122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149122" title="東南海地震">
東南海地震

東南海地震（とうなんかいじしん）は、紀伊半島沖から遠州灘にかけての海域（南海トラフの東側）で周期的に発生するとされている海溝型地震。規模は毎回M8クラスに達する巨大地震で、約100年から200年周期の発生と考えられている。東南海大地震（とうなんかいだいじしん）とも呼称される。

最新のものは、1944年（昭和19年）12月7日に、紀伊半島南東沖を震源として発生したものであり、元来「東南海地震」はこの昭和東南海地震を指す名称であった。この地震により、遠州灘沿岸（東海道）から紀伊半島（南海道）に渡る一帯で被害が集中したために「東南海」と呼ばれるようになり、現在では過去の同地域の地震についても東南海地震と呼ばれるようになっている。東海地震や南海地震と発生がほぼ同時もしくは時期が近いなど連動する場合があるが、震源域が異なっており別の地震に区別される（詳細は後述）。

南海トラフ沿いの地震の震源域は5個のセグメントA（土佐湾沖）、B（紀伊水道沖）、C（熊野灘沖）、D（遠州灘沖）、E（駿河湾沖）に分けられ、それぞれにアスペリティが存在するとされる。さらに紀伊半島沖で東西の領域に二分され、西側は南海地震震源域（A, B）、東側は紀伊半島沖から浜名湖沖にかけての東南海地震震源域（C, D）、浜名湖沖から駿河湾にかけての東海地震震源域（E）に分けられる。なお、南海トラフのE領域部分については駿河トラフとも呼称される。

これまでの歴史地震の記録から、全ての領域（A, B, C, D, E）でほぼ同時または短い間隔で地震が発生する東海・東南海・南海地震（南海トラフ巨大地震）と考えられているケースが複数回ある。また、紀伊半島沖より東側の領域に限れば、東海地震の震源域まで延長される東海・東南海連動地震（C, D, E）の場合と、断層の破壊が浜名湖沖までにとどまったとされる東南海地震（C, D）の場合があった。すなわち東海地震単独発生の例は確かなものがなく、これまでの記録で東海地震とされてきたものは東南海地震を伴っていると考えられている。このため、東海・東南海の区分（E領域のみを単独の「東海地震」として扱うこと）については不明瞭な部分もある。プレート境界と共に動く分岐断層は地震の毎に異なるため、繰り返し発生している地震であるが、年代毎に異なった個性を持っている。

2011年12月に発表された中央防災会議の「南海トラフの巨大地震モデル検討会」の中間とりまとめでは、南海トラフ沿いで起きると想定される巨大地震の最大規模として、震源域が従来のほぼ2倍に拡大され、暫定値としてMw9.0が示された。

ごく近い時期の発生であったものとしては、1944年（昭和19年）12月7日13時36分に、紀伊半島東部の熊野灘、三重県尾鷲市沖約20km（北緯33度8分、東経136度6分）を中心とする震源で発生した巨大な1944年東南海地震がある。「昭和東南海地震」または単に「東南海地震」と呼ばれることがある。この地震は1945年（昭和20年）の終戦前後にかけて4年連続で1000名を超える死者を出した4大地震（鳥取地震、三河地震、昭和南海地震）の一つである。

東南海地震の震源域単独の発生が確かなものは上述の1944年の地震のみである。江戸時代に発生した地震は東海地震や南海地震と連動したと考えられているが、それ以前は諸説あり詳細は不明である。以下に東南海地震が震源域として含まれていると推定されている過去の地震を示す。新暦は明応地震以前はユリウス暦、慶長地震以降はグレゴリオ暦で示している。マグニチュードは宇佐美（2003）による推定値であるが古い時代のものは断片的な記録しか存在せず精度も低く、またモーメントマグニチュードではない。


以下は、南海トラフ巨大地震が100-150年程度の再来間隔を持つとする定説の下、地質調査で推定された地震である。慶長地震は、地震調査研究推進本部による2001年（平成13年）時点の長期評価では、南海トラフの地震の系列に属すものと評価されてきたが、遠地津波も否定できないとする見解や、南海トラフの地震でなく伊豆小笠原海溝沿いを震源域とする見解も出されている。


当該地域を震源とする大地震は周期性があり、21世紀前半にも次の地震が発生する可能性が高いとされている。政府の地震調査研究推進本部の予測によると、2010年（平成22年）1月1日時点の発生確率は30年以内で60 - 70%、50年以内で90%程度以上とされている。

内閣府の中央防災会議に設置された「東南海・南海地震等に関する専門調査会」では、地震とともに大津波の発生規模の予測と対応について調査を行っている。東南海・南海地震等とされているのは、過去の南海地震の発生時期が東南海地震と接近しており、両地震（加えて東海地震）が連動していると指摘されているためである（東海・東南海・南海地震参照）。

これらの地震により、富士山の噴火の原因になったと思われる事例がある（宝永地震・宝永大噴火）。


2016年4月1日、三重県南東沖の深さ29kmのプレート境界を震源とするM6.5、最大震度4の地震が発生した。東南海地震の想定震源域でM6以上のプレート境界型地震が発生するのは昭和東南海地震の余震が収まって以降初めてだった。気象庁の地震予知情報課ではこの地震後、地震活動を注視していたが、気象庁から公式に特別な情報が出たり記者会見が開かれたりすることはなかった。東海地震の予兆の可能性がある現象を観測したときには東海地震に関連する情報が発表されるが、東南海地震の震源域は評価対象ではなく、東南海地震に対して警戒を呼び掛ける仕組みもなく、発表されなかった。

2004年9月5日には三重県南東沖でM7.4、M7.1の地震（紀伊半島南東沖地震）が発生しているが、これはプレート内部の地震である。





</doc>
<doc id="149123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149123" title="犬山犬子のポケモンアワー">
犬山犬子のポケモンアワー

犬山犬子のポケモンアワー（いぬやまいぬこのポケモンアワー）は、ニッポン放送の制作で、全国のラジオ局で放送されたラジオ番組。

ニッポン放送がアニラジに力を入れていた、1997年（平成9年）10月12日から2001年（平成13年）3月29日まで放送されていた番組。『古田新太と犬山犬子のサンデーおちゃめナイト』内のポケモンのコーナーが前身である。ニッポン放送ローカル時のタイトルコールは『ニッポン放送 ポケモンアワー』であった。

パーソナリティは犬山犬子（ポケットモンスター ニャース役）、プロフェッサー吉川（吉川兆二、アニメ版アソシエイトプロデューサー）。またゲストとして松本梨香（サトシ役）や林原めぐみ（ムサシ役）など、ポケモンの声優が登場することもあった。

リスナーからのはがきを紹介する「ポケモン通信」や、ゲーム上でのポケモンの鳴き声を当てる「全国ポケモン鳴き声当てクイズ」などのコーナーから成り立っていた。

番組とアニメ・ゲームとの連携はほとんどないが、ポケモン情報・楽曲をおはスタよりも早く先行公開したり、ラジオドラマの放送、ポケモングッズのアイデアを募る等の試みも行われていた。

犬山は「ハ」の発音を「パ」と言うことを好み、「ぱがきのあて先は、郵便番号いちさんななのぱちろくぱちろく」（当時のニッポン放送の郵便番号は137-8686）等と言っていた(ニッポン全国ラジベガスでもこの傾向があった)。

番組開始当初はニッポン放送ローカルのみで放送されていたが、半年後の1998年（平成10年）4月以降はSTVラジオ・東海ラジオ・ABCラジオ・九州朝日放送でもネットが開始された。

1997年（平成9年）12月にポケモンショックによりアニメの放送が休止されたときも、この番組は「放送を中断しません」と犬山が告げ、中断せずに放送された。その期間にアニメポケモンの外伝ラジオドラマ『白い明日だ!ロケット団』をスペシャル企画で放送（全3回）した。また、『劇場版ポケットモンスター ミュウツーの逆襲』の公開が近づいた時期には前日談ラジオドラマ『ミュウツーの誕生』を放送（全5回）。これらラジオドラマは後にCD化されている。

ネット局は1998年4月からの放送。

以下は、ニッポン放送の放送時間。





</doc>
<doc id="149125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149125" title="ダイハツ・ロッキー">
ダイハツ・ロッキー

ロッキー (ROCKY)は、ダイハツ工業が製造・販売していた自動車である。

本格的なラダーフレームの上に、排気量1,600ccのエンジン、3ドア・レジントップのボディーを載せる。レジントップは取り外しができ、簡単にオープントップとすることも可能である。ガソリンの挿入口は右側となっている。

当時は数少ないコンパクトサイズのクロカンであったが、1988年発売のスズキ・エスクードに市場で先行されたこと、当初からAT車の設定がなかったこと、クロカンらしさを全面に出した武骨で地味な外見などが災いし、販売面は芳しいものではなかった。更にモデル後期の1994年には、トヨタから乗用車感覚のクロスオーバーSUVの先駆けとなるトヨタ・RAV4が登場し、国内市場での競争力不足は決定的となった。

エンジンはHD-E型1,600cc 直列4気筒 SOHCであり、アプローズに搭載されていたものを縦置きした。最高出力は105馬力で、ディーゼルエンジンの設定はない。

トランスミッションは5速フロアMTと4速フロアATの2タイプ。

駆動方式は、トランスファーを用いたパートタイム4WDと、ロック機構付きセンターデフを持つフルタイム4WDとの、2タイプがあった。パートタイムのトランスファーは従来どおりローレンジを備える2速であったが、フルタイムではセンターデフにスペースを割かれた結果として1速となり、高い駆動力が必要だが副変速機を装備できない車種に見られるエクストラロー（ギア比が1速より低い）の設定もなかった。ロッキーのフルタイム4WDは、イージードライブの提供と、リヤアンチスピンブレーキ（ASB）の装備を実現するために採用された面が大きい。

当初日本国内では、下からDX、SE、SXの3グレード構成となっており、全グレードにパートタイム4WDが設定されたが、DXにはフルタイム4WDの設定がなかった。

また、補給部品の種類を少なくするため、当初、樹脂製オーバーフェンダーの色数を絞っていた。そのため、グレーメタリックとブラックメタリックの単色以外の全てのボディーカラーで、下半がグレーメタリックのツートーンとなっていた。


「ROCKY」は、北アメリカ大陸にあるロッキー山脈に由来する。

海外向け仕様としては、北米市場ではロッキーの名称のままであったが、欧州市場では1クラス格上の同社ラガーがすでにロッキーを名乗っていたためフェローザの名称で販売された。




</doc>
<doc id="149128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149128" title="石井竜也">
石井竜也

石井 竜也（いしい たつや、1959年9月22日 - ）は、日本のポップミュージシャン、芸術家、音楽プロデューサー、映画監督である。茨城県北茨城市出身。所属事務所は自らが代表取締役社長を務める株式会社ウェルストーン・ヴォイス。血液型O型。

音楽、舞台美術、空間・イベントのプロデュース、衣装・アクセサリー・食器・家具等のデザイン、絵画・オブジェ制作、役者や映像監督等、表現者として多岐にわたり活動している。

身長175cm、血液型はO型。現夫人はカナダ東部ハリファックス市出身のカナダ人。ダンサー（芸名 マリーザ）、女優（芸名 石井・ハナ・マリーザ）として活動している。2002年に長女が誕生。パピヨンとペルシャ猫を飼っている。米米CLUBのダンサーで歌手のMINAKO（本名：金子〈旧姓:石井〉美奈子）は実妹。米米CLUBメンバーの金子隆博と結婚したため、金子は義弟となる。

文化学院美術科（油絵専攻）卒業。1985年「米米CLUB」のボーカリストとしてデビュー。現在、ソロ活動と並行して米米CLUBとしても活動しており、米米CLUBではカールスモーキー石井というキャラクターとしてステージに立つ。

楽曲制作や年1 - 3回の全国ツアーに加え、作品展の開催や、プロデューサーとしての仕事も多い。ライブでは、舞台セット・衣装・キャラクター等のデザイン、脚本まで全て自ら行っている。

チャリティー企画に賛同し、近年は世界平和や自然保護を趣旨とするイベントに積極的に参加。2002年より、アートで平和を祈念する活動「T.I GRAND PROJECT」を続けている。

愛称は『テッペイちゃん』。大学時代からのもので、「70年代のアイドル歌手“渋谷哲平”に似ていたから」（米米CLUBの書籍『米の器』より）、「漫画“おれは鉄兵”の髪型に似ていてからかわれてから」（『罪と罰』、『PATiPATi』インタビューなどより）など諸説ある。

学生時代から落語や映画鑑賞を好んでいた。

監督した映画作品『ACRI』の興行が低迷し悩んでいたところ、父より「お前の財産は心の中にある」と言われ、改めて前向きな意欲を持つことができたと語っている。

茨城の実家は、石井製菓という老舗の和菓子屋。現在は閉店しており「アートサロンギャラリー石井屋」 となっていたが、2009年に78歳で実父が他界した後は営業していなかった。更に2011年の東日本大震災の地震と津波によって全壊した事を自らの公式ホームページで明らかにしている。

沖縄県久米島町山城に建設される福島の被災児童のための保養センター「沖縄・希望21（仮称）」に賛同人として名を連ねている。寄付を行ったほか、東日本大震災の被災者支援を軸としたアーティスト活動を行っている。


13th - 18thまでのCCCDは後にCDDAとして再発された

ライブ映像
ミュージッククリップ
映画
ドキュメンタリー映像








</doc>
<doc id="149131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149131" title="ソ・ヨンウン">
ソ・ヨンウン

ソ・ヨンウン（、徐英恩、1973年7月22日 - ）は、韓国の女性歌手である。カトリック大学校生物学科卒。

高校生のころは放送部に所属していた。大学1年生の時からジャズグループを結成して活動。ジャズクラブの「Monk」、「All ThatJazz」や延世大学校で開かれた「第1回 CampusJazzClass」で公演をおこなっていた。これが評価されて、『月刊GMV』が主催する、「韓国を代表するジャズアーティスト5人」のうちの1人に選ばれた。

アメリカ合衆国の「Summer Jazz Workshop」修了後、英語の発音がどうしても様にならず、韓国語ポップスに転向し、1997年に歌手デビューする。1998年、シム・ウナが主演した映画『美術館の隣の動物園』の「愛する日に」を皮切りに、MBCのドラマ『雪だるま』の「ひとりではない私」、SBSのドラマ『初恋』の「私の中のあなた」、映画『偉大なる遺産』の「ある人」など幾多のOST（オリジナル・サウンドトラック）アルバムに参加し「OSTの女王」と呼ばれた。

2004年、4集アルバムタイトル曲「チョンサ（天使）」とリメークアルバム『Romantic 1』が相次いでヒット。リメークブームの一翼を担った。

2005年、キム・ジョンウンが主演したSBSのドラマ『ルル姫』のオープニング曲「シャイン」を歌い、あらためて「OSTの女王」であることを知らしめた。




</doc>
<doc id="149132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149132" title="ヘアヌード">
ヘアヌード

ヘアヌード（）は、陰毛が修正されずに写っているヌード写真・映像。日本ではかつて修正が義務付けられるなどの規制があったが、1990年代初めに事実上の解禁状態となり、一大ブームを巻き起こした。

諸外国では陰毛の露出の有無が猥褻の判断基準ではなかったため、日本でのみ意味を持つ概念である。
講談社の元木昌彦が仕掛け人となり『週刊現代』上で、「ヌード」に陰毛を意味する和製英語「アンダーヘア」（鳥の羽毛などの意）を組み合わせ「ヘア・ヌード」と表記したことに始まる（本来英語で陰毛は「""」）。元木はこの功績から「ヘアヌードの父」と呼ばれることもある。

わいせつ物の定義や関連法規が異なる欧米等の諸外国では、そもそも陰毛の有無がことさら着目・問題視されることがあまりないため同義語は存在しないが、英語の俗語としては「"full frontal"」などが近い。

猥褻罪が制定された明治時代から、大正、昭和の戦前、戦後にいたるまで、保守的な日本の警察当局は、写真表現に関しては局部が写っているかどうかを基準にわいせつ物頒布等の罪に該当するかどうかを判断してきた。そして取締りの際には、陰毛についても局部の一部と解釈して規制の対象としてきた。そのため、表現の自由を求める写真家は、麻田奈美のヌードを撮影した青柳陽一のように、りんごなどの小道具を使って巧みに陰毛を隠したり、雑誌編集者が出稿前の段階で修正を行うなどして陰毛を隠していたが、すでに明治時代から芸術と表現の自由の大義名分から、その様な規制は批判の的となっていた。

戦後になって、ストリップは解禁されたが、1940年代、50年代までは、雑誌、映画媒体においてもヌード表現自体が極めて少なかった。ところが、1960年代になると、写真雑誌やピンク映画などを中心に、ヌード表現が徐々に増えてきた。特に60年代後半には、日本テレビの11PMや若松孝二のピンク映画、寺山修司のアングラ演劇などが、積極的にヌードを扱うようになった。1970年代、警察による厳しい規制の中で表現者は格闘を始める。1973年、東映ポルノ『恐怖女子校・アニマル同級生』主演の織部ゆう子の白の下着で陰毛を透かしたスチル写真が雑誌に掲載。また、同年は漫画表現においても女性の性毛を刈り取る主人公が出てくる劇画『下苅り半次郎』（小池一夫作、神江里見画）が登場した、この時期、規制の無い洋物の映画を日本で上映する際は映倫の指導監督によりボカシが入れられていたが、中には青い体験の最終場面で消し忘れがあるなど陰毛の露出もあった。この規制のない洋画を日本でそのまま上映できないことが後のヘア表現解除への大きな理由となる。

そのような環境下でも、山本晋也など、敢えて際どく、カツラを陰毛と錯覚させるような表現で挑戦的表現をするものはいた。若松孝二プロデュース、大島渚監督の「愛のコリーダ」（松田英子主演、1976年）では実際の性行為を描き、権力に対して正面から戦いを挑んだ。

成人向け雑誌（いわゆるビニ本、エロ本等）では、生地の薄いパンティを湿らすなどした透けパンがブームとなり、ポルノ雑誌自動販売機が各地に設置されたこともあって、1978年から数年の間最盛期を迎えるが、発行元の出版社が摘発されたり、行政から注意を受けるなどして陰毛が透ける写真表現は一旦流通から姿を消す。逆に、一般流通を通さない、いわゆる「裏本」などでの掲載は続き、その市場を賑わわせた。

1980年代に入ると状況は転じ始め、表現者の側のヘア表現が優勢になっていく。

1981年3月19日、『週刊新潮 3月26日号』において、ストリーキング女性の無修正ヘアヌード写真が掲載された。それまでのビニ本など小規模流通の雑誌と異なる大手週刊誌による掲載は初で、ワイドショーでも取り上げられたこの号は即完売となるも、警察の対応は厳重注意にとどまった。

しかし、同年は一方でたこ八郎が出演していた、陰毛丸出しの『写GIRL』『歌磨呂』が通信販売で出回るものの摘発、1983年2月には国会で少女雑誌での露骨な性交記事が問題視されたあおりで、『ギャルズライフ』が廃刊になるなど厳しい規制は続いた。その様な中で、末井昭編集の雑誌『写真時代』（白夜書房、1981年-1988年）では荒木経惟らによるヌードを掲載していたが、これには時々陰毛が写っている事があり、またロバート・メイプルソープの写真集「Lady リサ・ライオン」（宝島社、1984年）や「ブルータス」誌（マガジンハウス）の特集「裸の絶対温度」（1985年 - ）にも陰毛の写った写真が掲載され、写真家や出版社は芸術としての写真表現を主張し、何を持って「わいせつ」と判断するかは論争となっていた。

そうした芸術表現としてのヘア容認を求める声が高まる中、1985年、東京国際映画祭において、芸術表現としての特例で『1984』などで無修正のヘア映像が上映される。この年、堰を切ったように『福娘』『ニューヌード』『ペントハウス』『ブルータス』『エンマ』などで相次いでヘアヌードが掲載されるも、その内ペントハウスは摘発され、全面解禁とは至らなかった。同年6月、篠山紀信はその状況に抗議するかのように『四谷シモン写真集』で人形に陰毛を生やした表現を行うなど挑戦的姿勢を取っている。また、少年漫画においても『少年チャンピオン』連載の『ぼくはウィリー！』（立原あゆみ作）で陰毛が描写されるなど、ヘア表現はなし崩し的にその陣地を拡大していった。

1990年代は、ついにヘア解禁の時代となる。

1990年5月、NHK教育テレビが篠山紀信撮影の『TOKYO NUDE』のヘアー写真を放映。同年には温泉紹介ビデオ『美女紀・女の秘湯』でヘアーが出るなど、本格的なヘア解禁時代の幕開けとなる。

1991年1月、篠山紀信撮影の樋口可南子写真集『water fruit 不測の事態』では数枚の写真に明白に陰毛が写っていたが、警察は摘発を行わず、口頭での警告にとどめた。これが事実上の日本の出版・映像業界における「ヘア解禁」となり、以後続々と出版されるヘアヌードブームの先鞭をつけることとなる。

4月に『ANAN』で男性モデルとしてヘア露出していた本木雅弘が7月にヘアヌード写真集『ホワイト・ルーム』を発売、さらに11月、当時トップアイドルであった宮沢りえの『Santa Fe』が発表され社会的関心事となる。宮沢のヘア・ヌードは決定的で、これ以前とこれ以後でヌード表現が別れるほどの衝撃を与え、社会のヌードに対する見方も大きく変わった。宮沢の影響で、フェミニズム（女性解放・女性主体）の姿勢からのヌードが増え、人気のある芸能人がヘアヌード（全裸）まで見せる敷居も低くなり、角松かのり・三浦綺音・麻生ひろみ・EN DOLL等、アイドル性を保持したままヌードまで見せるヌードアイドル（ヌードル）と呼ばれるアイドルも活動した。一方、その様なブームの中で、高須基仁・二見暁等、「脱がし屋」と呼ばれるヘアヌードの仕掛け人が暗躍するようにもなる。

7月10日には、東京国際映画祭で『美しき諍い女』が無修正のまま、芸術性を競う目的のもとで上映される。これは各国映画祭では無修正で上映されるものが日本だけではできないのはおかしいという税関と映倫の判断によるもので、芸術性の高いものに関してはヘア表現が許される流れを生んだ。

そして1992年4月27日、映倫は猥褻基準の見直しを公表、10月から「原則として日常生活を描写したところでの陰毛表現は問題なし」との見解を出し、これにより流れは決定的に変わる。同年6月には東郷健が輸入ポルノ税関料収事件に勝訴、個人が楽しむ分にはお咎め無し、ということにもなった。

一方で警察も何もしていなかった訳ではなく、陰毛よりさらに過激化した性器の露出表現に対して取り締まりを行い、1991年5月、『週刊テーミス』のAV現場撮影で男優の陰毛のみならず性器が未修正で掲載された件で編集長は始末書を提出し、同誌は廃刊、同7月に狙って性器を掲載した『スパイ』誌もほどなく摘発され廃刊となっている。1994年には、加納典明の『ザ・テンメイ』への警告に続き、翌1995年2月、『きくぜ2！』を摘発、加納と竹書房社長を逮捕し、『ザ・テンメイ』を休刊に追い込んでいる。

また、依然として陰毛表現に対しても、1992年4月にヘアヌードを載せた荒木経惟の『写狂人日記』を摘発、『週刊ポスト』へ警告を発するなどしており、1993年1月の『週刊新潮 1/14両号』のヘアヌードでは「発行部数の多さ」、「芸術性は認められるものの、一部でヘアー解禁を受けとめられるおそれがある」（警視庁）との理由で事情聴取を行っている。だが、宮沢りえ以降の勢いはとどまることなく、ヘアを理由とした規制は行われなくなり、大量のヘアヌード写真集が1990年代を通じて出版された。

そうして雑誌のグラビアや写真集、アダルトビデオ、イメージビデオ等様々な媒体でヘアが写っていることは特別なことでは無く一般的なものとなり、特に1995年以降インターネットが一般化していくと、直接無修正の海外表現を閲覧できるようになって、陰毛が写っているかどうかを猥褻の基準とすることは、まったく無意味なものとなった。しかし、話題性としてのヘアヌードは残り、大物芸能人によるヘアヌード写真集が断続的に出版され続ける。

1990年代も後半に入って行くと、過熱化したヘアヌードの流行も沈静化の方向に向かっていくが、1997年には宮沢同様に当時トップアイドルであった菅野美穂の『NUDITY』が話題をさらう。さらに2000年代に入るとインターネットの利用も国民化し、出版不況と言われる状況になってきていたが、そのよう中でも2002年に松坂慶子の『さくら伝説』が大きな売上を上げるなどした。

こうしてヘアヌード全体への弾圧はなくなったが、官憲の規制は、青少年保護を理由に行われるようになっていく。

2004年（平成16年）2月に日本フランチャイズチェーン協会（JFA）が出版倫理協議会に対し、「すべての不健全図書に対し、未成年が閲覧できないように包装、帯封などを完全実施する」などの自主規制強化方針を提示し、それを受けて大手週刊誌『週刊ポスト』『週刊現代』がヘアヌードグラビアの掲載を取りやめ、後に袋とじなどでの掲載に切り替えた。そうしてヘアヌードは主に写真週刊誌「フライデー」「フォーカス」、そして「実話誌」と呼ばれる雑誌に掲載されるようになっていたが、東京都庁の青少年・治安対策本部が07年12月下旬、週刊誌3誌の編集長を呼び、「青少年健全育成条例に反するグラビアの掲載を取りやめない場合は有害図書指定を行う」とほのめかして規制を図った。

また、ヘアこそ猥褻基準から外れたものの、性器表現は江戸時代の春画であっても「わいせつ」と判定されることがあり、2015年には春画とヌードを同時掲載した雑誌が警視庁に口頭で指導を受けている。

宮沢りえの『Santa Fe』は、それまで男性の性欲を解消するための"性の商品化"と見られていたヌードに対する見方を変え、女性自身の意志による自己表現として、田嶋陽子の様なフェミニストからも賞賛された。「子どもたちにとって不健全なヌードを隠れて見るよりも、健全なヌードをもっと目に触れさせる機会をどんどん増やすべきだ。性に対して正しい目が持てる（木元教子）」という理由から、学校の図書館に『Santa Fe』を入れようという運動すら起きている。

ヌードアイドルとして扱われた三浦綺音は、「いかにも男の目線を意識している」中途半端なポーズを嫌い、「そんなことするくらいなら全部脱いだ方が気持ちいい」とフェミニズムの意識で脱いでいたことを発言しており、1999年の江角マキコ『ESUMI』はまったく男性の性的視線を無視した作品で女性から高く評価された。

2009年、hitomiの『LOVE LIFE2』は、妊娠中に撮影された「マタニティーヌード」で、同世代女性からの反響が大きく、妊婦のあいだでヌード撮影ブームが起き、少子化対策担当相（当時）の小渕優子からも肯定的な発言が出ている。

日本における映画興行では、『映倫管理委員会』という、自主規制組織による審査を通る必要があり、かつては陰毛についてはぼかし処理をかけるという規則があった。
『愛のコリーダ』は諸外国では無修正で放映されたが、日本では大幅な修正が施されて上映されている。また、同題名の書籍が発行されたが、その一部がわいせつ文書図画に当たるとして、わいせつ物頒布罪で監督と出版社社長が検挙起訴された。

『情熱の画家ゴヤ』（1971年、ソ連/東ドイツ映画）が公開されたときゴヤが「裸のマハ」を描く場面でモデルのヘアがスクリーン上に映し出されたが、芸術性の高い作品ゆえ当局も黙認した。
その後、1985年6月、第1回東京国際映画祭においてマイケル・ラドフォード監督のイギリス映画『1984年』（1984年製作）がぼかし無しの状態で上映された。この作品では女優のスザンナ・ハミルトンらが陰毛を露出するシーンがあるが、東京における初めての大規模映画祭開催とあって製作者側への配慮から例外措置が取られ、その後も同映画祭内に限って陰毛描写を認める流れができあがった。

1992年5月、フランス映画『美しき諍い女』が一般公開では初めて、ぼかしのないヘアヌードシーンを含んだ状態で上映された。映倫がこの上映を認めた背景としては、ヌードモデルをテーマにした作品でありヘアヌードシーンが映画の大半に及ぶため修正を入れると内容への影響が大きいこと、写真において前年に「ヘア解禁」が行われていたこと、さらにはこの作品は、前年の第4回東京国際映画祭において、既にぼかし無しの状態で上映されていたことなど、複合的な環境があげられる。映倫はこの作品の審査から陰毛修正を「原則」レベルに緩め、性行為と直接関わりのないヘアヌードシーンについては実質的に無修正が恒常化することになった。

日本映画史上初のヘアヌードとされるのが、1994年の『愛の新世界』における鈴木砂羽・片岡礼子のヌードシーンである。

その後徐々に製作サイドにも浸透し、ヘア解禁以前に公開された作品についても2000年代、「ヘア無修正版」などと称してDVD等のメディアで再リリースされる例が増加している。近年ではヘアヌードを披露することを「役者魂を見せる」「体当たり」とメディアで報じられる傾向にある。これに反対する見方も日本にはあるが、海外では有名女優や大女優が映画で裸体を披露している。

しかし近年の日本では、CM契約において、イメージを重視する企業側が女優に対してヌードにならないよう要請するケースも多く、著名な若手女優が裸になることは、それほど多くない。

映画でヘアヌードになった代表的な女優の一覧。ビデオ映画も含める。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）




</doc>
<doc id="149135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149135" title="胡沙虎">
胡沙虎

胡沙虎（こさこ、女真音：クシャク、? - 1213年）は、金の女真貴族出身の軍人。姓は紇石烈（こつせきれつ、フシャリ）、漢名は執中。東平路猛安の人で、女真名は忽沙虎とも。先祖は阿骨打に従い、功績を残した女真人元勲である。

1168年に皇太子護衛として出仕し軍職を歴任、首都の禁軍の司令官職の一つである拱衛直指揮使に昇った。だが、彼の元来の粗暴獰猛で残酷な性格が災いし、1193年に酒の味が薄いことに怒り、監酒官で契丹人の移剌保（耶律保）を殴って負傷させる不祥事を起こして右副点検に降格され、更に処分に不満を示して奉職しなかったために、御史中丞の孟鋳から「貪婪専嗜で法律を守らず、反省を知らない低俗な男である」と弾劾され、肇州防禦使に左遷された。

その後、地方の軍官を歴任するが、再びその命令に従わないことがたびたびあり、金臣としての態度が不遜として処罰された。1200年には知大興府事（金の首都、中都大興府（現在の北京）の長官）に転じるが、振る舞いが首都の長官に相応しくない事を再び孟鋳を中心とする御史台に弾劾され、武衛軍都指揮使に左遷され移された。

1205年、南宋との戦いが起こると山東地方に出征して大きな戦功を立て、将軍の李藻を討ち取り、忠義将軍の呂璋を捕虜にした武功で、西京留守（大同の長官）に転じて山西地方に駐留した。1209年には世襲の謀克を授けられ、軍の要職である行枢密院兼安撫使を与えられた。胡沙虎は自身の握る大兵力を笠に着て、任地で官民の財貨を奪い専権を振るったが、暗愚な衛紹王とその宮廷の大臣らはそれを制止する力がなく、結局そうした行為は不問に処された。

チンギス・ハーン率いるモンゴル帝国軍の侵攻が始まると、右副元帥、権尚書左丞に任ぜられて山西地方の防衛に当たったが、敗北して1213年に中都に逃げ帰った。以前から胡沙虎の怠慢で残忍な性格に憤懣が爆発した皇帝の側近の官僚たちは、これを機に胡沙虎を処罰しようと上奏したため、身の危険を感じた胡沙虎は中都の軍権を掌握すると、秋8月の辛亥の日に軍を率いて宮中に乱入し、まず対立関係にあった皇帝側近で女真貴族の徒単南平・徒単没烈父子を殺し、さらに金の宗室でもあった左丞相の完顔綱を斬り捨てた。やがて皇帝を幽閉し、宦官の李思中に命じてこれを毒殺した。胡沙虎は衛紹王の甥である宣宗を即位させると、太師、尚書令、都元帥、監修国史に就任して独裁権を握った。しかし、政権奪取から2ヶ月後の冬10月に、元帥右監軍に任ぜられてモンゴルに当たっていた高琪がモンゴル軍に敗北して中都に逃げ帰ると、胡沙虎による処罰を怖れてクーデターを起こし、胡沙虎は自邸を囲まれて、息子と家族と共に惨殺された。


</doc>
<doc id="149136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149136" title="神津島村">
神津島村

神津島村（こうづしまむら）は、伊豆諸島にある東京都の村である。神津島をはじめ、漁業関係者や釣り人、ダイビングを趣味とする人々によく知られた銭洲などの島嶼からなる。

所属する郡はなく「東京都神津島村」が正式な表記である。所管する都の行政出先機関は大島支庁で、神津島出張所が設置されている。公認キャラクターはかんむりん。

東京都心の南西178kmの太平洋上に浮かぶ神津島を中心に銭洲、恩馳島、祇苗島などの島々より成る。

神津島の住民のほとんどは、神津島港（前浜）周辺に集中していて、多幸湾の方は、数えるほどしか民家・建物がない。最近はちらほら多幸湾のほうにも民家が進出し始めている。

"（島の地理情報は神津島、銭州のそれぞれの項目を参照のこと）"





（※2013年10月現在）

郵便番号は村内全域で「100-0601」である。




神津島村が属する島部選挙区から選出される東京都議会議員の定数は1議席である。

品川区の一部、大田区の一部、および島嶼から構成される東京都第3区が選挙区となる。
参議院東京ブロック・東京都選挙区に属する。

なお、選出議員についての詳細は、それぞれの選挙区の項を参照のこと。




集落に近い神津島港（東海汽船は「前浜港」と呼称）または島東側の三浦漁港（東海汽船は「多幸湾」と呼称）のいずれかの港に発着する。どちらの港になるかは当日の海況によって決定されるため確認が必要である。







</doc>
<doc id="149137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149137" title="胡沙">
胡沙

胡沙（こさ、女真音；クシャ、生年不詳 - 1213年）は、金の官僚。金の宗室である女真完顔部の出身で、漢名は承裕。

女真貴族として官界を進み、刑部員外郎、恵州刺史など中央と地方の官職を歴任した。1205年に南宋との戦いが始まると、陝西路統軍副使から通遠軍節度使、陝西兵馬都統副使に任命されて陝西地方で宋軍と戦い、騎兵1千を率いて宋軍を追撃し4千の首級を挙げるなど、たびたび戦功を立てた。1207年に前線から離れて知臨潢府事に転じ、1209年に中央に召し返されて御史中丞に任ぜられた。

チンギス・ハーンの率いるモンゴル帝国軍の侵攻が始まった1211年には参知政事を拝し、防衛の最前線の指揮を委ねられる。しかし同年8月、野狐嶺の戦いで戦意を失って積極的に戦わずに退いた。胡沙は地元の兵に対して共々にモンゴル軍に激突すべく要請した朝廷の意向を拒否して軍を南下させたが、会河堡でモンゴル軍に追撃され、結果的には大敗を喫した。胡沙は単身逃れることができたが、この敗戦によってモンゴル軍は長城の要衝居庸関を占拠して、金の都である中都（現在の北京）の脅威的存在となった。

会河堡の戦いは金滅亡の大きな原因となる大敗北だったが、胡沙は皇帝衛紹王の優柔不断によって敗戦の罪を免れ、翌1212年に陝西安撫使として軍務に復帰した。1213年には元帥右監軍となり、モンゴルに呼応して反乱を起こした契丹人と戦ったが敗戦を重ね、同年に病を得て陣没した。


</doc>
<doc id="149139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149139" title="福興">
福興

福興（ふくこう、女真音；フシン、? - 1215年）は、金の官僚。金の国姓である女真完顔部の出身で、太祖の弟の鄆王吾都補（完顔昻）の孫。完顔鄭家奴の子。漢名は承暉、字は維明。 

金の宗室出身として生まれた福興は、その毛並みのよさから官界に進んで経歴を積み、章宗が皇太孫となるとその侍正に選ばれた。章宗の即位後、側近に登用されて兵部侍郎兼右補闕の要職に進み、さらに章宗の制度改革で提刑司が新設されると東京咸平等路提刑副使となり、以後地方官を歴任した。

のちに召還されて中央政府に戻ると刑部尚書に就任、知審官院を兼ね、さらに知大興府事（金の首都中都大興府（現在の北京）の長官）に転じたが、再び地方官に移り、山東路統軍使として南宋との戦争の最前線を指揮した。福興は学を好み、しばしば不条理に対する批判を皇帝に直言する剛直な性格であった。

1206年に章宗の命で、皇叔である衛王果繩（衛紹王）を正使、福興を副使として、モンゴル高原にいるチンギス・カンの下へ使者として赴いた。ところがチンギス･カンは衛王を愚鈍と馬鹿にして、むしろ鋭い面構えを持っている福興に好意を示して対応したという。

1208年、衛紹王が皇帝に即位すると、中央政府に戻って御史大夫、参知政事を歴任した。1211年にチンギス・カン率いるモンゴル帝国軍が金に侵攻して来ると尚書左丞に任ぜられ、同族の参知政事完顔胡沙と共に防衛に当たったが、敗れて解任された。1213年に衛紹王が廃され、宣宗が即位すると再任されて尚書右丞に任ぜられ、衛紹王を殺した胡沙虎が誅されると平章政事兼都元帥に昇進して対モンゴルの全権を委ねられた。この間、家族を残して来た滄州が落城し、後妻と末子らをまとめて失う。

1214年、モンゴル軍は中都に迫るが、福興は和議を提案し、反対派を押し切って歳貢の支払いや皇女の降嫁など、全面降伏に近い内容を含む和平を取りまとめた。和平成立後、宣宗が中都を捨てて開封に遷都するとこれに反対したが容れられず、自らは右丞相兼都元帥の肩書きを帯びて中都に留まった。

モンゴル軍は宣宗の遷都を和平違反として咎め、金への再度の遠征を開始した。福興は中都の官民を激励して抵抗を指揮したが、中都はモンゴルの大軍の包囲に曝され、疫病が蔓延し、さらには難民が殺到して人口過剰になったこともあり、過酷な食糧不足に陥った。また開封からの食糧護送隊が派遣されても、その途中でモンゴル軍に壊滅され奪われる始末だったという。1215年5月、陥落を目前に部下の命を救うため、降伏を許可し、自身は服毒自決して、中都は落城した。チンギス・カンは、優秀な福興の死を惜しみ、手厚く埋葬したという。

宣宗はその死を大いに悼み、開府儀同三司、太尉、尚書令、広平郡王を追贈し、忠粛王と諡した。また、福興の嫡子を要職に就けたという。


</doc>
<doc id="149144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149144" title="トリックスター">
トリックスター

トリックスター () とは、神話や物語の中で、神や自然界の秩序を破り、物語を展開する者である。往々にしていたずら好きとして描かれる。善と悪、破壊と生産、賢者と愚者など、異なる二面性を持つのが特徴である。

この語は、ポール・ラディンがインディアン民話の研究から命名した類型である。カール・グスタフ・ユングの『元型論』で取り上げられたことでも知られる。

シェークスピアの喜劇『夏の夜の夢』に登場する妖精パックなどが有名。ギリシア神話のオデュッセウスや北欧神話のロキもこの性格をもつ。

トリックスターは、時に悪意や瞋恚を持って行動したり、盗みやいたずらを行うが、最終的には良い結果になるというパターンが多い。抜け目ないキャラクターとして描かれることもあれば、乱暴者や愚か者として描かれる場合もあり、両方の性格を併せ持つ者もある。文化的に重要な役割を果たしているとき(例えば、火を盗むなど)や神聖な役割のときでさえ、おどけてみせたりもする。文化英雄であると同時に既存概念や社会規範の破壊者であり、あるいは賢者であるが悪しき要素を持つなど、一面的な定型に納まらない存在である。文化圏によってはコヨーテやワタリガラスと関連づけられる。

多くの文化では、トリックスターと文化英雄は結びつけられることが多い。例えば、ギリシア神話のプロメーテウスは、人間に火を与えるために神の元から火を盗んだが、彼はトリックスターとしてよりも文化英雄としての性格の方が有名である。一方、北アメリカネイティヴアメリカンの伝承では、コヨーテの精霊が神（もしくは星や太陽とも）から火を盗むが、こちらはトリックスターとしての性格の方が大きく現れている。これは他の話においてはプロメーテウスは知性のある巨人だが、コヨーテは単なるいたずら者と見なされる場合が多いことからきている。




</doc>
<doc id="149146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149146" title="松波仁一郎">
松波仁一郎

松波 仁一郎（まつなみ にいちろう、1868年1月25日（慶応4年1月1日） - 1945年（昭和20年）11月3日）は、日本の法学者。専門は海商法。大阪府出身。民法典・商法典起草補助委員の一人。

1868年（慶応4年）岸和田藩士の松波仁右衛門と、妻・八重の長男として大阪に生まれる。1881年（明治14年）同志社英学校普通科に入学。1886年（明治19年）卒業。キリスト教に対しては批判的だったが、新島襄はそういったことを理由に学生を差別するようなことは全くなく深い感銘を受けたという。同志社卒業後は帝国大学予備門に進学。東京帝国大法科大学に進み、卒業後は1893年（明治26年）に法典調査会起草委員補助に任命され梅謙次郎を補佐、日本民商法典成立に貢献した。海軍大学校教官を経て1900年（明治33年）東京帝国大学教授に就任する。海事法学の世界的権威として活躍しロンドン万国海法会議副議長、パリ万国海法会議議長などを務めた。帝国学士院会員。






</doc>
<doc id="149147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149147" title="土樽パーキングエリア">
土樽パーキングエリア

土樽パーキングエリア（つちたるパーキングエリア）は、新潟県南魚沼郡湯沢町にある関越自動車道のパーキングエリアである。

関越トンネルの北側に位置しており、トンネルに出入りする車両に対して、タイヤチェーンを脱着させることを目的に設置されたものである。

関越トンネルは、金属製のタイヤチェーンの装着が禁止されている。冬季に、チェーン規制が実施される際には関越トンネル南側の谷川岳PA同様、スタッドレスタイヤや大型車も土樽PAに誘導され、タイヤの確認が行われる。このため、谷川岳PA同様に渋滞が発生しやすい。

PA自体の設備はトイレと自動販売機のみで売店などはないが、駐車場の広さはサービスエリア並みである上に駐車場のほぼ全域に消雪パイプが行き渡っており、積雪の影響無くスムーズな着脱が可能となっている。開通当初はチェーンの脱着所だったので、トイレも存在しなかった。

また、関越トンネルは核燃料以外の危険物運搬車の通行が禁止されているので、該当車両用に上り線から下り線への緊急退出路が設置されている。








</doc>
<doc id="149152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149152" title="ビッグイシュー">
ビッグイシュー

ビッグイシュー（）は、ホームレスの社会復帰に貢献することを目指すとする企業であり、またイギリスを発祥に、日本を含む世界各地で販売されるストリート新聞のことである。

1991年、イギリスの化粧品製造会社の創業者であるゴードン・ロディックがアメリカで、ホームレスのみが販売できるストリート新聞を見かけたことをきっかけに、知人のジョン・バードに依頼・調査してもらった。すると、「事業としてロンドンで成功するだろう」という結論を導き出した。英語の「イシュー (issue)」には「問題」と「出版物の発行」の二つの意味がある。

1991年、ホームレスの社会福祉情報だけでなくエンターテインメント情報なども重視して、ロンドンで『ビッグイシュー』の第1号を発行し、大成功を収めた。その後、イギリス各地はもとより世界各地に広がり、各言語への翻訳と発行地域での独自取材した記事を組み合わせて、発行されている。

イギリス女王エリザベス2世が1度購入したことがある。



日本では、2003年9月より大阪市にて、民間シンクタンクの代表であった佐野章二が中心となって日本語版を発行するようになった。体裁はA4判カラーページで32ページ前後。当初は月刊であったが、2018年7月時点では月2回刊（毎月1日・15日）。

発行元である「有限会社ビッグイシュー日本」に登録し、顔写真とナンバー入りの身分証を交付された「ベンダー」と呼ばれる販売者のホームレスから、通行人らが購入する。ベンダーは活動中、身分証を胸元に提示している。定価は350円で、最初の10冊は無料で提供される。それ以降は1冊170円で仕入れ、販売することで1冊につき180円（売り上げの51.4%）がベンダーの収入となる。創刊から2007年9月までは定価200円で、1冊当たり110円（売り上げの55%）がベンダーの収入となっていた。また、2007年10月から2014年4月の消費税率引き上げまでは定価300円で、1冊当たり160円（売り上げの53.3%）がベンダーの収入となっていた。

2011年12月までに、販売員約1280人のうち、およそ150人が就職口を得ている。2010年度に全国で約160人いた販売員は、ホームレス全体の減少を反映して約120人（うち女性1名、2018年7月時点）に減少している。販売地域は10以上の都道府県に広がったものの、部数はピークの年間69万冊（2010年度）から39万冊（2016年度）に減り、採算ラインを割り込んだ。ビッグイシューはホームレスの減少自体は喜ばしいこととしつつ、定期購読者の募集などの対策に取り組んでいる。

販売員に対しては「道路の使用許可を得て販売しているのか？」という疑問を持つ者もあるが、実際には道路の使用許可は必要はない。

2006年10月15日発行の59号では、2ページ強にわたってウィキペディアについての記事が掲載された。

2011年発行の167号から徐々に内容を変質させ、2016年7月（第290号）などで、反原発、反自民・安倍政権、反米軍基地などを含めた誌面となっている。

ただし全体としては非政治的な記事も多く、国内外の俳優や音楽家、芸術家らのインタビュー、自然や健康、文化、地域づくりなどについて取り上げている。また海外の左派・社会主義政権による人権抑圧や社会問題に批判的な記事も載せている。

2014年発行の204号以降、販売者を紹介する「今月の人」コーナーへの日本国内販売者の掲載が減り、海外で同様の雑誌を販売している人たちの紹介が多く掲載されるようになった。

2015年にSEALDsを特集した270号からは、41号より続いていた連載「ホームレス人生相談」と枝元なほみによる料理コーナーを統合した。

括弧内の組織名は活動を支援している団体。なお、発行元である有限会社ビッグイシュー日本の事務所がある大阪および東京周辺は、各事務所が活動を支援している。販売者がいない地域に対しては、定期購読による協力を呼び掛けているほか、オンライン版を配信している。




</doc>
<doc id="149154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149154" title="女子大生">
女子大生

女子大生（じょしだいせい、）とは、広義には大学（通常は短期大学も含む）で学ぶ女性である。女子大学生（じょしだいがくせい）ともいう。略語はJD。狭義では、女子大学に通う大学生を指すこともある。本稿では広義の女子大生について述べる。

近代的高等教育としての女子教育は、1874年（明治7年）に東京府下に女子師範学校の設立が布達され、翌年に東京女子師範学校が設けられたことに始まるとされる。とは言え、かつて女性が大学などの高等教育機関に籍を置くことは稀であった。事実男子の学生数に比べても、当時の女子学生はその1割にも満たなかった。

男子の高等教育機関における日本初の女子大生は、東北帝国大学理科大学に1913年（大正2年）に入学した黒田チカ、牧田らく、丹下ウメの3人までさかのぼる。黒田は東京女子師範学校化学科、牧田は同校数学科、丹下は日本女子大学校（当時は専門学校令に基づく（旧制）専門学校だった）化学科の出身であった。この3名は当時特に世間の注目を集めた。それを機に北海道、東京などの帝国大学においても、次第に女子学生の入学が認められていった。

私立の（旧制）専門学校としては、1916年（大正5年）に東洋大学に入学した栗山津禰を筆頭として、日本大学（1920年）、早稲田大学（1921年（大正10年））、同志社大学（1921年（大正10年））と、順次女性への門戸が開かれていった。大学令（1919年（大正8年）4月1日施行）に基づく私立大学への正規入学としては、1923年（大正12年）に同志社女学校専門学部英文科卒業者4名が同志社大学文学部へ入学したのが最初である。

日本で一般に女子大生が見られるようになったのは、1950年代頃からである。1960年（昭和35年）前後には、文学部などで男子学生よりも女子学生の比率が高くなり、「女子大生亡国論」がマスメディアをにぎわせるようになった（「女子大生亡国論」は、『婦人公論』に掲載された、早稲田大学教授の暉峻康隆の「女子学生世にはばかる」、慶應義塾大学教授の池田彌三郎の「大学女禍論」が発端である）。1970年代までの日本では、大学を卒業しても就職する女性が少なく、20代中盤までに結婚することを前提として、高度な教養を身に付けることを目的に大学で学ぶ女性が多かった。

女子の大学進学が大衆化した1980年代には、テレビ番組『オールナイトフジ』などで素人の（芸能人でない）女子大生がマスメディアでもてはやされ、女子大生ブームといわれた。やがて1990年代に入り、不況下で女子大生たちの就職難が社会問題化した（女子大生の就職氷河期）。

「女子大生」は、かつて個人によって商標登録されていた。登録番号4354802、登録日平成12年1月28日、商品区分（商品及び役務の区分並びに指定商品又は指定役務）はビール、清涼飲料、果実飲料、飲料用野菜ジュース、日本酒、洋酒、果実酒。その後、存続期間の更新登録がされず、平成22年1月28日に商標権は消滅した。





</doc>
<doc id="149155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149155" title="杉浦タカオ">
杉浦タカオ

杉浦 タカオ（すぎうら タカオ、1983年2月28日 - ）は、大阪府寝屋川市出身のギタリスト、俳優。身長176cm。血液型はB型。本名及び旧芸名は杉浦太雄（読み同じ）。

趣味は料理、特技はギター、ベース、ドラム、ルービックキューブ。俳優の杉浦太陽の実弟。父親は南海ホークスに在籍した元プロ野球選手・杉浦三六。義姉は辻希美だが、彼女の方がタカオより年下である。

兄弟でバンド「Ex.Bold」（エクスボールド） を結成していたが、解散。現在は、「Bumpin' Buzz Scarab」にてバンド活動している。

俳優としては、映画『仮面ライダー剣 MISSING ACE』において、禍木慎（まがき しん） / 仮面ライダーランス役でデビュー。『ウルトラマンコスモス』に主演した太陽と合わせ、「兄はウルトラマン、弟は仮面ライダー」と注目を浴びた。ところが、実はそれに先駆けて円谷プロダクションからは太陽の次のウルトラマン役を依頼されており、音楽だけで行きたいという思いや太陽の真似を嫌う思いから円谷プロの依頼を断り、ランスを演じていた。

2012年8月24日、本名の杉浦太雄から杉浦タカオに改名。2013年8月24日、結婚を発表。

2014年より黒田勇樹、椿隆之、ウチクリ内倉、斎藤このむと共にサーティワンアイスクリーマーズとしてユニット活動も行う







</doc>
<doc id="149156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149156" title="日本の冬季オリンピック金メダル">
日本の冬季オリンピック金メダル

日本の冬季オリンピック金メダル（にほんのとうきオリンピックきんメダル）

冬季オリンピックにおける日本代表が獲得した金メダルの受賞者一覧



</doc>
<doc id="149157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149157" title="吉本多香美">
吉本多香美

吉本 多香美（よしもと たかみ、1971年10月13日 - ）は、日本の女優・タレント。埼玉県大宮市（さいたま市大宮区）出身。獨協大学外国語学部フランス語学科卒業。一時期、アテネフランセにも通っていた。父は俳優の黒部進。

俳優黒部進の長女として生まれる。大学1年生だった1990年5月、父と一緒に安田信託銀行の新聞広告（朝日新聞）に登場。大学在学中にJR東海『クリスマス・エクスプレス』CM5代目ヒロインに選ばれ、クイズ番組のレポーターを務めるなど、芸能の仕事を始める。在学中はアルバイト感覚で一生の仕事とは考えておらず、卒業後の就職先も決まっていたが、次第に芸能の仕事に未練を感じるようになったことから、断りの連絡を入れたところ、ボーナスをもらえる堅い職業に就くことを望み芸能界入りを強く拒んでいた父から、烈火の如く怒られたという。しかし、母の口添えもあり芸能界入りを果たすこととなる。

その黒部は『ウルトラマン』のハヤタ隊員役でおなじみであり、実娘の吉本が『ウルトラマンティガ』のレナ隊員役に選ばれた際は親子2代にわたるウルトラシリーズ出演で話題を呼んだ。本人は当初、出演依頼が来たときには役柄に魅力を感じず、断ろうと思っていたが（それまで、ウルトラシリーズを見たことが全くなかったらしい）、黒部がたいそう喜んでくれたので翻意したと語っている。2人は2008年の劇場版『大決戦!超ウルトラ8兄弟』で、レナがハヤタの娘という設定で親子役での共演を果たしている。

結果的に『ウルトラマンティガ』出演が女優としての飛躍の契機となり、以来数多くの映画やテレビドラマに活躍中である。知的美人の印象が強かったが、映画『皆月』や『TOKYO NOIR』では妖艶な役どころを演じ、幅広い演技ができることを示した。また『ウルトラマンティガ』第12話や映画では水着姿を披露している。

私生活では2001年にアメリカ人と結婚したが4年ほどで離婚。離婚は公表されていなかったが、2010年元日、高等学校時代に交際していた同い年のパフォーマーアーティストと再婚したことで明らかとなった。再婚時にはすでに妊娠していて、2010年3月15日に男児を出産した。2010年2月9日から3月15日の出産まで約1か月間、愛知県岡崎市に滞在し同市の産婦人科医に通院していた。
出産前後の様子はブログで公開していた。
2016年現在、沖縄県石垣島在住。















</doc>
<doc id="149158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149158" title="永田雅一">
永田雅一

永田 雅一（ながた まさいち、1906年1月21日 - 1985年10月24日）は、日本の実業家、映画プロデューサー、プロ野球オーナー、馬主。昭和初期から後期（1930年代後半 - 1980年代前半）に活動。大映社長として「羅生門」などを製作。プロ野球パリーグの初代総裁。大言壮語な語り口から「永田ラッパ」の愛称でも知られた。

京都府京都市中京区三条通油小路下ルで生まれた。父・永田芳太郎、母・紀美の長男。生家は染料と友禅の問屋であった。父は熊本県の阿蘇出身、母は東京出身。雅一が3つぐらいのときから家運が傾きはじめた。工場が火事になったり、女中と小僧が金を持って駆け落ちしたりで転落に拍車をかけた。やむなく両親は同じ中京区の御池通神泉苑町に小さい家を建てて引越し、商売を縮小したのだが、父が友人の借金の保証をして破産の憂目を見ることになった。それで再び転居し、同じ町内で新しく借家住いの境涯になった。

満13歳、小学校卒業と同時に、青雲の志を抱いて上京した。当時東京証券交換所で常務をしていた親戚を頼って「小僧にしてくれ」といったが、小僧になるのにも中学くらいの学歴が必要だった。そこで補欠試験をうけて大倉商業（現・東京経済大学）に入った。しかし、学業半ばで父が47歳をもって脳出血で突如急死したために「両親健在のうちに永田家を復興させたい」という念願は挫折し、その失意も手伝ってか大倉商業を4年で中退した。

1923年9月1日、関東大震災が発生した。永田は青年団の一員として整理によく働いた。その月の18日には避難民を送る長崎丸に便乗を許されて神戸に行き、京都に帰ることができた。

青年多感の永田は、英雄主義的な気持ちから次第に社会主義にかぶれていった。それゆえに特高に絶えず尾行されたにもかかわらず、いろいろなデモや集会に参加した。一時は京都のヤクザ「千本組（皇民党事件の荒寅千本組はその流れを汲む）」に籍をおいた。永田によれば「私の仲間に二条駅で貨物の荷役を請負っていた千本組の元締笹井三左衛門の息子の末三郎というのがいた。この笹井というのは京都でも十番目ぐらいの多額納税者で、一部の子分はともかく、オヤジそのものは決してヤクザではない。」という。永田は、警察官に夜となく昼となく尾行される身の上になっていき、これを嘆いた母からは父の位牌を膝の前にして折檻され、家を追放された。

家を追われた永田はマキノ兄弟との縁から1925年、日本活動写真（現・日活）京都撮影所に入所し、映画人としての道を歩む。無声映画時代の映画のロケ現場は見物客からおひねりが飛び交い、それ自体が興行のようなものだった。永田はこのおひねりを拾い集め、撮影仲間と女郎屋へ繰り出すという毎日だったという。
駆け出しの永田は便利屋として働き、持ち前の雄弁さと、人を外らさぬ社交術で、藤村義朗や浅岡信夫、望月圭介らに可愛がられ政界への足場を築く。

戦後、河野一郎や岸信介との交流から、一時政界のフィクサーとなっていた時期があった。特に警職法改正で閣内が分裂した際に当時の岸首相が大野伴睦に対してされたとする政権禅譲の密約を交わした際に萩原吉太郎、児玉誉士夫とともに立会人になったとされている。

1934年、日活を退社して第一映画社を創立し、自前のスタジオにて映画を製作している。1936年、同社が解散する際には従業員を前に泣きながら解散の弁を語ったとされる。その後は松竹の大谷竹次郎の知遇を得て、俳優達を引き連れて大谷が経営する新興キネマの京都撮影所長となるのが表の履歴である。しかし、竹中労の『聞書き アラカン一代』によると撮影所所長の職は第一映画社を解散する前に約束されており、そもそも第一映画社の投下資本は「松竹」の出資であったとしている。大谷の実弟である白井信太郎（新興キネマ）をバックにつけて、日活の分裂に動いた永田がそのまま大谷の傘の下に入ったとしており、引き抜きや労務管理の汚れ仕事を受け持つ別働隊であったと暴露している。

永田の泣きの芝居の一週間前には東宝から金を引き出していた日活の堀久作常務（当時。後に社長）が逮捕され、日活と東宝の提携が調印後、壊されている。何もかも日活配給網を得んとする松竹の野望から始まり、小林一三（阪急阪神東宝グループ創業者）の「大東宝」構想との衝突が根本にあったとされる。1942年、政府の勧奨で映画会社が統合される際に、業界を東宝ブロックと松竹ブロックに二分する動きがあるのを察知すると、当局に掛け合って新興キネマと日活を軸とした第三勢力による統合を認めさせ、「大日本映画製作（大映）」の成立に成功。この立案をした情報局第五部の第二課長に贈賄をしたという噂は当時から残っている。成立と同時に作家の菊池寛を同社社長に担ぎ出し、自らは専務に就任。1947年には社長となる。翌年1月公職追放となるが、間もなく追放解除となり社長に復帰した。

社員をすべて縁故で固め、その息子や親戚を採用し、自らをカリスマ化した。映画の企画もすべて永田の意見で決められた。監督の森一生は「企画をいくら出しても一本も通らなかった。しまいには『芸者に聞いたらこんなもんあかんゆうた』と言われた。」と述懐している。こうした公私混同とは別に、大映の企画副部長を務めた奥田久司は「功罪のうちの功」として、永田が他社に先駆けて1947年ごろに「定年60年制」を独断で採用したことを挙げている（他の映画会社は現在も「定年55年制」である）。

1951年、後述する様に個人所有していた競走馬トキノミノルが10戦全勝で東京優駿（日本ダービー）を優勝する。その3ヶ月後には『羅生門』がヴェネツィア国際映画祭グランプリ、アカデミー外国語映画賞を受賞。

この様に大きな栄誉がそれぞれ永田と大映作品にあったこの1951年こそが、若いころの刻苦を乗り越え、やがて強運を掴んで上り詰めた永田の人生の絶頂点であったと見る向きもある。その一方では、トキノミノルが東京優駿からわずか半月後に急死してしまうというアクシデントも起きていた。

とはいえ、この『羅生門』の受賞を契機としてその後も『源氏物語』『雨月物語』『地獄門』等の国際的に名声を得た大作を手掛ける一方、日本初の70ミリ映画『釈迦』も手掛けた。

『地獄門』では、企画会議で全社員が反対するなか、「そんなら俺一人でやる！」と強引に製作。その結果、カンヌ国際映画祭でグランプリを獲っており、アカデミー外国語映画賞も受賞。アカデミー賞受賞式に出席し、オスカー像を代表して受け取った。一方、多数の証言が一致する点では、永田は『羅生門』では制作立案の段階で無関心であった。グランプリ受賞の報に狂喜乱舞する新聞記者たちに「で、グランプリってのはどのくらい凄いんだ?」と聞きなおしたが、その後は自分の功績を並べ立てた。黒澤へ顕彰の証を渡さず大映本社に飾った永田に対して、当時の狂句は「黒澤明はグランプリ、永田雅一はシランプリ」と揶揄している。1954年には菊池寛賞を受賞した。

大映全盛期には異例の5割配当を行うなど、自身の手掛ける作品には絶対の自信を持ち、それ故プロ野球以外の副業には殆ど関心を示さなかった。映画の製作・配給は行っても、興行はほとんど既存の地方興行主に任せており、直営の映画館は皆無に近かった。東宝の小林一三も「君はグランプリ・プロデューサーだから興行みたいなチマチマしたことはせずに製作すれば必ず僕のところで上映しよう」と言ったとされる。
1953年には、松竹、東宝、東映、新東宝に呼びかけ五社協定締結を主導。各映画会社に所属する技術者や俳優の他社への出演を原則禁止した。五社協定は1954年に戦前の映画制作を再開させた日活への対抗策として発足したが、1958年にその日活も加わって、テレビ業界への対抗策と化した悪名高き六社協定に発展する（1961年に新東宝が倒産して五社協定に戻る）。後にこの協定に絡み、大映の看板スターだった山本富士子や田宮二郎が永田との確執から大映を退社し、丸井太郎はガス自殺した。その一方で、日本テレビ創立の際に出資し、フジテレビには親会社の一角として経営に参加していたものの、余りテレビには関心を示さなかった。

この様な状況で、「永田ラッパ」と呼ばれたワンマンな放漫経営の弊害は年を追う毎に色濃くなってきたが、極端なワンマン経営およびその性格ゆえに周囲から永田に諫言できる人物もおらず、1960年代半ばからの日本映画界の急激な斜陽と不振の中で、ほとんど製作本位で大作主義だった大映はジリ貧に追い込まれてゆく。その中にあって長谷川一夫の引退、上記の山本・田宮の解雇、勝新太郎の独立、養女の永田雅子と結婚させていわば娘婿の関係にあった市川雷蔵のガン死（1969年）、大型新人スター不在といった問題が重く伸し掛かり、ついに1971年12月23日に東京地方裁判所より破産宣告を受け、倒産。

それでも、永田は1976年に永田プロダクションを設立。同年、永田の跡を継ぐことを狙っていた徳間康快の徳間書店の子会社となって映画製作に復帰していた大映作品の映画『君よ憤怒の河を渉れ』にプロデューサーとして参加することで、映画界に復帰した。

熱心な日蓮宗信者としても知られ、晩年には萬屋錦之介（初代中村錦之助）主演で映画『日蓮』を製作した。

1947年末、アメリカ視察旅行から帰国した永田は大映作品のアメリカ市場進出のためには、自らがアメリカにおいても名の通った存在でなくてはならないことを痛感。当時、アメリカで尊敬される名誉職の一つがプロ野球オーナーであり、また元々野球好きであったことから、永田もプロ野球チームを持つことを決意する。これを永田に吹き込んだのは、永田と夫人同志が姉妹だった側近の武田和義。1948年中日ドラゴンズの赤嶺昌志球団代表を慕っていた選手（赤嶺一派）が脱退し、いくところがなく赤嶺と小林次男（横沢三郎の兄）が小西得郎に話を持ち込み、小林、小西の仲介で赤嶺一派と大映球団を組織した。小西の証言では、永田は川口松太郎を通じて小西に会い、小西の仲介で永田のメインブレイン・大麻唯男を間に入れて、赤嶺昌志と永田を繋げたと話している。間もなく、国民野球連盟に所属していた大塚幸之助経営の大塚アスレチックスを買収。この大塚幸之助は後に金星スターズのオーナーとなり、本業の洋傘製造業者・大塚製作所が倒産した後も、永田のブレーンであり続けた。

1948年1月、東急フライヤーズと合同して急映フライヤーズを名乗るが、同年12月、別途金星スターズを買収して大映スターズを結成。以降、本来は副業として球団経営に携わっていたのが次第にプロ野球も本業となり、ついに1953年（昭和28年）パシフィック・リーグ（パ・リーグ）の総裁に就任。高橋ユニオンズの結成による8球団制の採用や、その高橋と大映の合併を契機とする6球団制への再編成と、いずれも球界再編成の主役となった。

その後、大映は1957年に高橋を吸収合併し、大映ユニオンズになった後、1958年から毎日オリオンズと対等合併して、大毎オリオンズとなった。この時は毎日新聞社との共同経営ではあったが、オーナーに就任し「大毎」のネーミングも自ら付けた。その2年後の1960年、大毎がパ・リーグを制し、日本シリーズで三原脩が監督の大洋ホエールズと対戦したとき、采配を巡って監督の西本幸雄と意見が衝突。前評判に反し大毎はストレート負けを喫したため、西本と電話で口論となり、永田が「バカヤロー」と言ったことをきっかけに西本は退任した（詳細は西本幸雄#大毎監督辞任を参照）。このシーズン終了後に毎日新聞社より全面的に球団経営を移譲され、名実共にオーナーとなる。

「永田ラッパ」はここでも高らかに吹き鳴らされる。自らの映画会社のスターと同じ名前だからと「長谷川一夫」という名の選手を入団させたり、短距離走選手としてオリンピック出場経験のある飯島秀雄を代走専門選手として採用したりした。だが、小山正明と山内一弘の「世紀のトレード」を実現させた実績はあったものの総じてチーム強化に大きく結びついたとは言い難く、あわせてベンチに電話をかけ監督の濃人渉に選手交代を指示するなど現場への介入も多かったため、批判も受けた。一方、時には市川雷蔵などの大映のスターたちを連れながら足しげく観戦に訪れる永田はファンから愛され、オリオンズが勝った試合後に永田の出待ちをし、永田の姿が見えると拍手を送るファンもいた。また、東京スタジアム（後述）のオーナー室に作った神棚にチームに向けてのお祈りを欠かさなかったなど、選手を思う気持ちも並々ならぬものがあった。成田文男は「あの人ぐらいぼくらのことを思ってくれている人はいないと思う」と語っている。

1962年には私財を投じて東京都荒川区南千住にプロ野球専用球場・東京スタジアムを建設、その開場セレモニーでは観客に対し「今後この日本の代表的球場を愛されんことをお願い致します」と語りかけた。しかしその後、東京球場はチームの不調も重なり不入りで不採算が続き、読売ジャイアンツ（巨人、セントラル・リーグ所属の球団）のオーナー・正力松太郎がこの事態を見かねて「巨人にも東京スタジアムを使わせてほしい」と救いの手を差し伸べたものの、永田は「セ・リーグ、とりわけ巨人の世話になるのは御免だ」と、これを頑なに拒んだ（開場以来、東京近辺に本拠地を置くセ・リーグ球団のうち国鉄スワローズと大洋（本拠地は川崎市）には東京スタジアムでの主催試合の開催を許可していたが、巨人には最後まで許可を出さなかった）。しかし現在、観客の入退場に対する利便性を図った設計や、当時の後楽園球場にも劣らなかった各種設備などにおいて、東京スタジアムの先駆性は再評価されている。

1969年、遂に経営難で盟友・岸信介の仲介によりロッテをスポンサーに付けたロッテオリオンズが、翌1970年、パ・リーグ優勝を東京スタジアムで決めたとき、永田はグラウンドに乱入した観客達の手により、「永田さんおめでとう」の喝采と共に優勝監督や殊勲選手よりも前に胴上げされ、永田は号泣しながら宙を舞った（その後も観客達は選手を片端から胴上げして回った）。しかしその歓喜の瞬間からわずか3か月後の1971年1月、大映の経営再建に専念するため、球団を正式にロッテへ譲渡、同時にオーナー職を中村長芳に譲ることとなった。無念のうちに球界を去ることになった永田は記者会見で以下のように語った。

ここまで語り、永田は絶句した。

永田が球界を去った3年後の1974年、ロッテはパ・リーグを制し、中日ドラゴンズとの日本シリーズに臨んだ。ロッテのホーム初戦となる第3戦、後楽園球場のスタンドに、選手や球団に招きに応じ、永田が姿を現した。永田が野球場に足を踏み入れたのは、ロッテのオーナー職を退いて以来初めてのことであった。グラウンドには永田時代を知るロッテ選手だけでなく、中日側にも与那嶺要、近藤貞雄といったオリオンズ在籍経験のある者（指導者）たちが姿を見せていた。永田はその光景を見て「まるで息子たちが試合をしているような気がする」とつぶやいたという。ロッテはシリーズを4勝2敗で制し、日本一を達成した。

1985年10月24日、急性肺炎のため死去した。享年79。1988年、野球殿堂入りを果たした。

1934年にサラブレッドを購入し、競走馬の馬主となる。永田と競馬との縁はこの時を嚆矢とする。10戦無敗で皐月賞、東京優駿（日本ダービー）を制し二冠を達成したが、破傷風にかかり悲劇の最期を遂げたトキノミノルの馬主でもある。「トキノ」とは馬主でもあった菊池寛の冠名であり、「菊池寛の夢が実る」という意味で改名されたもの（デビュー戦の馬名は「パーフェクト」）と言われている。後年、トキノミノルをモデルにした「幻の馬」という映画も製作している。他にも名牝クリフジの産駒で、桜花賞・優駿牝馬の2冠を勝ったヤマイチや、ダービー馬ラッキールーラの母トースト、天皇賞馬オーテモンなども永田所有だった。

勝負服は緑地に黒三本輪で、永田が競馬から手を引いてからはしばらく使われなかったが、現在はグリーンファームの勝負服として登録されている。これはグリーンファームが永田の遺族に氏のかつての勝負服を使わせてほしいと申し出て、遺族が承諾したという経緯がある。

永田が熱心な日蓮宗信者であることは有名であるが、これは母・紀美の影響によるものである。紀美は家業の友禅染問屋が急激に傾いたことを機に日蓮宗に入信。身延山への百回詣でを願掛けし、毎年山に登り続けた姿を見続けることとなる。後年になって『人一倍雑念的存在であるわしが、殊勝にも信仰の道に入ったのは、全て母の信仰心に追うものなんじゃ』と語っている。

1952年 - 1953年ごろからは12月31日になると身延山の七面山に入り、元旦会のお籠りをしていたという。永田全盛期には元旦会や節分会になると長谷川一夫や時津風理事長等を従えて来山していたという。

1958年には映画『日蓮と蒙古大襲来』の制作に関わっている。

晩年の20年程は信徒総代となる。失火によって焼失した鐘楼をほぼ独力の寄付により再建するほか、様々な施設の寄付にかかわっている。また、紀美の銅像を境内に建立しているが、霊場のしかも総本山への個人をモデルとした銅像建立は異例である。



企業関連
映画関連





</doc>
<doc id="149164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149164" title="佐渡空港">
佐渡空港

佐渡空港（さどくうこう、）は、新潟県佐渡市（佐渡島）にある地方管理空港である。


滑走路距離が短いために離着陸できる機材が限られていることから、新潟県ではリージョナルジェットやボーイング737級が離着陸可能な2000メートル滑走路を備えた拡張整備事業を進めている。新滑走路は現滑走路の東をかすめる形で概ね南西から北東方面に向かって設置される計画となっている。


2011年（平成23年）2月15日に、新潟県、佐渡市、鹿児島県の新日本航空の三者による合意があり、2011年7月29日から新日本航空による新潟空港とを結ぶ空路が1日4往復（冬季は3往復）で再開した。ただし、再開初日は悪天候のため、すべての便が欠航した。その後、2014年3月31日から体制整備を理由に無期限で運休に入った。


佐渡空港の総面積は147,980m2。滑走路は長さは890メートルで、幅は25メートル。



</doc>
<doc id="149165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149165" title="牛深市">
牛深市

牛深市（うしぶかし）は、熊本県の天草諸島南部にあった市。2006年3月27日の市町村合併により天草市の一部となった。

天草諸島の下島の最南端に位置する。




2002年度市内総生産422億円

合併後、牛深市立の小中学校は天草市立となった。














</doc>
<doc id="149167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149167" title="カイラスギリー">
カイラスギリー

カイラスギリーは、テレビアニメ『機動戦士Vガンダム』及び『∀ガンダム』に登場する架空の宇宙要塞。

ザンスカール帝国が建造した宇宙要塞で、その主砲「ビッグキャノン」の破壊力はかつてのコロニーレーザーを遥かに凌駕するものである。

2基の巨大な粒子加速装置から送られたメガ粒子を圧縮、縮退させ、物質化寸前の高エネルギーを放出する。エネルギー供給とビッグキャノンの制御は2隻のスクイード級戦艦から行う構造になっており、戦艦と接続するためのコネクターを2つ装備している。また、ベスパの補給基地も兼ねる。

まさに地上・宇宙両方に対するザンスカール帝国の恫喝とも云うべき脅威であったが、太陽発電衛星ハイランドのトマーシュ・マサリクや技師らの協力でマイクロウェーブ照射による敵将兵の攪乱を行い、その後のリガ・ミリティアの猛攻により陥落。この要塞を防衛していたタシロ・ヴァゴは撤退し、以後はリガ・ミリティアの手によってコロニーの港にいるザンスカールの艦隊に向けて発射されるも、クロノクル・アシャーの活躍によって艦隊とコロニーへの直撃を免れる。

カイラスギリーの名称はテレビアニメ『∀ガンダム』でも登場している。小惑星が月面の都市に落下しそうになった際、ムーンレィスの宇宙艦隊を率いるギム・ギンガナムが「カイラスギリーを用いて小惑星を破壊しよう」と発言している。ギンガナムは、ターンXの頭部であるXトップによってカイラスギリーをコントロールできるとも述べた。ただし、カイラスギリー本体が映像に登場することはなかったため、『Vガンダム』のものと同一かどうか定かではない。

福井晴敏の小説『ターンエーガンダム（上・下）』（改題『月に繭 地には果実』）と、曽我篤士による漫画版にも「カイラス・ギリ」という兵器が登場する。これは月面を一周する運河に設置された粒子加速器を持つ、巨大な荷電粒子砲であり、地球に第一射を放ち甚大な被害を与えたが、第二射の発射トリガーをハリー・オードが引いたあとに∀ガンダムによってコントロールルームを破壊されハリー諸共沈黙、さらに地球に向かった粒子ビームも∀ガンダムの生み出した巨大なバリアーで防がれた。後者では、モビルスーツを射出する言わばマスドライバーとして使われた。



</doc>
<doc id="149168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149168" title="チェキッ娘">
チェキッ娘

チェキッ娘（チェキッこ）は、日本の女性アイドルグループである。アルファベット表記は「CXCO」または「CHECKICCO」（活動当初は「CHEKIKKO」という表記も用いられた）。活動期間は1998年10月9日から1999年11月3日。2004年8月9日に一日だけ再結成、2009年8月30日には「再会コンサート」を行なっている。「90年代のAKB48」、「90年代のアイドリング!!!」。

アイドル系歌手が苦戦していた「アイドル冬の時代」がようやく終わろうとしていた1990年代後半、当時フジテレビプロデューサーだった水口昌彦は、「平成のおニャン子クラブ」的なアイドルグループの結成を画策していた（水口はかつて『夕やけニャンニャン』のADを務めていた）。しかし予算の都合上、なかなか企画が通らず苦戦していた。

そんな折、おニャン子クラブの仕掛け人である秋元康がセガ（当時は「セガ・エンタープライゼス」の通称）の社外取締役としてドリームキャストの広告戦略を任される。それを知った水口は、これを機に、自らの「平成のおニャン子クラブ」構想をドリームキャストPR用の企画として実現できないかと秋元と交渉し、同意を得る。このゴーサインが出たのは1998年8月30日のことであった。かくしてドリームキャスト提供、秋元康事務所協力のもと、夕方バラエティー番組『DAIBAッテキ!!』が1998年10月5日より放送開始した。なおセガとフジテレビは、番組開始前の同年4月よりすでに提携を開始している。

10月5日から10月9日にかけて行われた第一回チェキッ娘オーディションにおいて、田中里奈、下川みくに、矢作美樹、新井利佳、五十嵐恵、熊切あさ美の6名が合格し（当初合格者は5名の予定だった）、チェキッ娘誕生となった。なおチェキッ娘のメンバーには合格した順に「チェキッ娘ID」（以下「ID」）がついているが、第1回オーディションで合格した6名のID（ID001～ID006）はくじ引きで決まった。

篠原ともえが「チェキー！（Check it）」と言っているのを見た水口プロデューサーが、「これは流行る」と踏んで、チェキッ娘と命名。当初は番組のタイトルも『チェキTV』にするつもりだったという。なお、このグループ名について、同じ年に先にデビューしていたモーニング娘。側から「自分たちが既にいるのに、『娘』を付けたグループ名にするのはいかがなものか」といった発言がある番組であったが、後に水口は「もちろん（モーニング娘。に）便乗しました」と認めている。一方で「（HEY!HEY!HEY!に7回出演していたこともあって）モー娘。に勝ってる自信があった」と話し、グループ名の類似性については「それを指摘された記憶が無い」とも話している。

チェキッ娘の売り出し方法については、これまでの『夕やけニャンニャン』『パラダイスGoGo!!』のような全国ネットの番組ではなく、『DAIBAッテキ!!』等の番組をあえて関東ローカル（例外として沖縄県の大東諸島は視聴可能）とし、口コミの力で全国に売り出していく手法がとられた。しかしながら放送のない関東広域圏以外の地域での知名度は今ひとつで、インターネットコミュニティも時期尚早の段階であった。

前述のとおり、水口プロデューサーが企画立ち上げの際に秋元康に相談をし、番組制作として「秋元康事務所」が協力する形をとっていた。しかし一方で、秋元自身はチェキッ娘への直接プロデュースをしておらず、詞も一曲も提供していない。

1998年10月5日から1999年3月31日までフジテレビで放送された『DAIBAッテキ!!』において、チェキッ娘メンバーそれぞれの個性が明らかになっていった。チェキッ娘を知る一般人が認識する活動期間は、この半年間のことと思われる。

放送エリアがほぼ関東ローカルだったため、最初の数ヶ月は知名度が低かった。しかし、「抱きしめて」でCDデビューしたあとは、CDをリリースするたびにダウンタウン司会の『HEY!HEY!HEY!MUSIC CHAMP』に出演。CDのセールス自体は芳しくなかったが、徐々に知名度を上げていった。

1998年10月9日にメンバー6名で誕生したチェキッ娘は、その後、ほぼ毎週金曜日（場合によっては木曜日）にオーディションを行ない、1名ないし2名ずつメンバーを増やしていった。1999年1月29日に大田祐歌が選ばれたのを最後にオーディションは終了するが、この時点でメンバー20名の大所帯となっていた。

1999年3月31日をもって『DAIBAッテキ!!』は最終回を迎えたが、その活動の場を新番組『DAIBAクシン!!』シリーズへと移す。

ただし、下川みくには『DAIBAッテキ!!』最終回とともにチェキッ娘を卒業し、ソロ歌手としてデビューすることとなった（のちにアニメソング歌手に転身する）。

『DAIBAッテキ!!』終了に伴い、チェキッ娘のレギュラー番組は、1999年4月1日から同年9月30日にかけて放送された『DAIBAクシン!!チェーン』『DAIBAクシン!!GOLD』『DAIBAクシン!!cheki b.（ちぇきべえ）』となった。

この間7月にはファーストアルバムをリリース、Zepp Tokyoでファーストライブを行なうなど精力的に活動。また『HEY!HEY!HEY!MUSIC CHAMP』のほか、他局（日本テレビ）の番組である『伝説音舗うれる堂』にゲストとして出演するなど活動範囲を広げていった。

このように、『DAIBAッテキ!!』→『DAIBAクシン!!』と活動してきたチェキッ娘であったが、結局番組の低視聴率（前述の「#売り出し手法」も参照）やドリームキャストの売れゆきの悪さの背景もあり、番組の終了とチェキッ娘の解散が決定した。なお、公式上の理由については「1年間の期間限定プロジェクト」、そして解散については「旅立ち」と表現された。

そして1999年11月3日、当時千葉県浦安市にあった東京ベイNKホール（以下「NKホール」）にて「旅立ちLIVE」こと「チェキッ娘LIVE ver.2.0.1-f 旅立ち 2000 －泣いたモン勝ち－」が開催され、チェキッ娘は一旦解散した。なお、同ライブを開催したNKホールもその後2005年に閉館となった。

野崎恵が『進ぬ!電波少年』（日本テレビ）の企画である「電波少年的15少女漂流記」に参加する。もともとは、チェキッ娘メンバー全員が参加させられる予定だった。

余談であるが、『DAIBAッテキ!!』『DAIBAクシン!!GOLD』の司会を務めたドロンズも、もとは電波少年のヒッチハイク企画に参加していた。

2004年8月9日、お台場冒険王冒険ランド内冒険ステージで行われた「アレグリア2 presents GIRL POP FACTORY 04」にて、一日だけ再結成したチェキッ娘がオープニングアクトとして登場。「抱きしめて」「はじまり」を歌った。田中、五十嵐、甲斐田、大田は欠席。加藤はMCのみ。

2009年4月5日にShibuya O-EASTで行われた下川みくにデビュー10周年記念ライブには、上田、久志、藤岡、嶋野、松本、加藤、大田の7人がチェキッ娘として出演した。

2009年8月30日に、お台場合衆国内『合衆国スタジアム』において『チェキッ娘再会ライブ』を行った。これに先駆け、以下のように再会ライブの告知を主な目的とした各メディア出演を行った。

2009年8月30日の『チェキッ娘ライブ〜再会』では、アイドリング!!!もゲスト出演した。ライブでは歌唱の他、メンバーの近況報告のコーナーが設けられた。なおメンバーのうち、五十嵐は多忙のため、佐々木は第2子出産直後だったため欠席したが、ビデオ映像によるメッセージで参加した。また、当時妊娠中だった森はトークコーナーのみの参加となった。また、アイドリング!!だけを目当てにした若年層ファンの参加も多く詰めかけ、会場に収容できないほどの見物客ができた。

2012年8月5日、「TOKYO IDOL FESTIVAL 2012」に「blue chee's featチェキッ娘」として出演、田中・矢作・野崎・甲斐田・小林・大瀧が参加（佐々木も予定されていたが不参加）。

2013年7月28日、「TOKYO IDOL FESTIVAL 2013」に「blue chee's featチェキッ娘」として2年連続で出演、田中・矢作と昨年参加出来なかった佐々木が参加。

いずれも「チェキッ娘」名義のCDに収録されており、ユニット名義でのシングルやアルバムは存在しない。







チェキッ娘解散後にメジャーデビューするものの、いずれも現在は解散している。

厳密にはユニットではないが、特徴的なものを掲げておく。
















</doc>
<doc id="149171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149171" title="本渡市">
本渡市

本渡市（ほんどし）は、熊本県にあった市。

合併による廃止前には、天草地方の市町村で最大の人口を擁し、天草芦北地方の行政、商業、交通の中心地であった。2000年3月1日には天草初の空港である天草飛行場（通称:天草空港）が開港し、輸送における利便性が更に強化された。

2006年3月27日には牛深市、天草郡8町と新設合併して、天草市が誕生した。

天草下島の中央東側および天草上島の西端部を行政区域とした。








市内（島内）に鉄道は通っていない。









</doc>
<doc id="149172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149172" title="のんきくん">
のんきくん

『のんきくん』は方倉陽二の漫画作品。

1977年に小学館の『小学四年生』7月号別冊ふろくに初掲載、その後、学年誌、『コロコロコミック』などに定期掲載され、1988年度10月号で『小学二年生』が、年度末に『小学三年生』及び『四年生』の連載を終了した。単行本はてんとう虫コミックスから第8巻まで刊行、8巻の巻末に9巻に続くという記載があったが未刊行。コミックス未掲載作品もかなり多く、別冊付録のみの書き下ろし作品も数多く存在する。ぴっかぴかコミックスにて3巻まで刊行された。

題名の通りとてものんきなのんきくん一家がくりひろげるギャグ漫画。連載初期は作品の中で一ヶ月、一年という単位が過ぎることも普通で常軌を逸したのんき一家ののんきぶりを披露する作品だったが、後半になるにつれて、インチキ商売やダジャレネタが増えている。特に末期はダジャレネタを多用している。ずっこける時、「あり～!」と叫びながらドピューやドドドという擬音とともにキャラクターがお尻を上にして飛んでいくリアクションは、コロコロコミックの多くの漫画家が真似をした。



</doc>
<doc id="149173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149173" title="白蓮会館">
白蓮会館

白蓮会館（びゃくれんかいかん）は、1984年に杉原正康が興した拳法の会派。団体名称はNPO法人国際空手拳法連盟白蓮会館（エヌピーオーほうじんこくさいからてけんぽうれんめいびゃくれんかいかん）。

伝統的な空手ではなく少林寺拳法が源流で、技法的にも少林寺拳法と同様に剛法（突き、蹴り。またその受け）と柔法（投げ、関節技）からなるが、白蓮会館自身は「空手団体」と自称している。なお、創立30周年を迎えた2014年4月に二代目館長として杉原賢亮が就任し、杉原正康は宗師となる。

少林寺拳法の幹部（当時）で、宗道臣の親衛隊である白蓮隊の一人だった杉原正康は、少林寺拳法の実戦性を模索するため正道会館の試合に出場し上位入賞したが、それが元で少林寺拳法を破門になった。この後、彼は同志を集め試合出場時の道場名より、国際空手拳法連盟白蓮会館を興した。同連盟は他のフルコンタクト連盟と違い、多くの団体が加盟している。なお、設立当初は国際拳法連盟であったが、他団体が加盟し始めた1988年に国際空手拳法連盟と改称した。

フルコンタクト空手団体で極真、正道に次ぐ三番手として知られることから「最強の侵略者軍団」という異名をもつ。

試合で勝つための技術は素晴らしく発達しており、特にパンチの技術はただ単に攻撃するのではなく相手に「効かせる」ことを意識した攻撃が見られ、カウンターパンチの技術が発達している。また、少林寺拳法由来の剛法（突き、蹴り。またその受け）や柔法（投げ、関節技）も教えている。但し、試合ルールはいわゆるフルコン空手ルール（上段突き・掴み・投げ技・寝技無し）と同じである。

2012年に行われた新極真会主催の「第29回オープントーナメント全日本ウエイト制空手道選手権大会」の男子軽量級の部において、白蓮会館所属の福地勇人が優勝を収め、まさに「最強の侵略者軍団」たる力を存分に発揮した。

また、近年では、W.K.O.（世界組手連盟）やJFKO（全日本フルコンタクト空手道連盟）等への加盟に伴い、活躍の場を広げている。








</doc>
<doc id="149174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149174" title="芦原会館">
芦原会館

芦原会館（あしはらかいかん）は、愛媛県松山市に本部を置く空手道団体の名称である。正式名称は新国際空手道連盟 芦原会館（しんこくさいからてどうれんめい あしはらかいかん、）。1980年設立。現在では、国内・約160支部、海外・約170支部を展開している。

極真会館四国（愛媛）支部長を務めていた芦原英幸が、極真会館を退会（のちに師である大山倍達から永久除名処分）し、1980年9月に設立した。

『サバキ（捌き）』と呼ばれる、芦原が少林寺拳法などを参考にして作り上げた技術体系が特徴である。相手の攻撃を受け流して死角に入り込み、時には投げなどを使って敵の体を崩しながら打撃を加えて倒す・制圧するという、実戦を意識した攻防一致のスタイルで、稽古においては二人一組での約束組手を通じ、さまざまなサバキを体得することを目標としている。

また、芦原の指導した空手は、自衛隊の警務科部隊で訓練されている自衛隊逮捕術に影響を与えた（ただし、自衛隊の一般部隊で訓練されている自衛隊徒手格闘ではない）。

現在、国内に約160、海外に約170の支部が有るが、これほどの規模の団体としては珍しく、自流主催の公式試合を開催していない。またかつては他流派の大会に積極的に出場していたが、現在では消極的な姿勢に転じている。これは、試合を行うと日々の練習が大会ルール用のテクニックに偏り、芦原が求める・求めた空手と異なる体系の技術が身に着いてしまうという考えに基づいている。但し、円心会館主催のサバキチャレンジは公認されており、また各支部等で非公式な試合が開催され、道場によっては他流派の試合へ積極的に参加しているなど、極端に閉鎖的な方針を執っているとは言えない。

芦原英幸亡き現在は芦原の実子・英典が館長職を継承している。英典は2008年、小島一志との共著「芦原英幸伝 我が父、その魂」を発表したが、出版後、インタビュー内容が捏造されているという旨の声明を発表。同著はその後絶版となっている。





</doc>
<doc id="149175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149175" title="士道館">
士道館

士道館（しどうかん）は、埼玉県所沢市美原町に総本部を置く空手団体。正式名称は世界空手道連盟 士道館（せかいからてどうれんめい しどうかん、）。1978年設立。現在では、世界68カ国に支部を展開している。

極真会館在籍時に「城西の虎」と呼ばれた、第1回オープントーナメント全日本空手道選手権大会（主管:極真会館）2位の添野義二が興した。空手の他にキックボクシング、総合格闘技も指導している。世界空手道連盟 (WKA) 、マーシャルアーツ日本キックボクシング連盟に加盟している。一時期は、亜細亜民族同盟初代会長柳川次郎がコミッショナーたる日本IBFにも加盟し、国際式ボクシングにも選手を出していた。

早くから、顔面攻撃や組み技に力を入れた空手団体でもある。試合でも、グローブ空手と掴み（3秒間）・首相撲・投げ技・関節技・絞め技、そして寝技（5秒間）が認められたフルコンタクト空手の二つがある。（フルコンタクト）空手を名乗る団体で、一番制約の少ない試合ルールを採用しているのが特徴。また、海外に多くの支部を抱え、大会も積極的に開催している事から、国によってはフルコンタクト空手ルール＝士道館ルールを指すケースもある。

ストラングラーズのジャン＝ジャック・バーネルは士道館空手ロンドン支部長。マイケル・ジャクソンは士道館名誉五段。

プロレスラーの三沢光晴や川田利明も若手時代は士道館で練習に励んでいた。

毎年、「全日本空手道選手権大会」と「関東空手道選手権大会」を開催している。関東空手道選手権大会では、パンチンググローブと脛パッドを着用し、投げ技、寝技や首相撲を禁止した初心者・中級者（白帯から緑帯まで）のための試合も行われている。また、士道館含む様々な空手団体に所属する少年少女が出場する「全国少年少女空手道大会」も毎年開催されている。

士道館には空手道場とキックボクシングジムを兼ね備えている道場がある（士魂村上塾、橋本道場、植野道場、児玉道場など）。空手とキックの部門は基本的に分離されているが、出稽古などの形で双方の修行をすることは可能である（キックから入門した人間が空手を習う場合は、当然空手の基礎を一から学ぶことになる）。正道会館は空手の上級者しかキックの指導を受けられないことになっており、この点が異なっている。

士道館の師範や師範代には、実際にプロのキックボクサーとしての経験がある人物も少なくない。


一、士道に背くまじきこと

一、礼節を重んじ 人格の向上に努力すること
一、心身を練磨し 自己の研鑽に励むこと

一、質実剛健を旨とし 敬天愛人の精神を涵養すること

一、私事の闘争を禁ずること

なお、道場訓を唱和する前に、皆で「御魂磨き処（おんたましいみぎきどころ）、南無八幡大菩薩（なむはちまんだいぼさつ）」と必ず言う。

など多数





</doc>
<doc id="149176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149176" title="ハメ撮り">
ハメ撮り

ハメ撮り（ハメどり）は性交の撮影について、性行為(SEX)する人物以外の第三者を現場にいさせずに、当事者のみで撮影する行為を指す。アダルトビデオの撮影の手法の一つにもなっている。

「ハメ撮り」は通常は撮影者が手に映像機材を持ちながら相手との性行為を撮影をする行為を指す。1980年代頃から登場した手法であるが、「ハメ撮り」という用語が成立したのは1988-89年頃だとされる。第三者が介在しないため、独特の濃密な表現ができる。

しかし現在は「ハメ撮り」の意味は多様化してきており、手に持ちながらの撮影以外に、三脚などを利用したり固定カメラなどで撮影をする場合がある。中にはモラルに反して相手に気づかせないまま撮影をすることがある（隠し撮り）。固定カメラでの撮影では置く場所や性行為においてカメラアングルが悪い場合は、撮影される人間の顔が撮れていなかったり、性行為がうまく撮影できない事がある。

性行為においては撮影者が男性であることが多いが、女性が撮影することもある。個人的な撮影であれば、写真または動画は当事者のみが管理をする。時々、写真や動画を見て当時のことを思い出しながら余韻に浸ったり中には一方がごく親しい友人に対して、ある人物と性行為したことを自慢するために見せびらかすこともある。ただし、写真集やAV作品などの出版を除き、本来なら外部流出しない映像が盗難や漏洩によって外部に流出して、覗き趣味の餌食になったり社会的糾弾の的になることがある。これらは主に、winnyを初めとするファイル共有ソフトにより、個人が主有していたデータが誤って流出したことによる。

写真界では荒木経惟が新婚旅行での妻・陽子との行為を写した『センチメンタルな旅』（私家版、1971年）が嚆矢であると言われている。1980年代には、素人女性を路上などでナンパで口説いてハメ撮りを行い、投稿雑誌に投稿するという形式の（プロアマ問わない）カメラマンが登場し、1つのブームになった。しかしながら、当時のフィルムカメラは暗室での現像を必要とするものであり、一般人にはできないマニアのための行為といった意味合いが強かった。

90年代末から2000年以降にかけ、デジタルカメラやカメラ付き携帯電話が爆発的に普及し、一般人の恋人同士などが（公開を目的にせず）好奇心で秘かに撮影することも容易になった。このため、前述したような流出事故も発生している。

ポルノまたはアダルトビデオでは1980年代後半から一部で試みられていたが、当初は機材も重く撮影者が苦労を強いられる上、手ブレ、視界が限られるなどの理由であまり評判は良くなかった。機材が軽量化したこともあって、1990年代からハメ撮りを行うAV監督が現れる。ハメ撮りビデオをアダルトビデオの1つのジャンルに高めたのは、AV監督、カンパニー松尾だと言われる。また、ハメ撮りの元祖といわれ、この手法を世間に広めた村西とおるは自身で監督・語り・男優をこなしながらのハメ撮りを得意とし、多くの作品を世に送ったことから「ハメ撮りの帝王」と呼ばれた。

一般的に、ハメ撮りと言われる作品のほとんどの場面は固定カメラであり、カメラを置いて撮っている場面が作品の時間中半分以上を占める。このことからも現在の「ハメ撮り」の意味は多様化してきており、手に持っての撮影以外もハメ撮りと呼ばれる。

ビデオカメラ・カメラ付き携帯電話の普及などで手軽に動画撮影ができるようになってからは、個人的な趣味からハメ撮り撮影が行われることがある。

以下のような点から、主にアダルトビデオにおいて、ハメ撮りが評価される事がある。




</doc>
<doc id="149177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149177" title="佐藤塾">
佐藤塾

佐藤塾（さとうじゅく）とは、東京都立川市に本部を置く空手道場である。正式名称は王道流 空手道 佐藤塾（おうどうりゅう からてどう さとうじゅく）。
創設者は極真会館主催の第1回オープントーナメント全世界空手道選手権大会チャンピオンの佐藤勝昭。1977年（昭和52年）設立。

発足当初は極真会館や、正道会館、士道館主催の選手権大会に門下生を選手として送り出し（極真第2回全世界選手権には原田裕次が出場）他流試合のみであったが、1985年から独自に下段回し蹴り（ローキック）の青少年の身体への影響を危惧し、使用を減らすことを意図した組手試合ルールを宗師である佐藤が考案し、「POINT&K.O.全日本選手権」を主催してきた。
2005年に同大会とルール、審判を空手界全体に役立てればとNPO法人空手道POINT&K.O.ルール協会を設立し、大会主催権及び審判員所属は同協会に移行され他流派選手への公平性を強化した。
また同協会は佐藤塾とは別団体としており、団体・個人入会制度を設けているのでPOINT&K.O.ルールに賛同する他流道場・選手も所属を現状維持のままで加入する事ができるので、より一層オープンな団体構成となった。

大会は毎年春季にPOINT&K.O.全日本選手権を行っており、2002年には全日本選手権に代わり第１回POINT＆K.O.国際空手道選手権大会を開催し、以後4年に1度同大会を行っている。
試合上で認められている攻撃はフルコンタクト空手ルールを基盤としているが、POINT＆K.O.ルール規定により、中・上段蹴り等による正確な一撃、気合いの伴った的確なヒット、無防備な部位への的確な攻撃をポイントとして取るため多彩な試合展開となるのが特徴である。手技による顔面打撃は反則であるが、牽制は認められている。
執拗なローキックの連打は試合展開・選手の定型化防止のために減点・反則事項としているが、コンビネーションとしての使用は認められており、ローキックによりKOとなった場合も一本勝ちと判定される。
また、サバキ同様に、倒れた相手に対して瞬時に（当てない）下段攻撃を決めてもポイントとなる。





</doc>
<doc id="149179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149179" title="池">
池

池（いけ、）とは、

池は地面がくぼんだところに水がたまったところである。
同様のものを沼（ぬま）と言うこともあるが、何らかの基準で区別している場合もあるものの、必ずしも明確な区別がある場合ばかりではないので、両者をまとめて「池沼（ちしょう）」と言うこともある。
（生物学などでは）慣例的には水深が浅いもの（おおむね5m未満）を「池」、それ以上のものを「湖」とすることが多い。ただし、最深部まで植物が繁茂するものになると「沼」扱いされる。また、池は小さいだけに水生植物が占める割合が大きく、小動物や水生昆虫が豊富な一方で、大型魚類はあまり生息しない傾向がある。

水を貯めるために作られた池を貯水池と言う。水を貯めておくために、新たに地面を掘ったり周囲に土盛りをするなどして人工的に作るものもあり、また、もともと自然のある池に手を加えるなどして作るものもある。イギリスでは火災発生時に消火用水を供給するための池が作られている。

日本では水田に安定的に水を供給する必要があるため、人工的に作られたため池が多い。ため池は定期的に水中の草刈や整備が行われており、怠ると崩壊する可能性がある。最近では灌漑設備の普及し、利用されることが少なくなり、堆積により埋まったり、廃棄物の不法投棄が行われてしまったりすることがある。

人が地面を掘り、くぼみを作り、そこに水をためたものも池と言う。
水が地下に逃げないようにする必要がある。

ヨーロッパの庭園の池の形は、伝統的には円（正しい円）や正方形や長方形が多い。ヨーロッパでは「シンメトリーが美しい」とする伝統、美的感覚、庭園理論（ランドスケープ理論）などがあるためである。（地面を掘り下げもするが、それに加えて）、しばしば池の周囲をブロックやレンガやコンクリートなどで囲む、ということも行う。池に噴水や泉を設置する、というのもひとつの典型的なスタイルである。

日本の庭園ではさまざまなスタイルがあるが、伝統的な日本庭園は自然を模しているので（ヨーロッパのようなシンメトリーをとらず）、その池も複雑な形になっているものが多い。しばしば池の脇に、渓谷を模した岩をいくつか配置し、（まるで水が山地や渓谷から流れ下り、やがて平地にいたるように）岩から池へと水をひいているものが多い。有名な庭園の池のなかには「心」という文字のかたち（筆で「心」を草書体で書いたかたち）にしてあるものがいくつもある。これを心字池（しんじいけ）と言う。これは西芳寺や桂離宮の庭などにもあり、歴史が古く由緒正しいものである。一般家庭の庭の池でも（日本庭園に詳しい人や、教養豊かな家庭では）有名庭園の心字池を模してその形に作ってある場合がある。日本の庭園の池は基本的に地面を掘り下げている場合が多い。そして池の周囲を様々な形の岩や石で囲っていることが多い。

日本の庭園の庭では鯉や金魚を飼育することも多い。水漏れを防ぐ方法のひとつは粘土だが、これは維持に手間がかかる。他にコンクリートで作る方法があり、維持に手間がかからないのがメリットであるが、作った直後はコンクリートから水酸化カルシウムがにじみ出て水がアルカリ性になるので魚を入れられず、魚を入れる前に数カ月ほど乾燥・放置し、その後に何日か水を入れ替えつづけ水のpHが落ち着くのを確認してから、ようやく魚を入れることができるようになる。

大きな池や凝った池は庭園業者や庭園職人などに作ってもらうことが一般的だが、さほどの規模でないものや簡素なものはDIYで作ることも可能である。

（昭和期あたりから）プラスチック製の小さな池（ひょうたんの形をしたいわゆる「ひょうたん池」など）も園芸店やホームセンターで販売されるようになった。質感や風情は劣りサイズもかなり小さいが、車に積んで持ち帰り、それを庭に埋めたり置くだけで即日で池ができる。



</doc>
<doc id="149180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149180" title="三井E&amp;Sホールディングス">
三井E&amp;Sホールディングス

株式会社三井E&Sホールディングス（みついイーアンドエスホールディングス）は、造船、機械、プラントなどを手掛ける三井系の重工業メーカー。

2018年（平成30年）4月1日付で商号を三井造船株式会社（みついぞうせん）から変更し、持株会社制へ移行した。船舶・艦艇事業は三井E&S造船株式会社、機械・システム事業は株式会社三井E&Sマシナリー、エンジニアリング事業は株式会社三井E&Sエンジニアリングへそれぞれ分割した。

三井グループの重工業メーカー。他の重工業メーカーと比較しLNG（液化天然ガス）、浮体式石油生産・貯蔵・積出設備（FPSO）など造船部門の比率が高いが、物流システム、動力エネルギー、先進機械、プラント、環境、鉄構建設、IT関連など事業項目は多い。エチレンやポリオレフィン等の化学プラントも手掛け他社に無い事業領域も持つ。

また、大型研究施設・技術開発に強く、深海探査機器を有し、原発代替エネルギーとして注目されている、メタンハイドレート実用化や、素粒子関連の大型施設などを手掛けている。

NGHジャパンや三井海洋開発等、筆頭株主の三井物産が強いプラント・エネルギー分野での協業事業も多い。

次の事業本部を設けている。



太平洋戦争中より艦艇建造に携わり、主に海防艦を建造、戦後も自衛艦の建造を続けている。


三井造船のエンジン生産拠点は玉野事業所に集約されている。大型船舶用エンジンでは国内シェア5割を担い2015年度には貨物船向けを中心に181基のエンジンを製造した。過去には1基10万馬力級の船舶用ディーゼルエンジンも製造していた時期もあるが、2016年時点で主力となっているエンジンは、シリンダー直径50cm、5-6気筒の1万5000-2万馬力のディーゼルエンジンである。2017-2019年に今治造船向けの11気筒10万馬力のエンジンを生産するために、35億円をかけて玉野事業所の5面加工機や自動溶接ラインやエンジンの試験運転設備を増強する。
ほか





</doc>
<doc id="149182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149182" title="伝統派空手">
伝統派空手

伝統派空手（でんとうはからて）とは、フルコンタクトと呼ばれる"カラテ"や総合格闘技等で見られる"KARATE"ではなく、古伝（古流）またはある程度の伝統的な技術に基づいて稽古や試合を行う空手道の流派や団体のことである。特定の流派を指す言葉ではない。

狭義では寸止め空手のことを指し、フルコンタクト空手との対比としてこの意で使われることが多い。

広義では形・型の伝承を通じて、その習得と研究・応用を進める流派を指す。
この場合は寸止めではなくても、伝統的技術を重視する団体が含まれるので、伝統的な防具付き空手団体も含まれる（錬武会、錬心舘、千唐流など）。
また、日本空手協会などの「当て止め」と言われるルールを採用する団体・流派も含まれる。

全日本空手道連盟（全空連）に加盟している流派・団体は伝統派空手と呼ばれることが多く、全空連加盟団体とそれ以外の区別を明確にするために、全空連に加盟している流派・団体を指して伝統派とする場合もある。
なお、2020年東京オリンピックの追加競技として「空手」が承認された。





伝統派空手の特徴としては以下の事が挙げられる。




</doc>
<doc id="149185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149185" title="ハロペリドール">
ハロペリドール

ハロペリドール（英:Haloperidol）は、1957年ベルギーのヤンセン社の薬理学者ポール・ヤンセン()が、アンフェタミン（覚せい剤）による運動量昂進に対して拮抗する薬物として発見したブチロフェノン系の抗精神病薬である。抗妄想・幻覚作用などを有する。主に中枢神経のドパミンD受容体を遮断することで作用する。統合失調症の治療薬として多く用いられているものの一つである。統合失調症以外に、躁うつ病、せん妄、ジスキネジア、ハンチントン病、トゥレット障害などにも使用される。

副作用として、パーキンソン症候群（振戦、固縮、小刻み歩行など）、急性および遅発性ジストニア、急性および遅発性ジスキネジア、悪性症候群、高プロラクチン血症、アカシジア（静座不能症）などがある。これらは、本来の標的である中脳辺縁系以外の神経伝達を遮断してしまうことによって生じる。たとえばパーキンソン症候群、高プロラクチン血症は、それぞれ黒質線状体系、下垂体漏斗系のドパミンD受容体を遮断することで生じる。

ハロペリドールはドーパミンD受容体に高い親和性を示し、インバースアゴニスト作用と、遅い受容体解離速度を示す、代表的なブチロフェノン系の定型抗精神病薬である。D受容体（ED=0.13 mg/kg）と、α受容体（ED=0.42 mg/kg）へ優先的に結合し、高用量（ED=2.6 mg/kg）で5-HT受容体に作用する。


悪性症候群、心室頻拍、悪性イレウス、錐体外路症状、遅発性ジスキネジア、アカシジア、うつになる場合がある、体が重い、のどが異常に乾く、など。

臨床使用を模倣したマカクサルへの投与は、脳容積の大幅な減少をもたらした。





</doc>
<doc id="149189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149189" title="上井草球場">
上井草球場

上井草球場（かみいぐさきゅうじょう）は、かつて東京都杉並区上井草にあった野球場。

1936年（昭和11年）の東京セネタース（但し、戦後のセネタースとは別組織）結成に合わせ、職業野球団所有球場として開設されたが、1959年（昭和34年）をもって廃止、撤去された。

当時の東京府東京市杉並区に西武鉄道（旧社）が建設し、1936年8月に完成。

当時は東京球場という名称であり、戸塚球場や大東京軍の本拠地・洲崎球場と共に東京でのプロ野球開催球場の一つとなった。西武鉄道の沿線にあるため都心からも比較的行きやすいという売り込みだったが、翌1937年9月に後楽園球場が都心の小石川区春日町（現在の文京区後楽、水道橋駅前）に開設されると開催試合数は次第に減っていった。綺麗だが、小じんまりした箱庭のような球場だったらしい。正面入口にはセネタースの正式名称「東京野球協会」の略称「T.B.B.A」のロゴが付けられていた。

1940年、西武鉄道は上井草に総合運動場を計画していた東京市にこの球場を寄付。戦後は1945年にいち早く復興。1946年から1952年まで神宮球場が米軍に接収された間、この球場でも東京六大学の試合が行われ、主に学生野球などアマチュアの試合が中心となっていった。

上井草球場でのプロ野球公式戦は1950年（昭和25年）8月4日の太平洋野球連盟（パシフィック・リーグ）の東急フライヤーズ vs 毎日オリオンズ、阪急ブレーブス vs 大映スターズの変則ダブルヘッダーが最後の開催であった（ちなみに両試合の結果は東急7-5毎日、阪急11-5大映となっている）。

1959年、東京都は水道の貯水池を建設するため上井草球場を廃止。都は貯水池の上に野球場（軟式野球・ソフトボール専用）や体育館、テニスコートなどを整備して1967年に上井草総合運動場が完成。現在は杉並区に移管され、区営上井草スポーツセンターとなっている。





</doc>
<doc id="149192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149192" title="ギャローデット大学">
ギャローデット大学

ギャローデット大学（Gallaudet University）とは、アメリカ合衆国ワシントンD.C.所在の聴覚障害者のための大学である。私立大学でありながら、連邦議会より多額の補助金を受けている。この大学の教員であった言語学者ウィリアム・ストーキー(William Stokoe)が1960年に発表した論文「手話の構造」は、手話が自然言語であることを初めて指摘したものとして知られる。

また正門付近のチャペル・ホール（礼拝堂）など、創立当時の面影をとどめる歴史的な建築物は歴史的建造物として国から文化財の指定を受けている。

ギャローデット大学には学部と大学院がある。学部は主に聴覚障害者が対象となっている。新入生で聴者は最高5%のみ。大学院には聴者の数の制限はない。大学院は手話言語学の研究で有名である。

大学キャンパス内には、ケンドール初等聾学校、モデル中等聾学校、同窓会館、英語学院などの施設も設置されている。大学図書館が収集したろうに関する重要な資料は質・量とも世界一を誇っている。また、ろう者に配慮した宿泊設備のあるケロッグ会議センターが設立され、各種の会議、セミナーなどが行われている。TTY（キーボード付の電話）の設備に加えて、大手の電話リレーサービスのソレンセン・コミュニケーションズの支援でテレビ電話が数カ所で設置されている。

大学内でのコミュニケーション手段はアメリカ手話(ASL)とである。アメリカ手話は、学生、スタッフ、教職員、学長など、全ての人が習得している。手話を知らない新入生、新採用になった教職員、他国からの留学生は新学期に備えて手話講習会に出席し、これを習得する必要がある。立命館大学創業者

聾学校の校長になったり連邦政府高官を務めた人や、聾関係団体のリーダーとして活躍する者など多くの人材を輩出している。また、芸術分野で活動し、高い評価を得ている卒業生もいる（全米ろう者劇団の創立メンバーの一人で舞台におけるパイオニア的な役割を担った俳優、トニー賞を獲得した聾の女優や手話ダンサーズの「ワイルド・ザッパーズ」など）。

ギャローデット大学は世界中から留学生を受け入れている。帰国後は、それぞれの母国の聴覚障害者集団のリーダーとして活躍している卒業生が多い。



聴覚障害者の高等教育や権利獲得運動においてギャローデット大学の果たしている役割は大きいが、聴覚障害者ばかりが集まっているコミュニティの弊害も指摘されている。聴覚障害者の知識人の中には、教育レベルの高さや、聴者と聴覚障害者が共存する場を経験することの重要性の認識から、聴覚障害者向けの高等教育機関としてはギャローデット大学よりもカリフォルニア州立大学ノースリッジ校(CSUN)や ロチェスター工科大学(RIT)・国立聾工科大学(NTID)をより高く評価する者が少なくない。また学生の落第、途中退学の率が高いため、2007年には地域アクレディテーション機関から大学認可の取り消しの可能性を指摘されたが、2008年には認定校としての地位を再確認された




</doc>
<doc id="149193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149193" title="オリンピックの柔道競技・日本人メダリスト一覧">
オリンピックの柔道競技・日本人メダリスト一覧

柔道の日本人オリンピックメダリスト一覧（じゅうどうのにほんじん―いちらん）



</doc>
<doc id="149194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149194" title="海洋研究開発機構">
海洋研究開発機構

国立研究開発法人海洋研究開発機構（かいようけんきゅうかいはつきこう、）は、文部科学省所管の国立研究開発法人である。略称はJAMSTEC（ジャムステック）、海洋機構。既存の調査船や潜水船などに加え、2004年の独立行政法人化の際に東京大学海洋研究所から移管された調査船を用いて、海洋、大陸棚、深海などを観測研究する。スーパーコンピュータで地球シミュレータなどの大型計算機を用いて、気候変動や地震などに関するシミュレーション研究をする。

1971年10月1日、認可法人として海洋科学技術センター(JAMSTEC:Japan Marine Science and Technology)設立。2004年4月1日、海洋科学技術センターは解散、同時に独立行政法人海洋研究開発機構が発足。2015年4月、「独立行政法人海洋研究開発機構」から「国立研究開発法人海洋研究開発機構」に名称変更した。

海洋研究開発および関連する地球物理学研究開発のために設置された研究所である。日本最初の深海潜水艇の開発をはじめとして、国際地球観測プロジェクト推進のための研究船などを開発し運用する。また、長時間有人探査の難しい海溝探査を目的とした、無人探査機等を開発し運用する。スーパーコンピュータで、一時期世界一となった地球シミュレータを運用するほか、大陸棚に存在するメタンハイドレート・海底熱水鉱床・石油・天然ガスなどの資源を探査する。

東宝制作の映画『日本沈没（2006年版）』では、本研究開発機構の機材をそのまま使用した。また、NHKとBBCが制作した『プラネットアース』でも、番組ナビゲータの緒形拳が深海からレポートを行う際などに、本機構の深海探査艇を使用した。

2017年7月現在。

【研究部門】
【開発・運用部門】
【経営管理部門】


船舶の運航・管理業務は民間企業に委託されている。





</doc>
<doc id="149196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149196" title="キリスト教原理主義">
キリスト教原理主義

キリスト教原理主義（キリストきょうげんりしゅぎ、）とは、特にアメリカ合衆国で聖書の教えを硬直的、新興宗教的に解釈するキリスト教右派、キリスト教根本主義、キリスト教会とその教派に向けて使用される。非難、侮蔑の意味合いを持って使用される場合も多い。反同性愛や反中絶を声高に叫ぶのが特徴である。政治思想では右派の立場を取る者が多い。

常に他者の信仰態度を指して使用され、自らの信仰的立場を表す時に「キリスト教原理主義」の語を用いるキリスト教会、団体、神学者は存在しない。ファンダメンタリストや保守的福音派側からは、「ファンダメンタリストという名称ぐらい敵意に満ちた侮蔑的な差別用語は、おそらくキリスト教界には見当たらないのではなかろうか。」と言われている。おもにキリスト教会外のマスメディアや、この立場の教派に対して思想的に批判的なキリスト教内での立場から、保守的キリスト教を指して使用されることが多い。批判的な意味合いや、蔑称としての意味合いも強い。

ヴェルナー・フートは、「カトリック原理主義」「ギリシャ正教原理主義」があるとしている。

アメリカのキリスト教原理主義の主張は、非常にわかりやすい。反同性愛、反中絶、反進化論、反共主義、反イスラーム主義、反フェミニズム、ポルノ反対、性教育反対、家庭重視、小さな政府、共和党支持などが主な主張である。信者は南部、中西部で特に多い。テレビ伝道師やメガ・チャーチで説教し、多額の寄付を集める牧師も存在する。原理主義者は、公立学校における進化の代わりに、創造主義を基盤とする仮説であるインテリジェントデザインを教えようと試みてきた。 1925年のテネシー州でのスコープス裁判や1982年のアーカンソー州での、反進化論裁判が有名である。いずれの裁判も南部の州でおこなわれた。ペンシルベニア州中部地区連邦地方裁判所は、インテリジェントデザイン（神をIDと表現）の教義をその宗教的根拠に基づいて違憲と判断した。キリスト教原理主義の政治関与が問題になってきたのは、80年代に右派で新自由主義者のロナルド・レーガンが大統領になってからである。レーガンを熱烈に支持したのは、原理主義のジェリー・ファルエル率いる「モラル・マジョリティー」（道徳多数派）と、右派学者のミルトン・フリードマンだった。

日本基督教団においては、神社参拝をしないクリスチャンをファンダメンタリスト、その立場をファンダメンタリズムと呼んだ。「神社非宗教論」を唱え神社参拝を容認する立場では、美濃ミッション事件から神社参拝拒否をファンダメンタリズムとする合意が形成されたという。いずれも 、 の訳語であるが、キリスト教原理主義と訳される場合とキリスト教根本主義と訳される場合では、意味合いが異なる。植村正久は根本主義のウェストミンスター信仰告白や代償的贖罪の教理に批判的であったが、1924年、『宣言若しくは信条』の中で英語のファンダメンタリズムの訳語としてキリスト教根本主義の語をあてている。以来、キリスト教界では批判的立場からも根本主義の訳語が使われていた。戦後は、蔑称の意味合いをもって原理主義の語が使用されることが多くなった。

日本基督教団の井門富二夫は、ファンダメンタリズムを、「負け犬の宗教」「反動形成」「新興宗教が萌芽状態において発生した直後の、情緒的ないしまだ結晶しない精神状況」「産業社会のじゃま者」「社会の発展に追随できない層の敗北自認から生じたもの」とする。


 


</doc>
<doc id="149198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149198" title="世界の競馬">
世界の競馬

世界の競馬（せかいのけいば）は、かつてNHK BS1で放送されていた海外競馬を録画中継するテレビ番組。不定期に放送されており放送時間は30分であった。

1993年4月4日に放送開始。番組はアメリカ・イギリスの3歳クラシック競走（ケンタッキーダービー、イギリスダービーなど）と、古馬による欧米の主要な国際競走（凱旋門賞、ブリーダーズカップなど）を中心に録画実況している。また近年になって発展を遂げているアジア各国の競馬の主要競走であるドバイミーティングや香港国際競走を放映することもある。実況は主にNHKのアナウンサーが担当しているが、フリーアナウンサーの土居壮が担当する場合もある。

競走が施行された直後の週に放映されその後も何度か再放送も行なわれるが、放送日や放送時間が不定のため番組表や放送局のホームページ等での確認が必要である。

2008年度まではアナログ・デジタル共に画面アスペクト比4:3で放送されていたが、2009年度からはハイビジョン制作に移行し、デジタル放送では16:9のワイド画面での放送となった。ただし、資料映像など一部では16:9に対応していないものがあるため、その場合は両サイドにタイトルをデザインしたアクセントを入れる場合がある。

2009年から番組の体裁を大幅に見直し、従来のレース実況・解説とは別に、元日本中央競馬会騎手で、現在同会アドバイザーとして活躍する岡部幸雄がそのレースについて、元騎手の視点で見た分析を加えて話す「岡部幸雄のMaster's Eye（マスターズ・アイ）」のコーナーが放送されている。2011年初回からは新装開店ということで、2010年度までは顔出しがない解説者・アナウンサー（このときの出演は合田直弘と白崎義彦）が登場し、これまで別撮りであった岡部もスタジオに参戦し、その場で「Master's Eye」を行うようになった。

2015年12月22日、香港国際競走の放送をもって放送終了した。

なお、日本馬が海外の競走に出走した際にはそのレースが放送される。




1999年10月3日に施行された凱旋門賞には日本調教馬のエルコンドルパサーが出走していたということもあり生中継で放送された。また当日に施行されたアベイ・ド・ロンシャン賞には同じく日本調教馬アグネスワールドが出走していたが、こちらは番組内で録画中継された。

また2006年10月1日の凱旋門賞には日本調教馬のディープインパクトが出走することもあり、10月2日0時台（日本時間）にBSと地上波総合テレビでサイマル同時中継が行われた。

なお、凱旋門賞の中継権については、2007年には関西テレビに移った模様で、近畿広域圏以外では視聴できなかった地域が多かった（関西テレビの独占中継だったため）。これについては、NHKが中継権を有しながらも放送しなかった年が過去にあったことから評価する声がある一方で、民放に中継権が移ったことで視ることができなくなった地域が発生したことに対する批判の声もある（NHKは全国放送のため）。ただし後日の収録放送は行われている。



</doc>
<doc id="149202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149202" title="オリンピックの体操競技・日本人メダリスト一覧">
オリンピックの体操競技・日本人メダリスト一覧

オリンピックの体操競技・日本人メダリスト一覧（オリンピックのたいそうきょうぎ・にほんじんメダリストいちらん）



</doc>
<doc id="149206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149206" title="高キ">
高キ

高琪（こうき、? - 1219年）は、金の女真貴族系の軍人。西北路猛安の人。姓は朮虎（じゅつこ）。名は高琪（或いは高乞とも書く）。

1187年に護衛として出仕し、軍職を歴任して同知臨洮府事に昇った。1205年に南宋との戦いが起こると出陣し、宋軍を破って大いに戦功を挙げた。さらに都統を加えられて平南虎威将軍と号し、陝西方面に駐留して宋軍と戦った。

1211年よりチンギス・ハーン率いるモンゴル帝国軍の侵攻が始まると、防禦使、権元帥右都監に任ぜられて山西地方の防衛に当たったが敗戦を重ねてしまい、1213年に首都の中都（現在の北京）に逃げ戻った。高琪はこの年に皇帝衛紹王を廃して、宣宗を擁立して専権を握っていた胡沙虎から次に敗れれば軍法により罰すると通告され、再び出陣したが敗れたので、処罰を恐れてクーデターを起こし、胡沙虎を殺害した。宣宗以下宮廷の人々は胡沙虎の暴虐を恐れていたので高琪は敗戦の罪を許されて左副元帥、ついで平章政事に昇進し、胡沙虎に代わる権力者となった。

1214年に金がモンゴルを避けて中都から南京（開封）に都を移す時、自分の手元に兵力を留めようと考え、河北にある最前線の平州に軍を留める計画に反対して開封に軍を移させた。中都陥落後、1216年にモンゴルの再侵攻が始まり御史台は首都の兵を挙げて撃退することを上奏したが、高琪は防御を固めるよう建策し、御史台は兵事に慣れていないとして迎撃案を却下させた。このため都の北の諸州はモンゴル軍に破られた。敗戦にも拘らず高琪はますます権勢を増して尚書右丞相に昇ったが、横柄で陰険な性質で私怨をもって報復する傾向があり様々な専横を行ったので、宣宗はやがて彼を疎むようになり、1219年の冬11月に彼は投獄され翌12月に誅殺されたという。

高琪が開封のみ堅固な城壁を築いて兵を集中させ、河北・陝西の諸州がモンゴルの侵攻にあっても頑として出撃させなかったことは、金が黄河以北を失って滅亡に向かう大きな原因となった。そのため、後の1234年に、金滅亡の最大の責任者は高琪であると評されることになる。


</doc>
<doc id="149214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149214" title="入江運動公園陸上競技場">
入江運動公園陸上競技場

入江運動公園陸上競技場（いりえうんどうこうえんりくじょうきょうぎじょう）は、北海道室蘭市にある陸上競技場。

入江運動公園にあり、日胆地区で唯一の日本陸上競技連盟第2種公認競技場。地区の陸上競技記録会が開かれるほか、北海道内で雪解けが比較的早い地域のため、陸上競技の春合宿で使用することも多い。これまでに『'87北海道総体』サッカー競技大会、『第44回国民体育大会』サッカー競技、『全国中学校サッカー大会』などを開催しており、北海道サッカーリーグの道南ブロックリーグの会場として使用している。1996年（平成8年）から2011年（平成23年）までコンサドーレ札幌（現在の北海道コンサドーレ札幌）のホームゲームを開催していた。

陸上競技場
多目的運動広場・芝生広場





</doc>
<doc id="149215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149215" title="サム・ロイド">
サム・ロイド

サム・ロイド（Sam Loyd,本名サミュエル・ロイド(Samuel Loyd)、1841年1月31日 - 1911年4月10日）は、アメリカのパズル作家でレクリエーション数学者。

1841年フィラデルフィアに生まれる。14歳のときに初めてロイドが考案したチェスのパズルが雑誌に掲載され、間もなく「チェス・マンスリー」誌をはじめとする多くの雑誌や新聞でパズル欄を担当することとなる。
1870年ごろになると、チェスパズルへの熱が冷め始めたロイドは数学的なパズルや販促用のパズルに取り組むようになった。1878年には15パズルをもとにして作ったパズルに1000ドルの懸賞金をかけて発表した。このパズルは大変売れ多くの人を熱狂させたが、このパズルには実は解法がなく、この懸賞金を手に入れた者はいなかった。15パズルそのものはロイドの著作ではないようだが、この懸賞によって15パズルは有名になった。

タングラムのファンでもあったロイドだが、700ものオリジナルのタングラムの問題をのせて1903年に出版された著作『The Eighth Book of Tan』のなかで、タングラムは中国で発祥し4000年もの歴史があるとの話を紹介した。実はこれはロイドの創作で、多くの人が騙されたようである。ただ、その発祥については中国とする説が有力である。

生涯をパズル製作に費やし、このほかにも「トリック・ドンキー」や「子馬のパズル」をはじめとした多くのパズルを残している。同時代のイギリスのパズル作家、ヘンリー・アーネスト・デュードニーとも影響を与え合ったようである。これらのロイドのパズルは、ロイドの死後ロイドの息子によって編纂され1914年に出版された「Cyclopedia of Puzzles」にまとめられている。

右の問題はロイドの最もよく知られているチェス・プロブレムの1つである。白から始めて5手でメイトになる。

ロイドはある友人を相手に「作意手順でメイトした以外の駒をひとつあててごらん」という賭けをした。友人はいちばん可能性が低いと考えてb2のポーンを選んだという。この問題は「白が最も考えにくい駒（ピースまたはポーン）でチェックメイトする」という解答条件とともに1861年に発表された。ロイドはこの問題をヘンリー・ワーズワース・ロングフェローの詩にちなんで「エクセルシオール」と呼んだ。
（解答は 参照）







</doc>
<doc id="149216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149216" title="千代台公園陸上競技場">
千代台公園陸上競技場

千代台公園陸上競技場（ちよがだいこうえんりくじょうきょうぎじょう）は、北海道函館市の千代台公園にある陸上競技場。

日本陸上競技連盟「第2種公認陸上競技場」の認定を受けている。インフィールドの芝生以外すべて全天候型舗装となっており、陸上競技やサッカー公式戦が行われている。また、陸上競技場外周および隣接する野球場外周にかけては1,030 mのジョギングコースがあり、サイドスタンド側からバックスタンド側にかけてウレタン舗装になっている。

2000年（平成12年）から2011年（平成23年）まで、毎年日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）の公式戦を開催していた。Jリーグの組織・運営に関する基本原則を定める「Jリーグクラブライセンス制度」が施行されると、観客席数などの関係で翌2012年（平成24年）から試合は行われなくなったが、2016年（平成28年）に5年ぶりとなるJリーグ（J2リーグ）公式戦（北海道コンサドーレ札幌vs横浜FC）を開催した。なお、入場者数に関しては椅子席にコンクリートベンチ席を加えた6,458人をJリーグによる入場可能数としている。





</doc>
<doc id="149217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149217" title="競馬の開催">
競馬の開催

競馬の開催とは競馬が行われることである。この項目では日本において（必要に応じて海外の事例も）競馬が開催されるにあたっての各種事項や開催予定だったのが中止される場合やその事例について取り上げる。

日本における競馬の開催については、おおよそ次のようなパターンで実施される。

競馬の開催はほぼ毎年、同じような日程で行われる。しかし競馬場が天変地異などによる被害を受けたり改修工事を行う関係で、所定の競馬場が使えない場合に開催を他の競馬場に振り替えることがある。これを代替開催（だいがえかいさい）または振替開催などと呼ぶ。また諸事情により競馬が開催できず翌日以降に開催が繰り越される場合も代替開催と呼ぶが、これに関しては次の節で取り上げる（詳しくは開催を中止した場合の代替競馬・続行競馬を参照のこと）。

競馬は通常天候が悪化した場合でも開催されるが、台風や積雪などの天候災害などで競走が中止となる場合がある。また皇族の死去に伴い喪に服すという意味、さらに公正競馬が実施できないと判断した際、馬インフルエンザや馬伝染性貧血など馬の病気が蔓延した場合、放送機器などの場内設備の故障、また厩務員のストライキによる中止もある。

開催の可否については主催者の開催執務委員が開催当日の天気状況や交通状況などを踏まえて開催当日の早朝に審議し、特に天候の悪化で観客や競走馬の輸送の困難、馬場状態について含有水分が多かったり冬季の場合は積雪・凍結が発生するなど公正な競馬の開催に支障をきたすおそれがある場合には開催の中止を宣告する。また馬券発売を管理するコンピューターの故障や集計データの破損、激しい雷雨などにより人馬が屋外にいることが危険と判断したケースで特定の競走のみ中止になったこともある。

また一旦競走を通常通り開催した後に同様の状況が発生し、レース開催が困難となった場合にも途中でレースを中止（取りやめ）にすることもある。

障害競走は降雪時の障害飛越が滑りやすく危険になるため平地競走に比べて降雪による影響を受けやすく、そのため平地競走は施行、障害競走のみ中止する場合もある。また芝コースに雪が積もると除雪を行ってもコース凍結のおそれがあるため、ダートコースへのコース変更が行われる場合がある。芝コースで施行されるはずの重賞がダートに変更された場合にはグレードが外されて、格付けのない重賞競走として施行される。1998年2月15日のGIIIの共同通信杯4歳ステークスでは芝1800mからダート1600mに変更されたためGIIIが外され、格付けのない重賞競走として施行された。かつてはダートコースに大雨により水溜りが出来たため芝コースへのコース変更を行ったこともあった。

また、積雪を伴う降雪が少ない地域の競馬場では馬場を整備すればレースは可能であったとしても大雪などによる公共交通手段の途絶の可能性や来場者の不慣れな雪道での安全の確保を考慮して、開催が中止・順延になった事例もある。
天災地変やその他主催者の責めに帰すことのできない理由により開催が中止になった場合には、開催を後日に振り替えることができる。その日の競走が全て取りやめとなって、振り替えた場合は代替競馬（だいたいけいば）と呼ぶ。代替競馬は必ずしも行われなければならないわけでなく、そのまま開催中止にすることもできる（地方競馬に多い）。ストライキによる開催の中止の場合には主催者側にも責任があるため、代替競馬を行うことが出来ない。

代替競馬は通常、当該週の開催最終予定日の翌日が多い。これは開催を順延する場合、同一開催内で開催日のみを順延する場合には各種法的な手続きは不要であるが別の競馬場等に振り替える場合には「事業計画の変更」の手続きが必要であり、中央競馬の場合には農林水産大臣の承認が必要となるためである。

いくつかの競走が行われた後、途中で開催が打ち切られて残りの競走を開催する場合には続行競馬（サスペンデッド）と呼ぶ。ただし、続行競馬を行うには消化された競走が開催予定の2分の1以下でなければならない。

代替競馬や続行競馬が行われる場合、公正確保の観点から出馬投票をやり直して施行される。ただし競馬の施行に支障がない場合には出馬投票をやり直さず、騎乗騎手や枠順などは変更せずに施行される。これは枠順などの変更に伴い、発売された新聞などの扱いなどの混乱を避けるためである。ただし競馬の開催が順延されたことで騎乗できなくなり、騎手変更が行われることはある。競馬の円滑な施行に支障がない場合は、特別登録または出馬投票のやりなおしは行わない。

開催中止となって代替競馬や続行競馬が行われない場合の中止された競走で重賞競走が行われる予定だった場合、その重賞競走は後日の日程に組み込まれ順延される。一部の特別競走も同様の処置がとられる場合がある。

フランスではストライキなどにより開催ができず代替開催をする場合、予定にない開催のために観客を入れずにレースを行う場合がある。

競馬場の馬場状態については、主催者の開催執務委員が実際にレース前（天候が悪化した場合は随時）に馬場を徒歩で調査しコースの含水量を踏まえて決定する。日本の場合は良、稍重、重、不良の4段階だが、国によってはそれを更に細分化して発表するケースもある。詳細については馬場状態を参照。



</doc>
<doc id="149219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149219" title="抽せん馬">
抽せん馬

抽せん馬（ちゅうせんば）とは、競馬運営団体が購入した競走馬を抽選でもって会員に分配（販売）した馬のこと。会員の任意購入だけでは十分な新馬数が見込めないなどの理由で行われている。会員が独自に馬を生産したり競走馬生産牧場と連絡を取ることや育成や調教はよほどの金持でないと負担が大きすぎるため、競馬運営団体がその大部分を負担して馬主を増やし、ひいては競走馬の数を増やす方策。

その起源は明確ではないが、確認できる初期の例では日本では1881年(明治14年)横浜で横浜競馬場を主催するニッポン・レース・クラブが輸入した中国馬を籤で会員に配布し、1884年(明治17年)上野不忍池競馬を施行する際に共同競馬会社も行っている。共同競馬会社は東北で馬300頭の中から競走馬に向きそうな40頭を選び、さらに購入馬の能力検査を行って合格した馬を籤で当選した会員に一定の金額で配布した。共同競馬会社では籤で当選して馬主となったものに調教師斡旋などもしている。そのかわり抽選馬の馬主には馬の出走登録（登録料が必要）を義務とした。レースの中には出走条件を抽せん馬限定とするものもあった。。

同様な制度は、その後の明治から大正期に存在した多くの日本の競馬会でも採用されている。好景気時には抽選を希望するものは多かったが、不況時などでは希望者が減少し場合によっては半強制的に会員に抽せん馬を引き受けさせることもあった。

日本中央競馬会 (JRA) がセリ市で馬を購入し、その後北海道にある日高育成牧場（浦河郡浦河町）と宮崎県にある宮崎育成牧場（宮崎市）で競走馬としての訓練をしたのち、希望する馬主にウェーバー（ドラフト会議）とほぼ同じ抽せん方式で販売した馬のことである。かつてはクジ馬とも呼ばれた。2003年度からはJRA育成馬と呼ばれている。

中央競馬の定義では抽せん馬を抽に丸囲みで表記してマル抽と呼び、セリ市で購入されたほかの競走馬（市場取引馬）を市に丸囲みで表記してマル市と呼び、両者を区別していたが、2003年よりその区別がなくなり、市場取引馬に統一されることとなった。1995年をもって廃止された中央競馬のアングロアラブ系競走は長らく抽せん馬限定で行われ、地方競馬などからの移籍は認めなかった。なお、アングロアラブの場合は抽を四角囲みで表記しカクチュウと呼んだ。

なお、総務省が、馬主が均等に馬を購入できる方式に改めるように勧告を出したことを受け、2004年度で抽せん会による配布システムを廃止した。2005年度からは、トレーニングセールなどで売却することとしている。JRA主催のトレーニングセールは「JRAブリーズアップセール」と題して毎年4月に中山競馬場（年により異なる。2007年は阪神競馬場）で行われる。

2009年からは、JRAの自家生産のサラブレッド「JRAホームブレッド」（2017年7月現在、日高育成牧場のみで実施中）の生産・育成も行い、このJRAホームブレッドとして生産されたサラブレッドも、育成馬同様に日高・宮崎のそれぞれの牧場で管理・養生される。

なお、「抽選馬」は新聞協会の定める代用表記であり、一般的には本項目名のとおり「抽せん馬」と表記する。なお、本来の漢字表記は抽籤馬（籤は「くじ」の字）である。

呼馬（よびうま）とは、馬主が任意購入した競走馬のこと。かつて抽せん馬の対義語として用いられ、呼馬限定の競走も行われていた。

八大競走優勝馬とGI優勝馬を挙げる。


このほか、重賞こそ勝てなかったものの、中央競馬で5勝を挙げたタニノシスターは、牝馬でありながら東京優駿（日本ダービー）馬となったウオッカを出している。

地方競馬にも抽せん馬制度は存在するが、中央競馬と異なるのはセリ市で競走馬を購入するのは馬主会で、それを抽せんして馬主が所有する。「補助馬」「奨励馬」とも。かつては、地方競馬主催者が競走馬を購入したこともある。代表的な例が、大井競馬がオーストラリアから購入した「濠抽」である。代表的な馬としてはオパールオーキツト、ミッドファームなどが知られる。タケシバオー、ハイセイコーの母系も濠抽である。

名称は似ているが、濠抽と似て非なるものに「濠洋」がある。濠洋は、戦前にオーストラリアから輸入された血統不明の馬である。濠抽はサラブレッドと交配される限りサラブレッドであるが、濠洋はどこまでサラブレッドと交配を重ねてもサラ系である。日本のサラ系種の大半は、アングロアラブの系統と濠用の系統であるといわれ、サラ系種として皐月賞および日本ダービーを制したヒカルイマイは、濠洋の系統に連なるといわれているが、不詳。なお、濠抽は濠サラと呼ばれることもあり、その方が一般的であるが、濠洋も誤って濠サラといわれることもあるようである。言語においてことばが一般化し流通量が多くなるほど語義が拡散する一例である。


</doc>
<doc id="149221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149221" title="日曜スタジオパーク">
日曜スタジオパーク

『日曜スタジオパーク』（にちようスタジオパーク）は、NHK総合テレビ（不定期で一部地域が休止となる場合あり）で2003年4月6日 - 2006年3月19日まで放送した広報番組である。放送時間は毎週日曜11:00 - 11:30。略称「日曜スタパ（日スタとも）」

内容としては『土曜スタジオパーク』（土スタ）とほぼ同じく、NHKが近日中に放送が予定される、あるいは現在放送中の番組の見所を中心にゲストを交えてその関連の話題を展開していく。またサブタイトルに「あなたの声に答えます」とあるように、NHKの経営・あるいは番組内容に対する問い合わせについて、担当職員が回答する場合もある。

2005年10月からは、デジタル総合テレビでも定期放送となった。また、『永井多恵子のあなたとNHK』を放送する関係で、毎月第一日曜日は休止となる。同時に、土スタと同じサブタイトル「あなたの声に答えます」がついた。

2006年4月から2007年3月まで第2週以後の日曜日にも15分枠で『あなたとNHK』が放送されたが、これ以後はバラエティ色の強い内容の番組宣伝形式はやめて、自己検証番組に特化する形となった。







</doc>
<doc id="149223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149223" title="安岡喜郎">
安岡喜郎

安岡 喜郎（やすおか よしろう）は、バップ代表取締役社長（日本テレビ社長室出向局次長現職出向）で、日本テレビ元プロデューサー。






</doc>
<doc id="149224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149224" title="久木野村 (熊本県阿蘇郡)">
久木野村 (熊本県阿蘇郡)

久木野村（くぎのむら）は、熊本県阿蘇郡にあった村。2005年2月13日に白水村・長陽村と合併し、南阿蘇村となった。

熊本県の東に阿蘇旧火口原の中にあり、南郷谷の中央を東西に流れる白川を境とした南部一帯にある。


藩政時代の久木野村は上久木野村・中久木野村・下久木野村があった。明治3年藩政改革による手永庄屋制度の廃止に伴い、これらを合して白川県第11大区第10小区となったが、明治22年の町村制度の実施と共に、大字久石（ひさいし）、大字河陰（かいん）の2区に分って一村として久木野村となった。

2005年2月13日、久木野村・白水村・長陽村の3村で合併、南阿蘇村の一部となり消滅した。




村内に鉄道路線はなし。隣接の白水村、長陽村に南阿蘇鉄道高森線が通っている。






</doc>
<doc id="149231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149231" title="袴田直希">
袴田直希

袴田 直希（はかまだ なおき）は日本テレビ放送網取締役執行役員報道局担当。

かつては編成本部情報制作センター所属のチーフプロデューサー。報道局で「NNNニュースプラス1」のプロデューサーを経て2004年6月からチーフプロデューサー。一時期、スポーツうるぐすや劇空間プロ野球、アトランタオリンピックなどスポーツ番組を担当していた。

2006年1月に報道局社会部長に就任。担当していた番組を後藤東、山田克也両チーフプロデューサーに引き継いだ。同年4月3日に放送された報道特別ドラマスペシャル「アース・クエイク 平成18年春・東京大震災」では制作としてドラマ制作に携わった。

2006年10月2日から2009年6月19日までは、報道局次長として、最後発の「NEWS ZERO」などを担当。同年6月23日から2010年6月30日までは、営業局次長兼営業局CM部長を担当していた。

2009年8月23日放送の「真相報道 バンキシャ!」(自身がチーフプロデューサーとして担当していた番組)と同番組の誤報検証番組に出演し、事の経緯を説明し謝罪した。

2010年7月1日日本テレビ放送網の社員だが、BS日テレに出向し編成局長兼編成部長。

2012年6月1日日本テレビに戻り報道局長代理。

2014年6月1日より報道局長。

2015年6月1日より執行役員報道局長兼解説委員長兼報道審査委員長。

2016年5月31日日テレアックスオン非常勤取締役を退任。

2016年6月1日より執行役員報道局長兼解説委員会副委員長兼報道審査委員長。6月29日より取締役執行役員報道局長兼解説委員会副委員長兼報道審査委員長。

2017年6月1日より取締役執行役員報道局担当。報道局長他は杉本敏也が引き継いだ。

2018年6月1日より日本テレビ放送網取締役執行役員に変更。6月21日付で長崎国際テレビ代表取締役社長に就任する。6月28日付で日本テレビ放送網取締役を退任。




</doc>
<doc id="149237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149237" title="ジョッキー・ルーム (ラジオ番組)">
ジョッキー・ルーム (ラジオ番組)

ジョッキー・ルームは、1995年から朝日放送ラジオ（ABCラジオ）で毎年春季・秋季の中央競馬G1レースシーズンに放送中の競馬情報・予想番組。2010年4月5日放送分までの番組タイトルは、オン・ザ・ターフ!であった。

2013年3月25日までは、年10回程度の独立番組として、主要G1レース開催週の月曜日の20:00 - 20:30に放送。同年4月1日からは、スポーツ生ワイド番組『Monday! SPORTS - JAM』（毎週月曜日19:30 - 21:15）に内包される。

『オン・ザ・ターフ!』時代の2003年度まで、春季は月曜日、秋季は土曜日に放送。2004年度からは、秋季も月曜日に放送されている。（但し、5月はプロ野球交流戦の日程の都合上月曜日にも必ず開催される日があるほか、ポストシーズンでも、試合の日程によっては月曜日に開催される場合があるので、それとの重複の場合野球中継終了後に放送されるが、その野球が雨天中止となった場合は定時どおりとなる）

当番組では、中央競馬実況中継で実況を担当する同局のアナウンサー（保坂和拓→山下剛）がパーソナリティとして出演。「ザ・ゲストルーム（『オン・ザ・ターフ!』時代は「ゲスト・オン・ザ・ターフ」）」と「青木雅人の山盛り夢馬券 レッツ剛チャンス!!」で構成されている。

「ザ・ゲストルーム」では、注目の騎手や競馬愛好家1名をゲストに迎えたうえで、競馬に対する思いやレースでのさまざまなこぼれ話を訊く。「青木雅人の山盛り夢馬券 レッツ剛チャンス!!」では、青木雅人（競馬ニホントラックマン）が週末に予定されているG1レースで注目される穴馬の予想を発表したうえで、その予想に沿って山下が馬券を購入。予想が的中すれば、その馬券の払戻金に相当する金額の賞金を、抽選でリスナーに進呈する。

ABCラジオでは2013年4月の番組改編から、自社制作による月曜夜間のスポーツ情報番組（当番組および『これぞ!Bs魂 〜気になるオリックス・バファローズ〜』『F.C.オフサイドトーク』）の放送枠を、コンプレックス形式によるスポーツ生ワイド番組『Monday! SPORTS - JAM』に再編。同年4月1日からは、当番組を『Monday! SPORTS - JAM』の内包コーナーとして、年に8回のペースで20時台の後半に放送する。

『Monday! SPORTS - JAM』には、山下が全編のナビゲーターとして隔週ペースで出演するほか、当番組のコーナーのみ青木も続投。独立番組時代に続いて、日本中央競馬会がスポンサーに付く。また、「青木雅人の山盛り夢馬券 レッツ剛チャンス!!」も引き続き放送する。

なお、2013年のダービー特集については、本来放送すべき2013年5月20日に阪神戦ナイターが組まれていることから、前日の5月19日の20:30からオークス終了後の武豊と蛯名正義をゲストに迎え朝日放送東京支社のスタジオから生中継を行った。

◎：出演時点で朝日放送テレビのスポーツアナウンサー
『Monday! SPORTS - JAM』内包当初は下記の本編パーソナリティも登場していたが、2014年4月から本編パーソナリティは本コーナー開始前に退席するため、出演していない。


このほか2010年・2011年には9月にフランスの凱旋門賞を取り上げた特別版が行われた。



</doc>
<doc id="149239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149239" title="天山ウイグル王国">
天山ウイグル王国

天山ウイグル王国（てんざんウイグルおうこく）とは、11世紀から13世紀に現在の新疆ウイグル自治区に存在したウイグルのつくった王国である。西ウイグル王国、高昌回鶻、西州回鶻とも称される。都はビシュバリク。主に東西の中継交易で栄えた。

回鶻可汗国が崩壊した後、西に逃れた15部のうち、河西（南流する黄河中流の西。現在の甘粛省付近）より西へ移動して天山山脈の北東麓に落ち着いた一部が興した王国である。なお、別の一部は河西に入り甘州回鶻と呼ばれるようになり、更に一部は西へ移動してベラサグンに至り、カルルクと合流して後にカラ・ハン朝を作った。

、さらに連年の天候不順による飢饉に加え、翌840年には雪害による家畜・遊牧民の大量斃死（いわゆるチャガン・ゾド）のためにキルギスの反乱に抗しきれず、ウイグル王国は遊牧政権として完全に崩壊してしまった。このためウイグル人たちはゴビ砂漠以南の華北や甘粛方面、天山山脈方面のオアシス都市地域へ大量に流出することになった。この混乱期に、九姓鉄勒（トクズ・オグズ：Toquz Oγuz）の一翼であった僕固（ボクトゥ：Boqut）氏の首長に率いられた一団が当時、可汗浮図城と呼ばれていたビシュバリク地方へ進出し、これを拠点としておさえた。これが西ウイグル王国の直接の基盤である。

程なく9世紀中頃、擬ヤグラカル王朝（エディズ氏：Ädiz）による回鶻可汗国の最後の可汗である㕎馺可汗の外甥であった（ほうテギン）が、ビシュバリクの西部にあった天山山脈山中のユルドゥズ地方の広大な牧草地を確保してこれを本拠地とした。ユルドゥズ地方は夏季の放牧地として豊潤であったが、同時に焉耆などがあったタリム盆地と東の高昌などがあったトルファン盆地とを結ぶ街道の要衝でもあった。厖特勤は焉耆を獲得して可汗（カガン）を名乗り、この都市を最初の首都とした。856年には唐から「」の称号を受けて嗢禄登里羅汨没蜜施合倶録毘伽懐建可汗（uluγ täŋridä qut bolmïš alp külüg bilgä 懐建 qaγan）と名乗った。

以降、ウイグルのカガンに即位した人物は数名判明しているが、西方のイスラーム政権でも東方の宋、遼、金の諸王朝でも断片的な情報のみが伝わる程度で、ウイグル王国の王統すら判明していない。このため、王国の具体的な記録はモンゴル帝国時代まで待たねばならない。ウイグル西遷の後、何時からかは判然としないが、後期には天山ウイグル王国の君主は伝統的な「カガン（Qaγan）」から「イディクト（Ïduq qut > Ïdï qut > Ī dī qūt）」（「神から授かった吉祥」の意味）という称号を用いるようになった。初期にはカガン Qaγan、ハン χan やイリグ Ilig （il＋lig：「国持てる」の意味）といった称号を用いていたが、本来はバシュキル族などの君主号だったものを使用するようになったようである。これにはマニ教からの影響とみる説も有る。

元は遊牧民であるウイグルは、この地のオアシス都市国家の影響を受けて定住化するようになり、東西交易、いわゆるシルクロードの中継地点として大いに栄えた。

元来ウイグル族は突厥など同じくシャーマニズム信仰を有していたが、『カラ・バルガスン碑文』によるとウイグル可汗国時代の初期、牟羽可汗が洛陽滞在時の763年頃にマニ教の僧侶の感化を受けて僧侶4名を伴って帰国して以来、ウイグル王侯にマニ教が広く普及した。マニ教をもたらしたのはソグド人であったと見られている。この地に来てからは仏教・景教（ネストリウス派）なども信仰するようになり、在来の定住民（印欧語族イラン系言語の話者）と融和した。このことにより中央アジアのテュルク化が進み、後にトルキスタンという言葉が生まれることになる。

12世紀に入り、東から耶律大石がこの地を征服して西遼を建て、ウイグル族はこれに服属するようになるが、13世紀にモンゴルでチンギス・ハーンが勃興すると、1211年にウイグル国王（イディクト）バルチュク・アルト・テギンがこれに帰順した。『元朝秘史』によるとチンギスは彼の帰順を大変に歓迎して息女の一人アル・アルトン（『集史』ではイル・アルタイ Īl-Altaī）を娶らせ駙馬（キュレゲン）とした。さらにバルチュク国王は『世界征服者の歴史』などではジョチなどチンギスの4人世嗣に準ずる「第5位の世嗣」と称されるほど尊重された。以後モンゴル帝国ではウイグル王家は「ウイグル駙馬王家」としてコンギラト駙馬家と並ぶ、駙馬王家筆頭と賞されモンゴル王族に準じる地位を得る事となる。モンゴル帝国および大元朝ではウイグル出身官僚がモンゴル宮廷で多数活躍し、帝国の経済を担当するようになった。この時代『世界征服者の歴史』や『集史』などではウイグル王国方面を指して「ウイグリスターン（Ūyghristān）」と呼んでいる。

モンゴル帝国以後はイスラーム化した。

現代のウイグル・ウイグル人への民族的連続性については、必ずしも一致をみないとする捉え方が存在する。

文字はソグド文字から借用したウイグル文字が使用された。これは後にも述べるように、モンゴル文字、満州文字として受け継がれることになる。
宗教については、ウイグル王国治下のオアシス都市の定住民は漢人やトカラ人などに加えソグド人など多民族がおのおのコミュニティーを形成していた。主にソグド人が信仰していたマニ教、ゾロアスター教、ネストリウス派キリスト教なども行われたが、仏教が最も盛んであった。9世紀頃まではトルファン盆地一帯の仏教徒はおもに漢人やトカラ人であったようである。ベゼクリク千仏洞は、トルファン出土文書によると唐代前期には麴氏高昌国時代創建と思われる「寧戎窟寺」ないし「寧戎寺」と呼ばれた仏教寺院であった。ウイグル王国の重要な特徴として宮廷内外で勢力のあったソグド人の影響もあって、天山ウイグル王国時代初期にはウイグル王侯の庇護のもとマニ教が隆盛し「国教」的地位にまでなっていたことがあげられる。しかし、マニ教の勢力は11世紀には急速に衰微し仏教勢力に「国教」の地位をとって代わられたようである。

上述の通り、元来ウイグル族は突厥など同じくシャーマニズム信仰を有していたが、回鶻可汗国の第8代保義可汗（在位808年 - 821年）が建立した『カラ・バルガスン碑文』によると、第3代牟羽可汗（在位759年 - 779年）が洛陽滞在時の762年ないし763年にマニ僧に会って感化を受け、帰国するにあたってマニ僧4名を連れ帰り、以降回鶻可汗国ではマニ教が盛んに信仰されるようになった。これ以降マニ教はウイグルのいわば「国教」的宗教となった。9世紀後半、天山ウイグル王国が成立し、ウイグル王侯がビシュバリクなどオアシス都市を直接支配するようになると、それまで漢人やトカラ人が信仰していた仏教勢力を圧し、マニ教の宗教施設や文書類を大量に作成するようになる。一部では仏教寺院をマニ教寺院へ改修する場合も見られ、ベゼクリク千仏洞などは新規のマニ教窟に加え、仏教僧侶による僧坊をマニ教窟に改装した例などが見られる。
天山ウイグル王国が、どのような経過でマニ教から仏教へ移行したのかはまだよく分かっていないが、10世紀後半までのアラビア語・ペルシア語資料ではトグズグズ（Taghzghuz/Toquz Oγuz）、つまりウイグル勢力のの宗教はマニ教であったことが記されている。敦煌やトルファン発掘のウイグル語文書などからは10世紀後半にマニ教寺院の破壊とその再建、ウイグル王族による仏教寺院の建立の記事が見られ、この頃にはマニ教の勢力が衰退に向かっていたことが分かる。11世紀後半の『テュルク語辞典（Dīwān Lüḡāt al-Türk：1072-1077年作成）』の著者マフムード・カーシュガリーの述べるところによれば、この頃には天山ウイグル王国は完全に仏教国になっていたようである。ソグド人の伝えたマニ教がウイグル王侯の西遷によってトルファン盆地一帯にもたらされたが、元来この地域は漢人やトカラ人によって仏教が隆盛していた。彼ら仏教徒は支配層のウイグル語を修得し、ウイグル語による仏教典を大量に制作してウイグル人への布教に努めていたようである。マニ教側も千仏洞や文書類から仏教側の攻勢に対抗すべく仏教徒側をとりこむ教論を展開するなどしていたようだが、ウイグル王侯の仏教への改宗などによって勢力は大きく衰微し、ついに王国内部から駆逐されたと見られている。モンゴル帝国時代前後の千仏洞の壁画にはソグド系と思われる寄進者が多数描かれており、ソグド系の人々の多くも仏教に改宗していたものと思われる。この頃から仏教勢力よる新来のマニ教寺院などの破壊や仏教寺院への改修が勧められ、ベゼクリク千仏洞などの現在の姿に至っている。これ以降モンゴル帝国時代を経てチャガタイ・ウルスのもとで15世紀頃からイスラーム化が進展するまで、ウイグル王国は仏教を信奉する事になる。

19-20世紀に各国の探検隊が敦煌やトゥルファンから持ち帰った出土文書の中には、ウイグル文字や古ウイグル語で書かれた仏典も多数含まれている。これらの研究より、天山ウイグル王国で信仰された仏教は、マニ教の強い影響を受けつつ、トカラ仏教・敦煌仏教・ソグド仏教など東西の諸要素を混在させた独特のものであったことが分かってきている。天山ウイグル王国はマニ教文献の宝庫であり、マニ教国教時代にはソグド文字、、ウイグル文字、漢文などで書かれたソグド語、パフラヴィー語、パルティア語、古ウイグル語、漢語の資料が多数発掘されている。これらの資料は宗教学としてマニ教そのものの究明だけでなく中期イラン語諸語の重要な資料として言語学的にも貴重である。

前半期の王称号

モンゴル帝国時代前後のイディクト

※漢字名は『高昌王世勲碑』、『元史』列伝第九より。ケスメズ、サランディ、オグルンチは『集史』、『世界征服者の歴史』より。オルク・テムル以下は『新元史』列伝第十三より。




</doc>
<doc id="149240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149240" title="三河大野駅">
三河大野駅

三河大野駅（みかわおおのえき）は、愛知県新城市富栄字外具津にある、東海旅客鉄道（JR東海）飯田線の駅である。

豊橋駅（愛知県）と辰野駅（長野県）を結ぶJR飯田線の途中駅（中間駅）の一つである。所在地は新城市北東の長篠地区だが、駅名にある「大野」は駅東側を流れる宇連川の対岸にある地名である。

開業は1923年（大正12年）。鳳来寺鉄道により開設され、1943年（昭和18年）の国有化を経て、1987年（昭和62年）の国鉄分割民営化でJR東海に移管されて現在に至っている。国鉄時代は国鉄バスとの接続駅であったが、これは民営化前に廃止された。

駅名になっている大野の地区は、江戸期には鳳来寺と秋葉山（静岡県）を通る参詣路（秋葉街道）の宿場町として栄えた場所である。明治に入っても、豊橋から豊川左岸を経由して本郷（現・東栄町本郷）方面へ至る別所街道が改修され、それに伴い工業が発達するなど発展するなど、宇連川流域の中心地であり、静岡県側からも買い物客が来るほどの賑やかな街であった。1892年（明治25年）には八名郡で初めて町制をしき、大野町となった。

この地方で初めての鉄道は、現在の飯田線南部にあたる豊川鉄道である。豊橋駅を起点に、1900年（明治33年）に大海駅まで開通した。このときはまだ大野まで鉄道は延びなかったが、乗合馬車や人力車が大海駅と大野の間で営業を始めた。1919年（大正8年）7月には東三自動車運輸株式会社が設立され、同社によって8月から、大海から大野・川合（現・新城市川合）を経て本郷へと至る路線バスの運転が開始された。これらが三河大野駅開設前の交通事情である。

三河大野駅を開設した鳳来寺鉄道は豊川鉄道の姉妹会社であり、1923年2月1日、大海駅を起点に三河川合駅へと至る、現在のJR飯田線中南部にあたる路線を開通させた。三河大野駅はこの区間の開通にあわせて開業した。同線は全線にわたって宇連川右岸に敷設されており、三河大野駅もまた宇連川右岸の南設楽郡長篠村（当時）に置かれた。対岸の大野町へは1910年（明治43年）に竣工した橋爪橋（初代大野橋）という吊り橋が駅開設時から存在していたが、駅の開設により車の通行できる橋が必要となったため幅員を拡大した新たな吊り橋（2代目大野橋）が1924年（大正13年）12月に完成した。

鉄道の開通は、町の人口の減少を招いた。鉄道ができると大野の町は中心地としての役割が薄れて人々が都会へと出て行くことが多くなり、加えて大正に入って町にあった製糸工場が閉鎖されたこともあって、人口が減少したのである。人口の減少は周囲の町村でも見られたが、大野町の減少率はそれらよりも高かった。

1943年（昭和18年）8月1日、鳳来寺鉄道は豊川鉄道などとともに買収・国有化されて国有鉄道飯田線が成立、それに伴って三河大野駅も国有鉄道の駅となった。

1955年（昭和30年）12月15日、国鉄バス遠三線が開通した。遠三線は、静岡県にある国鉄二俣線（現・天竜浜名湖鉄道天竜浜名湖線）の宮口駅との間を結んだバス路線である。ただし開通当初は大野町止まりで、大野橋の改築後に三河大野駅に乗り入れた。このバス路線は、1922年（大正11年）公布の改正鉄道敷設法別表に盛り込まれたが実現しなかった「遠美鉄道」と呼ばれる鉄道路線のルートを先取りしていた。

1971年（昭和46年）12月1日に貨物の取り扱いを廃止した。この駅での貨物営業は開業時から行われており、クレーンを備える木材の積出し駅として機能していた時期もあった。以降旅客専用駅のまま推移する。

1987年（昭和62年）4月1日、国鉄分割民営化により飯田線とともに駅はJR東海に継承された。一方国鉄バス遠三線は民営化を前に廃止され、鳳来町営バス（現・新城市営バス）に引き継がれている。


島式ホーム1面2線の地上駅である。ホーム番線は南側が1番線、北側が2番線であり、1番線に豊橋方面行き上り列車が、2番線に中部天竜・飯田方面行き下り列車が停車する。

駅舎は上りホーム（1番線）側に存在する。1996年に完成したこの駅舎は、山小屋風のデザインである。旧駅舎は木造駅舎で、鳳来寺鉄道時代には当時静岡県側（遠州地方）からの利用が多かったことから直営の宿泊施設が併設されていた。

かつては駅員の配置があったが、1991年以降無人駅（駅員無配置駅）であり、管理駅（駅長配置駅）である豊川駅の管理下に置かれている。

2002年（平成14年）の乗車人員は、年間8万4328人（1日平均231人）で、そのうち84%にあたる7万1178人が定期券での利用である。

その他の年の乗車人員は以下の通り。

2011年3月改正時点で、下り（中部天竜方面行き）は1日12本（ほぼ1-3時間毎に1本）、上り（豊橋方面行き）は13本（1-2時間に1本、最大1時間に2本）の列車が設定されている。種別は普通列車が主だが、上りに1本のみ快速列車がある。特急「伊那路」は停車しない。

三河大野駅の所在地は新城市富栄であり、富栄では唯一の鉄道駅である。この富栄は鳳来寺山南麓、宇連川右岸に位置する農山村である。駅の場所は江戸期の旧・大峠村の地区である。同じ宇連川右岸を南西へ行くと旧・寺林村の地区へ出、反対に北東へ向かうと旧・引地村の地区へと出る。引地は大野から出る鳳来寺への参詣道が通っていた場所で、現在その道は東海自然歩道となっている。

新城市大野へは、駅前にある大野橋で宇連川を渡った先にある。大野には、三河大野郵便局や新城市立東陽小学校などの施設がある。駅前通り沿いにある「大野宿鳳来館」（旧・大野銀行本館）は登録有形文化財（建造物）。

駅前には「三河大野駅前」バス停があり、新城市Sバス秋葉七滝線が発着する。





</doc>
<doc id="149241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149241" title="のんき君">
のんき君

『のんき君』（のんきくん）は、植田まさしによる日本の4コマ漫画作品。

芳文社から発行の漫画雑誌『漫画パンチ』に掲載されていた、三流会社に働く平社員・のんきとその会社の仲間たちとの奮闘振りを描いた作品。当作品が連載されていた同時期に『漫画アクション』（双葉社）に連載されていた植田まさしの代表作である『かりあげクン』と同様に、のんきが様々ないたずらを仕掛けるのがこの作品のオチである。『フリテンくん』や『かりあげクン』と共に植田の出世作の一つでもあり、植田作品のサラリーマン4コマの基礎を固めつつあった時期の作品。この作品が人気を集めたのがきっかけで芳文社は1981年に4コマ漫画専門誌『まんがタイム』を創刊する。

単行本最終巻では、大阪支店の支部長へ栄転となった課長とともに、のんきも大阪支店に転勤するという、植田作品としては珍しくしっくり完結したエピソードで終わっているのが特徴。しかし、近年に発売された「まるごと植田まさしタイム」や「特盛のんき君」などのコンビニコミック版では、最終回も単行本の中間に普通のエピソードとして収録されている。尚、近年のコンビニコミック版では、差別用語や世相やメーカーのブランド名など、現代の基準に合わせて一部のセリフの改変が施されている。

芳文社より単行本が全4巻発売された。初期版と最新版では装いが異なっている。なお、3巻の残りページには本作に設定が酷似している『おたかぜ君』が掲載されている。また、初期に刊行された版や上記の「特盛のんき君」では「のんき君番外賛歌」や「バラエティーショー」などの名義で主人公が特定されない作品が掲載された。

その後コンビニコミック「特盛のんき君」として芳文社より不定期に発売。本作のほか『おたかぜ君』や『すっから母さん』も収録されている。


1983年から1984年にかけてフジテレビ「月曜ドラマランド」枠で3回に渡り、明石家さんまの主演でテレビドラマ化された。尚DVDソフト化は現時点ではなされていない。







</doc>
<doc id="149252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149252" title="湯村温泉 (山梨県)">
湯村温泉 (山梨県)

湯村温泉（ゆむらおんせん）は、山梨県甲府市にある温泉。


甲府駅の北西部に旅館、ホテルが混在する。各宿泊施設では宿泊者専用の湯巡手形を発行している。共同浴場が一軒存在する。

温泉街の里山である湯村山には武田信虎の時代から使われた、湯村山城（湯ノ島山城）の跡があり遊歩道が整備されている。山頂には当時の烽火台（狼煙台）が再建されている。

伝弘法大師開山の厄除け地蔵尊として知られる福田山塩澤寺、北山三十三観音巡りの一番札所である松元寺、湯の守り神を祭る湯谷神社、武田家縁の千塚八幡神社、芸妓稲荷、弘法水と弘法石芋伝説の残る龍元寺など多くの寺社がある。


大同3年（808年）に弘法大師により発見されたという説と、鷲が傷を癒している所を当時湯村に住んでいた村人が発見したとする説がある。共同浴場に「鷲の湯」の名前が残る。

『甲陽軍鑑』に拠れば、戦国時代の天文17年（1511年）に、武田晴信（信玄）は信濃小県郡の村上義清との上田原の戦い後に30日間湯治し、信玄の隠し湯で志磨の湯と呼ばれていたという。また、武田家の足軽大将で後代に武田二十四将の一人に数えられる多田三八郎による天狗退治の伝説があり「鬼の湯伝説」と呼ばれている。

江戸時代には寛永20年（1643年）に都を追放され甲斐へ配流された後陽成天皇の第八皇子・良純入道親王が住んでいた。江戸後期には浮世絵師・葛飾北斎の団扇絵に『勝景奇覧 甲州湯村』がある。北斎は確実に甲斐を訪れている記録は見られないが、多くの甲斐の風景・名所・生業などを描いた作品が残されている。

『勝景奇覧』は諸国の奇景を描いた団扇絵の連作で、天保年間に記された。現在八種が確認されているが、その中には同じく甲斐の富士川支流・身延川の漁の様子を記した『甲州身延川』がある。『勝景奇覧』には藍摺と多色摺のものがあるが、東京国立博物館所蔵『甲州湯村』は橙色の天ぼかし部分以外は藍摺。図像は湯小屋・休憩施設などが立ち並び、巡礼者や行商らが到着する様子が描かれている。北斎作品と甲斐国については葛飾北斎と甲斐国を参照。

明治時代以降は、井伏鱒二、太宰治、松本清張、山口瞳（湯村温泉に定宿を持つ）、田山花袋、飯田蛇笏、竹中英太郎、中村宗久、赤池東山など多くの文人、俳人、画家、書家も逗留したり、居住していた。





</doc>
<doc id="149253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149253" title="タモリ・たけし・さんまBIG3 世紀のゴルフマッチ">
タモリ・たけし・さんまBIG3 世紀のゴルフマッチ

『タモリ・たけし・さんま BIG3 世紀のゴルフマッチ』（タモリ・たけし・さんま ビッグスリー せいきのゴルフマッチ）は、1988年（1990年・1995年は開催されなかった）から1999年に、フジテレビ系列で正月（1月1日・1月3日）の夕方から夜にかけて放送されていたゴルフをメインとしたバラエティ番組・新春特別番組である。ステレオ放送、文字多重放送を実施していた。

通称は「ゴルフマッチ」「BIG3ゴルフマッチ」「世紀のゴルフマッチ」「BIG3ゴルフ」。お笑いタレントタモリ・ビートたけし・明石家さんまの『BIG3』3名の冠番組である。

お笑いタレントの大御所であるタモリ・ビートたけし・明石家さんまの『BIG3』3名が、関東近県（放送回により異なるが、箱根や筑波山周辺）のゴルフ場を舞台にした、9ホールのストローク・プレーを展開する。単なる、ストローク・プレーでは面白みがないので、各ホールにアトラクションを設けてエンターテインメント性を重視した中身でゴルフ対決に展開した。放送初期は、普通のホールも多かったが、放送回を重ねるごとにイロモノのホールばかりとなった。

1988年の番組スタート開始当初は、逸見政孝（元フジテレビアナウンサー）を司会・進行に迎えたが、1993年に逸見は逝去。1994年、及び1996年から1999年までは後任として川端健嗣（フジテレビアナウンサー）の司会・進行で毎年行われていた。

ナレーターは1988年の第1回から関根勤、1991年の第3回と1994年の第6回は、松尾伴内が行っていた。

1988年の番組当初の番組タイトル名は『タモリ・たけし・さんま BIG3ゴルフマッチ』、1989年は『タモリ・たけし・さんま 世紀のゴルフマッチ』、1991年以降、『タモリ・たけし・さんま BIG3世紀のゴルフマッチ』と番組タイトル名が変更された。

1998年・1999年は『タモリ・たけし・さんま BIG3 世紀のゴルフマッチ'98』『タモリ・たけし・さんま BIG3 世紀のゴルフマッチ'99』と年号が入る。

記念すべき第1回大会（1988年）、それは朝早すぎる集合時間（AM6:30）に対するタモリの愚痴から始まった（スケジュール調整が困難を極めたため）。

しかし、本人達も多忙な中、一堂に会せたことに驚いているらしく、タモリが「奇跡みたいな番組」と発言。そしてたけしが「（一堂に会することは）夜明けとの勝負だな」と発言。さらにさんまは「こんな組み合わせはもうありえない。この3人、会わそう思うたら会わせられるんですねえ」と発言し、逸見も「やればできるんです」と発言するなど、その後正月の風物詩的番組になる事はこの当時誰もが予想していなかったことがうかがえる。

タモリが6連覇を経験する一方、さんまは1度も優勝をしていない。1999年の第10回大会ではオープニングトークでそれを指摘され、タモリに「優勝の事を言うのなら、こっちは文句有りまっせ。お宅の英語禁止ホール、アホみたいにしゃべらんと、一人だけまじめに・・・」というカラミに発展。その第10回でさんまは優勝寸前までいったが、最終的にタモリに敗れた。

1990年にこの大会が開催されていないのは、前年にタモリがゴルフと決別したため（1991年からはその決別を撤廃）。1995年はたけしが1994年8月に起こしたバイク事故でのリハビリ中のため。

番組のもう一つの特徴は、関根勤によるナレーションである。基本的にコースの説明以外はほとんど関根のアドリブで語られており、VTR中の三人の行動にツッコミを入れたり（特にさんまに対するツッコミが多い）、ナイスプレーの際は持ち上げたりと、番組の盛り上げに一役買った。

エンディングでは、優勝者には優勝賞品として記念トロフィー、副賞にはテレビ、真ん中賞には記念トロフィー、副賞には電動自転車、第3位には記念トロフィー、副賞には天体望遠鏡、ぬいぐるみなどといった豪華賞品が3名に贈呈される。参加賞にはからくり時計、ズワイガニ、お酒などが贈呈される。

「英語禁止」「日本語禁止」のホールでは、珍表現（例：「ナイス入り」、「大橋巨泉ギフトショップ（パットの時にかける「OK」の事）」など、ただしどちらも英語＋日本語なのでアウト）やゴルフ用語を無理矢理日本語にした言い換え（例：1番ウッド→「1番木」、5番アイアン→「5番鉄」、バンカー→「砂場」など）が続出した。さんまはこのホールが大の苦手であり、逸見などの巧みな誘導により、それを複数回繰り返してペナルティーを重ねてしまったり、タモリ・たけしを誘導しようとして逆に自爆してしまい、相当なハンデとなっていた。また、たけしはさんまとは違い、誘導によるペナルティーや、他人への誘導により逆に自爆することはあまり無かったものの、誰も誘導していない関係ない場面で勝手に自爆し、ペナルディーを重ねてしまった。一方でタモリは「頭の中で考えてから喋ればいい」という持論のもと、殆ど自爆することはなく、ペナルティーを連発するさんま・たけしとは対照的であった。「英語禁止」は第一回から始まったが、さんまの「大活躍」による予想以上の盛り上がりとなり、以後番組の名物となった。


逸見は進行役としての役割以外に3人へのツッコミ役としても実力を発揮し、本番組だけでなくFNS27時間テレビでもBIG3企画に欠かせないホスト役として「BIG3プラス1」ともいえる名物的存在となるが、結果的には彼の逝去がこの企画の失速につながった。また自身もゴルフが趣味のひとつであり各プレーの状況説明も的確だった。


ホールごとの得点ではなく、打数の少なさで競う。ハンデはタモリ：9、たけし：0、さんま：3。
じゃんけんの結果、タモリにはクラブ所属のプロが、たけしには入って2ヶ月目のキャディー、さんまにはベテランキャディーがそれぞれ付くことに。
1位：タモリ（13オーバー）、2位：たけし（22オーバー）、3位：さんま（28オーバー）
1位：たけし（12オーバー）、2位：タモリ（19オーバー）、3位：さんま（23オーバー）
打数の少なさで競う。ハンデはなし（OPトークでタモリが「なしでいい」と発言したため）。
1位：タモリ（18オーバー）、2位：たけし（35オーバー）、3位：さんま（62オーバー）

この年、たけしが集合時間に大遅刻しオープニングに間に合わず。日本語禁止ホールは未実施。

この年の成績は 1位：タモリ、2位：さんま、3位たけし

この年から得点制が導入される。各ホール1位：5点、2位：3点、3位：1点。さらにバーディーで5点。パーで3点加算される。INの9ホール（10～18番）が使用された。
優勝：タモリ・真ん中賞：ビートたけし・ブービーメーカー：明石家さんま
1位：タモリ（31点）、2位：さんま（29点）、3位：たけし（27点）
1位：タモリ（40点）、2位：さんま（30点）、3位：たけし（23点）
この回から得点はボギーで1点が加算されるようになった。
1位：たけし（36点）、2位：さんま（32点）、3位：タモリ（29点）

この年は5番ホール以外すべてたけしがビリであった。
1位：タモリ（43点）、2位：さんま（41点）、3位：たけし（17点）







</doc>
<doc id="149254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149254" title="混血">
混血

混血（こんけつ）とは、生物を分類するにあたり異なると考えられている枠組みに属する親どうしの間に子が生まれること。特に人間を指してこのように呼ぶ場合は、人種・民族等の区別が前提となる。

人間の場合は人種または民族の異なる父母の間に子が生まれることを指す。人種・民族といった範疇を血液に象徴させ、「血と血が混ざり合う」と表現した語だが、実際に混ざり合うのは遺伝子である。ただし、人種・民族ともに生物学的に定義することは難しい。したがって、混血とは生物学的な概念というより、形質的・文化的な特徴と傾向に基づく主観的な概念である。対照的に、「純血」という語がある。

現在残っているヒトはすべて同じ生物種のホモ・サピエンスであり、完全な交配が可能である。人種の違いはわずかな遺伝形質（皮膚の色や髪の色・顔つき・体格など）の組み合わせによる差異であり、民族は本質的に文化によって構築され、区別されている。このため、ヒトの混血とはあくまでも同じ種の内部における概念と考えられる。しかし、ヒトは社会的動物であり、各々の人種・民族の単位で結束が固い社会にあっては、または封建的な社会において所定の氏族が政治的・社会的に優位に立っている場合などには族内婚で生まれた子供に比して、混血の人々が差別の対象とされやすい。また、特に双方の人種・民族の間に深い軋轢のある社会においては、混血の立場にある人の社会的地位が問題になる場合がある。一方で、相互の人種・民族間において友好関係がある場合や、一方の人種・民族にもう片方の人種・民族が憧憬を抱いている場合、混血者は尊重や憧憬の対象とみなされるケースもある。

もっとも、外見上の特徴とは別に、混血の人々のアイデンティティーの根幹をなす「文化同一性」や、一つの民族・国家への「帰属意識」といったものは遺伝されず、教育の方針・過程やその他環境により各人各様に決定される。例えば、互いに同等な出自条件であっても、つまり、それぞれの持つ出身地と父母の出身地・人種ないし民族的出身が同様であっても、互いにまったく違う文化同一性が形成されることがある。

なお、二通りの人種・民族だけではなく、何種類の人種・民族から生まれる場合も混血という。特に古くから国際的な交易があった地域または他民族の流入が激しかった地域では、人種・民族などの混合や交流がみられる。この場合は、自身の系譜の一部を占める民族である民族的なルーツを模索し、自らの価値観や好みに沿う文化を選択するケースもある。

日本では一般に「ハーフ（）」と呼ばれる。「ハーフ」という呼称は、横浜で生まれ育った作家、北林透馬が1930年に発表した小説『街の國際娘』で初めて使用された。戦後、1960年代からは横浜以外の地域にも広まり始め、当時のザ・ゴールデン・カップスやその後1970年代に活躍した「ゴールデンハーフ」というアイドルグループの名称から全国的に広まったとされる。そのため、初期は「ハーフ」といえば女性を指していると解する人もいた。また、主に日本籍者と外国籍者の子供、その中でも日本籍者と欧米系白人の子供を指す場合が多かった（ただし、現在でも単に「ハーフ」と言った場合は大抵このパターンを指す）。白人以外との「ハーフ」は、人種や国名を前につけて表現される場合が多い。

日本において特に社会的に注目されるようになったのは、戦後、イギリスやアメリカなどの連合国軍兵士との間に生まれた人々（GIベビー）である。当時は「混血児」や「あいのこ」と呼ばれ、その母親が水商売や当時パンパンと言われる売春婦を行っている場合のみならず、占領軍施設や占領軍向けの小売店などで働く女性が、兵士と自由恋愛の末に出産をしたケースも含めて、周囲から差別やいじめを受けた。

やがて、差別やいじめの起因となることから「混血児」という呼称の使用は避けられるようになった。1972年、沖縄県が日本政府の施政下に戻ったとき、ここでもアメリカ人の間に生まれた混血児が注目された。以降、軍事基地と関わる社会問題として語られることが多く、その文脈で語ることは沖縄の当事者にとって不名誉な烙印ともなっている。

1980年代初頭には、無国籍問題などで注目されたが、1984年の国籍法改正により、無国籍問題として注目されることはなくなった。1980年代以降、国際結婚で生まれた子供ということから、一部から「国際児」という呼称も使われ始めるが、現在は教育学の研究者が主に用いている。

1990年代に入り、「ハーフ」という呼称の語源に「半分」という意味があることから、差別用語ではないかとの意見が現れた。そして、2つのルーツを持つという意味から「ダブル」という呼称を採用しようとする動きが一部の親などから出始めた。しかし、「ダブル」と言う呼び方は、「実際には一つの文化のもとに育った人や、2つ以上のルーツを持つ人に当たらない表現である」と考える人も多い。

1998年、沖縄県にアメラジアン・スクール・イン・オキナワ（AASO）が出来たことにより、それ以降、在日米軍の関係者と地元女性との間に生まれた子供について「アメラジアン（アメリカン+アジアン）」と呼ばれることがあるが、これも特別な呼称を付けること自体に批判がある。なお、「ハーフ」と呼ばれる人を片親に持つ人は「クォーター（quarter）」とも呼ばれる。
日本は人種・民族に関する人口統計を行っていないため、混血者の割合を求める場合は親の国籍による。しかし、国籍は法的な概念であり人種・民族とは必ずしも一致しないため、個別事例をみるときに注意が必要である。

厚生労働省の調査では、2006年に生まれた新生児約110万人のうち、少なくとも片親が外国国籍の子供が35651人と約3.2%を占めることが、2008年8月4日の東京新聞などで報道された。その中で、両親とも外国国籍の子供は約9000人とあり、これを差し引いた約26600人の新生児が日本国籍と外国国籍の両親との間に生まれた子供ということになる。夫が日本人、妻が外国人という組み合わせが約36000組と圧倒的に多く、うち妻の国籍は中国、フィリピンがそれぞれ3分の1。6分の1が韓国・朝鮮で、以下タイ、ブラジル、アメリカと続く。

なお日本国籍は父母のいずれかが日本人であれば取得できるが、国籍法第14条第1項（多重国籍者国籍選択制度）により、外国及び日本の国籍を取得した時が20歳未満のときは、22歳までに（出生時の場合は22歳の誕生日までに）、取得が20歳の誕生日以降であったときは取得時から2年以内に、他国の国籍を離脱する努力義務を負う（罰則はない）。同時に外国の国籍を持ちたい場合には、対応は当該国家により様々である。


日本社会では単に「ハーフ」と呼ばれる人々も、世界（ここでは主に欧米圏）では様々な名称で呼ばれ区別される。英語圏ではmultiracial, mixedなどの語が使われる。日本社会で一般的に「ハーフ」と呼ばれる日本（アジア）人と欧米系白人の混血は「ユーラシアン」と呼ばれ、欧米系白人とアフリカ系黒人の混血は「ムラート」と呼ばれている。また、欧米系白人（特にスペイン人）とインディオとの混血は「メスティーソ」と呼ばれ、ラテンアメリカでは人口の多くをメスティーソが占める国も少なくない。同じくラテンアメリカでは黒人とインディオの混血は「サンボ」と呼ばれる。

奴隷制度があった時代のアメリカでは、ワンドロップ・ルールというものが使われていた。これは、僅かでも黒人の血が入っていれば例え白人の血の方が圧倒的に濃くても黒人に分類されるという考えである。その為、白人と黒人の間に生まれた子供も多くが奴隷として売られていった。（例えば、第3代アメリカ合衆国大統領トマス・ジェファーソンが所有する奴隷であったサリー・ヘミングスは、4分の1だけ黒人の血を引いていたが、外観はほとんど白人に近く、真っ直ぐな髪を背中に垂らしていた。）ケニア出身の黒人の父とアメリカ出身の白人の母を持つバラク・オバマが「アメリカ史上初の黒人大統領」と呼ばれている事からも分かるように、奴隷制度が無くなった現代でもこの考えは無くなってはおらず、有色人種と白人の間に生まれた子供は有色人種に分類される事が多い。なお、アフリカ系アメリカ人は他国のアフリカ系に比べると混血化が進んでおり、平均すると25%程度に白人の血が混じっていると言われている。

パラグアイでは、国民の90%以上が、日本人と同じモンゴロイド系であるグアラニー人などのインディヘナの血が強い、スペイン人との間の混血（メスティーソ）である。これは、征服当初この地に住んでいたグアラニー人が、やってきたスペイン人と同盟して他のインディヘナを打ち破る過程で両者が積極的に混血を受け入れたこと、また、初代国家元首フランシア博士が政策的に異人種間の通婚を推奨、強制したためである。そのため現在のパラグアイ人は「グアラニー」の血を引くことを誇りに思っていて、小柄でアジア的な風貌の人も少なくない。

ナチスドイツ時代のドイツではアーリア人とその他の人種との混血が禁じられ（）、避妊手術を条件にドイツ人との結婚が例外的に認められた日本人歌手田中路子の例などがある。アメリカ合衆国でも1960年代後半まで白人とその他の人種との婚姻が16州で法的に禁じられ、サウスカロライナ州のボブ・ジョーンズ大学では聖書に反するとして2000年まで異人種間（白人と非白人）の交際すら禁止されていた。





</doc>
<doc id="149255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149255" title="国立代々木競技場">
国立代々木競技場

国立代々木競技場（こくりつよよぎきょうぎじょう）は、東京都渋谷区にあるスポーツ施設である。第一体育館・第二体育館の他、インドアプールなどからなる。通称として「代々木○○（第一・第二）体育館」も用いられる。

1964年（昭和39年）の東京オリンピックの開催に備えて建設された国立代々木競技場は、同大会のサブ会場として使用されたもので、メインアリーナとなる第一体育館（本館、または「代々木オリンピックプール」ともいう）では競泳競技が、第二体育館（別館）ではバスケットボール競技が開かれた。

ちなみに、本競技場のほかにもうひとつ国立を冠する国立競技場は、2020年に開催される2020年東京オリンピック・パラリンピックのメイン会場となるために建て替えられ、新国立競技場となる予定である。

体育館の設計は丹下健三の手によるもので、丹下の代表的作品として名高い。第一体育館・第二体育館とも、吊り橋と同様の吊り構造の技術を用いており、第一体育館は2本、第二体育館は1本の主柱から、屋根全体が吊り下げられている。観客を競技に集中させるために考案された、内部に柱を持たない珍しい構造の建物である。また吊り構造の天井を安定させ、台風等の災害時にも問題が生じないように、油圧ダンパー（制震ダンパー）で屋根の振動を抑える構造を採用しているが、油圧ダンパーを制震目的で採用した建物は日本初となった。

建設地にはそれまで占領アメリカ軍施設・ワシントンハイツがあり、アメリカ軍との返還交渉の難航などから、工事着工はオリンピック前年の1963年2月と遅れた。その結果、竣工は東京オリンピック開幕のわずか39日前までずれこみ、1964年7月以降は昼夜関係なく24時間体勢で建設が進められ、まさしく突貫工事での建設だった。

その評判は、東京オリンピックの時にアメリカ水泳選手団の団長が「将来自分の骨を飛び込み台の根元に埋めてくれ」と申し出たと伝えられるほどで、戦後の日本を代表する名建築として高く評価されている。また、この体育館を設計した功績により、国際オリンピック委員会（IOC）は、東京都、日本オリンピック組織委員会とともに、丹下健三を特別功労者として表彰している。IOCのブランデージ会長は、授賞式において、次のように丹下の建築を賞賛した。「スポーツが建築家を鼓舞し、一方多くの世界記録がこの競技場で生まれた ことでも分かるように、この作品が選手たちの力をかきたてたと言えるのではないだろうか。この競技場は、幸いにも大会に参加できた人びと、また観戦するこ とのできた美を愛する人びとの記憶の中に、はっきりと刻み込まれるであろう」。

1999年、『国立屋内総合競技場』として日本の近代建築20選（DOCOMOMO JAPAN選定 日本におけるモダン・ムーブメントの建築）に選定。

その後、建築用素材にアスベストが含まれていたことが判り、2006年8月より全面的なアスベスト除去工事を実施した。2006年8月から2007年3月は第二体育館、2007年1月から8か月は第一体育館をそれぞれ閉鎖して工事が行われた。この間の主要イベントは、関東地区の他会場（東京体育館、駒沢オリンピック公園総合運動場体育館、横浜アリーナ、さいたまスーパーアリーナなど）に変更された。

2010年 - 2011年にかけて、第一体育館と第二体育館で大屋根の全面塗り替え（1964年の竣工後、初）が実施された。

2016年4月20日、日本スポーツ振興センター（JSC）は、2017年 - 2018年度にかけて初めての耐震改修工事を実施、その間は第一・第二体育館と室内水泳場を使用できなくなると明らかにした。工期は22か月を予定し、「（2020五輪前年の）プレ大会には間に合わせたいと思う」としている。この間、主会場としているBリーグ「アルバルク東京」は暫定的にアリーナ立川立飛をメインに使用する。

競泳以外のイベントにも対応できるように、冬季はアイススケート場としてまた春季・秋季はプール部の上に木のパネルを貼って体育館として利用できる設計となっている。ただし、1993年8月に東京辰巳国際水泳場が完成してからは競泳施設としては使われておらず、夏季のプールとしての利用も、1998年3月をもって行われなくなった。なお、吊り屋根構造への影響を考慮してプールの躯体はそのまま残してあり、プールの上に鉄骨を組んで蓋をしているだけである。また、2002年4月には残っていた飛び込み台も撤去された。

隣接するサブプール「インドア50」は現存しており、団体専用に貸し出されている（2006年までは個人利用も可能であった）。

設計段階よりスポーツ以外の目的での利用も考慮されていたとのことで、丹下の過去作である愛媛県民館（1953年竣工、日本建築学会賞受賞）等の経験も踏まえた多目的ホールとしての設計が盛り込まれ、音響についても一定の考慮がなされている。そのため1983年にCHAGE and ASKAが初めてコンサート会場として使用して以降、コンサート会場としての利用も多くなった。ただ音響の考慮はあくまで1960年代前半の技術レベルであるため、現代の基準で考えると音響は決して良いものとはいえない（実際、愛媛県民館も後に音響の悪さが問題となったため、1986年に同じく丹下の設計により愛媛県県民文化会館が建設されることになった）。

2016年時点では、主にバレーボール・フットサル・ハンドボールなど体育館として利用されている。また毎年開催されるチアリーディング日本選手権大会の会場もこの第一体育館を使用している。稼働率が高く、2015年度は329日間利用された。

アリーナ部分のスペースが広く花道や派手な演出が可能なため、上述の通りコンサートやライブイベント、K-1 WORLD MAXや戦極などの格闘技の大会等のイベントホールとしても多く利用されている。

アイススケート場としての営業も2005年を最後に終了したが、現在も不定期でフィギュアスケートの公式戦は行われている。


バスケットボールの中心的な施設として利用されている。観客席はすり鉢状になっており、プロレス会場としても使われる。

第一体育館に隣接した屋外フットサルコート。2012年1月プレオープン、4月オープン。


競技場敷地内には3か所の広場が存在し、各種イベントに使用されている。











</doc>
<doc id="149257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149257" title="本長篠駅">
本長篠駅

本長篠駅（ほんながしのえき）は、愛知県新城市長篠字具津にある、東海旅客鉄道（JR東海）飯田線の駅である。かつては、飯田線と豊橋鉄道田口線の分岐駅であった。

本長篠駅は、豊橋駅（愛知県）から飯田駅（長野県）を経て辰野駅（同）までを結ぶJR飯田線の中間駅（途中駅）の一つである。新城市の長篠地区に位置し新城市合併前の鳳来町の中心部に位置する。豊橋と飯田を結ぶ特急「伊那路」の停車駅の一つであるほか、普通列車ではこの駅で折り返す列車が存在する。

1923年（大正12年）の開業。開業当初は鳳来寺鉄道の駅であったが国有化により国鉄飯田線の駅となり、民営化によりJR東海に継承されて現在に至っている。鳳来寺鉄道時代は、「鳳来寺駅」（ほうらいじえき）または「鳳来寺口駅」（ほうらいじぐちえき）という駅名であった。1929年（昭和4年）に、この路線とは別に、北設楽郡設楽町の三河田口駅までを結ぶ田口鉄道（後の豊橋鉄道田口線）が開通し乗換駅となったが、同線は1968年（昭和43年）に廃止されている。

鉄道同士の乗換駅としての役目は終えたものの、3つの路線バスとの乗換駅であり続けている。3つのうち2つの路線は駅と旧鳳来町域各地を結ぶが、残る1路線は田口線の代替バスであり、旧鳳来町域を越えて設楽町までを結んでいる。

島式ホーム1面2線の地上駅である。ホーム番線は北側が1番線、南側が2番線であり、以下の表の通りに使用されている。

ホームに接しない線路も、1・2番線双方の外側に1線ずつ存在する。駅舎側の側線は旧・田口線の旅客ホームであった。

駅舎は構内北側にあり、木造の建物が使用されている。駅舎と前述のホームとは構内踏切で繋がっている。かつてはこの駅舎に接するホームに田口線の列車が発着していた。

営業形態については2007年の時点で、駅長配置駅（管理駅）である豊川駅の管理下に置かれた業務委託駅（夜間無人駅）で、JR全線きっぷうりばを設置していた。JR東海は子会社の東海交通事業に業務を委託していたのであるが、利用者減に伴い2012年3月末をもって業務委託を打ち切り無人駅とする方針を打ち出した。これを受けて新城市は2012年度の予算に「乗車券類販売事業」の費用を計上、JR東海から新城市が簡易委託を受けて、同年4月1日から窓口業務を引き継ぐこととした。期間は3年間で、その後継続か撤退かを判断する、としている。

本長篠駅を開設した鳳来寺鉄道は、現在のJR飯田線中南部にあたる大海・三河川合間を運営していた私鉄である。1923年2月に同区間が開通した際、あわせて本長篠駅も開設された。ただし当初は「鳳来寺駅」を称した。それから6年後の1929年（昭和4年）3月、最終的には三河田口駅へと路線を延ばす田口鉄道線が乗り入れる。この田口鉄道が鳳来寺により近い場所に開設した新・鳳来寺駅を駅名を譲って、同鉄道の開通に先立って鳳来寺駅から「鳳来寺口駅」へと駅名が変更されている。

1943年（昭和18年）8月、鳳来寺鉄道のみ買収・国有化される。これによってこの駅は鳳来寺鉄道線等の後身である国鉄飯田線と田口鉄道の接続駅に変わった。また駅名も鳳来寺口駅から現在の「本長篠駅」へ再度変更された。1956年（昭和31年）10月には田口鉄道が豊橋鉄道に合併され、同鉄道線は豊橋鉄道田口線へと改名した。しかしこの田口線は利用者の減少によって1968年（昭和43年）9月に廃止され、本長篠駅は国鉄飯田線の単独駅となった。

1971年（昭和46年）、飯田線の多くの駅と同様に、開業時から行われていた貨物の取り扱いを終了した。1984年（昭和59年）には残っていた荷物の取り扱いも廃止され、旅客専用駅に変わった。そしてそのまま1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化を迎え、JR東海に継承された。

優等列車に関しては、豊橋・飯田間を結ぶ特急「伊那路」が1996年3月の運転開始時から停車駅としている。1983年まで運行されていた急行「伊那」の停車駅の一つでもある（例えば1972年3月改正の時点では、上下各4本すべてが停車していた）。

普通列車は、豊橋駅方面行きの上り列車が1日21本（1時間あたり概ね1本（最大3本））、中部天竜方面行きの下り列車が1日13本（ほぼ1-3時間に1本）それぞれ設定されている（2010年3月改正時点）。また、上りのみに1日1本ある快速列車も停車する。

2006年10月のダイヤ改正まで、飯田線には東海道本線名古屋方面直通の快速列車（特別快速ないし新快速）が乗り入れていたが、2006年3月改正時点ではこのうち朝ラッシュ時の特別快速1本が本長篠駅まで乗り入れていた。


駅北側にバスターミナルがあり、豊鉄バスと新城市Sバスの路線バスが発着している。バス停の名称は豊鉄バスが「本長篠駅前」、新城市Sバスが「本長篠」である。両バス停に発着する路線は以下の通り。

※特急「伊那路」の隣の停車駅は列車記事を参照のこと。





</doc>
<doc id="149259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149259" title="金海心">
金海心

金海心（きんかいしん、ピン音: Jīn Hǎixīn、 キム・ヘシム、1978年10月30日 -）は中国の女性歌手。北京出身で朝鮮族。

母親は著名な音楽家で大学教授。高校卒業後、米国に留学するつもりで手続も終えていたが、出発直前に気が変わって中国の大学に入った。1998年10月にソニー・ミュージックエンタテインメント（中国）から『耳たぶを目覚めさせて』（把耳朶叫醒）を録音し、デビューした。以後、中国各地の音楽賞を総なめにし、最初の2集は数百万部を売った。中国歌手としては一種独特な歌い方をするので人気がある。

2002年7月ワーナーミュージック（中国）と契約し、2004年1月第4集を出した。朝鮮族のなかには朝鮮語曲を歌って朝鮮族歌手を売り物にするグループもあるが、金海心は中国のメジャー歌手であり、朝鮮語曲は出していない。ただ中国で韓国歌謡祭が開かれるとゲストとして呼ばれることはある。




</doc>
<doc id="149260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149260" title="出雲湯村温泉">
出雲湯村温泉

出雲湯村温泉（いずも ゆむら おんせん）は、島根県雲南市にある温泉。旧国名の「出雲」をその名に冠しているのは、他県にもある湯村温泉と区別するためである。


斐伊川沿いの旧木次町と旧吉田村に1件ずつの旅館と1軒の共同浴場がある。平成13年（2001年）に改築された共同浴場は足湯も備えている。川沿いには足元湧出の湯船などの野湯もある。

伝承では遠い昔に斐伊川の川底から湧出していた温泉を発見したのが湯村温泉の起源というが、その時期については詳らかではない。ただし天平5年（733年）に編纂された『出雲国風土記』に「漆仁の川辺の薬湯」としてこの地の温泉のことが紹介されていることから、奈良時代にはすでに湯治場としてその存在を知られていたことが窺える。




</doc>
<doc id="149262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149262" title="キツネとガチョウ">
キツネとガチョウ

キツネとガチョウ ("Fox and Geese") は、1手ずつ交互に行う2人用のボードゲームの一種。

中世の北欧を起源とするボードゲームである。中世のヨーロッパで流行し、8世紀から9世紀頃においてはヴァイキングたちが使用していた盤も発見されている。12世紀の英雄伝説である、サーガにも登場している。現代版では、ガチョウの駒を13羽セットして縦横のみの動きをするタイプと、ガチョウの駒を16羽から18羽セットして縦横斜の移動ができるタイプが存在している。

独特な十字型のボードを用い、下の図のように中央にキツネの駒「●」、一方の端に13個のガチョウの駒「x」を配置する。始めにどちらがキツネ側かガチョウ側か決めておき、先手から一手ずつ交互に指していく。
駒はどれも線に沿って隣り合ったマスに1マスずつ移動できる。キツネがガチョウに隣り合っており、その向こう側のマスが空いている場合、キツネはそのガチョウを飛び越えて移動できる。飛び越えられたガチョウはキツネに捕まったものとされ、盤上から取り除かれる。キツネは連続してガチョウを捕まえることもできる。ただし、2個以上連続して位置するガチョウを一度に飛び越えることはできない。

ガチョウはキツネを飛び越えることはできないが、キツネを追い詰めて動けるマスをなくせばガチョウの勝ち、キツネを追い詰められなくなる数までガチョウを減らせばキツネの勝ちである。

日本の「十六武蔵」や東南アジアの「牝牛とヒョウ」、ネパールの「バグチャル」などは。十六武蔵では武蔵の駒がキツネにあたり、2つの敵の駒の間に入ると相手の駒を取れる、という点が違う。



</doc>
<doc id="149263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149263" title="デスラー戦闘空母">
デスラー戦闘空母

デスラー戦闘空母（デスラーせんとうくうぼ）は、『宇宙戦艦ヤマト 新たなる旅立ち』『宇宙戦艦ヤマトIII』に登場する架空の宇宙空母。デザイン担当は中村光毅（準備稿）、板橋克己。

ガミラス帝国の総統・デスラーが、『宇宙戦艦ヤマト2』（以下『ヤマト2』）におけるヤマトとの戦闘でデスラー艦を失った後、臨時の旗艦として使用した艦。

それまでのヤマトシリーズ作品に登場していた、ガミラス帝国の戦闘空母の発展型である。『ヤマト2』第11 - 12話で登場した戦闘空母（バンデベル艦）の改装艦であるという考察もある。

以下、本艦登場以前の戦闘空母を記事内で指す際には、単に「戦闘空母」と明記する。


中村による準備稿では、決定稿とデザインが異なっていた。全体的には通常の戦闘空母の形状をほぼそのままにして、ディテールを付け足した格好となっている。各部の相違点は以下の通り。

［ ］内は、書籍・プラモデル・コミカライズなどの異設定あるいは表記ゆれ。出典元は、脚注を参照。

デスラー残存艦隊旗艦として登場。この時は第1作『宇宙戦艦ヤマト』の戦闘空母のように赤く塗装していたが、中心線は書かれていない。

新天地を探す旅に発つ前に最後の別れを告げるべく、ガミラス本星に向かうが、そこでガミラシウムの採取をしていた暗黒星団帝国の作業船団と護衛艦隊を発見し、交戦する。その後、ガミラス星の消滅により暴走を始めたイスカンダル星を追走するが、追いついた直後に暗黒星団帝国マゼラン方面第一艦隊からの報復攻撃を受ける。本艦より打ち上げたデスラー機雷によって敵艦隊の進撃を遅らせ、イスカンダルの海に着水するが、敵艦隊旗艦「プレアデス」の艦載機による攻撃にさらされ、艦隊が壊滅する。

マゼラン方面軍総司令官メルダーズが搭乗した自動惑星ゴルバが現れた際には、デスラー砲を発射するもゴルバの装甲には通用せず、見せしめとしてイスカンダルへの砲撃を開始したゴルバの主砲口へ突っ込み、ヤマトに自艦ごと波動砲で撃つよう促す。しかし、スターシャの降伏宣言によって戦闘が終了したため生還する。イスカンダルの自爆でゴルバが倒された後は、単艦で宇宙の彼方へと去っていく。

第16話のデスラーの回想と、同話のガルマン・ガミラス本星の軍事パレードに登場している。本作では塗装が新型戦闘空母（ガルマン・ガミラス戦闘空母）と同じものに変更されており、艦体は濃緑色、飛行甲板は灰色、艦橋先端部がオレンジで艦首部は黒となっている。

回想シーンでは『新たなる旅立ち』の後の動向が語られており、新たな残存艦隊を率いて銀河系中央部に向かった際、ボラー連邦に占領されていたガルマン星（ガミラス人の祖先であるガルマン民族が住む星）を発見し、ボラー軍から星を解放する。ただし、劇中では本艦の直接の戦闘シーンはない。

PS2版『宇宙戦艦ヤマト イスカンダルへの追憶』に登場する。設定が再構築され、艦型が「改ドメル戦闘空母級」とされ、「デスラー・ガミラシア」という艦名が付けられている。

デザインも宮武一貴によってアレンジされている。艦橋後方にある砲塔は、戦闘空母と同じ2基となっており、甲板内に収納している無砲身レーザー砲塔が2連装から3連装に変更されるなど、武装が変更されている。艦後部には艦載機帰還口が設定され、インテーク状の構造物の中が異なる形状になったりと、細かいディテールも異なっている。デスラー砲の露出方法もアニメ版と違っており、左右甲板が双胴体ごとそれぞれ外向きに傾き、中からアニメ版より大型のデスラー砲がせり上がるようになっている。なお、このゲームの本艦には艦載機が配備されていない。艦橋部分は設定上、分離可能とされており非常時はこの部分のみで脱出できる。

なお、デスラー戦闘空母ではないが、PS版『さらば宇宙戦艦ヤマト 愛の戦士たち』では、終盤のストーリー20「地球圏・対都市帝国戦」において、デスラー艦のデスラー砲の部分のみを仮搭載した緑色の戦闘空母（「臨時デスラー艦」とも称される）が登場する（『ヤマト2』ルートのみ）。デスラーはこの艦で、崩壊した都市帝国から逃走するサーベラーとゲーニッツの乗った潜宙戦艦を待ち伏せてデスラー砲で吹き飛ばし、彼らへの「借り」を返す。


</doc>
<doc id="149266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149266" title="園田・姫路競馬ダイジェスト&amp;中継">
園田・姫路競馬ダイジェスト&amp;中継

園田・姫路競馬ダイジェスト&中継（そのだ・ひめじけいばだいじぇすと&ちゅうけい）はサンテレビジョンで放送される兵庫県競馬組合（園田競馬場、姫路競馬場）の関連番組である。

なお、ハッピー241での中継では実況以外の司会・進行や解説者の出演は無い。レース間のインターバルは次レースのパドック・オッズの紹介や当該レースの結果等をBGMをバックに流す程度である。但し重賞競走のある日はスタジオ進行の司会・解説者はいる模様。



</doc>
<doc id="149267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149267" title="松浦ゴリエ">
松浦ゴリエ

松浦 ゴリエ（まつうら ごりえ、1月29日 - ）とは、フジテレビのバラエティ番組『ワンナイR&R』でガレッジセールのゴリが女性に扮して演じていたキャラクター。番組内ではゴリとは別人という設定であった。

正式な名はゴリエ。松浦亜弥が妹役として登場したときだけ「松浦ゴリエ」という名前が使われたが、後のデビュー曲『Mickey』では歌詞の中で自ら「松浦ゴリエ」と名乗っている。「松浦ゴリエ」の名前は公式設定となったようだが、以後「松浦ゴリエ」としては登場していない。番組、雑誌のモデルやCDリリース、観光大使、テレビコマーシャル、NHK『第56回NHK紅白歌合戦』なども全てゴリエで登場している。 

ゴリエのファッションを真似る人をゴリラーと呼ぼうとしている。このキャラクターは「男性」が演じているためにバラエティではない「音楽番組」の『NHK紅白歌合戦』のような、厳粛を基準としていたものに対する出演には波紋が広がっている。その際、パンツを見せるなどして、司会のみのもんたに怒られた。






「Mickey」・「Pecori♥Night」はGorie with Jasmine & Joann名義で発売、「恋のPecori♥Lesson」はGorie単独名義で発売。

（"くず&Gorie&ワンナイオールキャラクターズ"名義）



</doc>
<doc id="149268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149268" title="黄金崎不老不死温泉">
黄金崎不老不死温泉

黄金崎不老不死温泉（こがねさきふろうふしおんせん）は、青森県西津軽郡深浦町舮作にある温泉。


一軒宿の「不老ふ死温泉」が存在する（株式会社黄金崎不老不死温泉が経営）。海辺の岩場にある露天風呂が有名である。日本海に沈む夕日の写真が雑誌などで紹介されることが多い。ただし日帰り入浴は午後4時までである。ひょうたん型の混浴浴槽のほかに、女性用の浴槽も近年設けられた。

CMの撮影に当温泉地が登場することもあり、近年ではトヨタ自動車のラクティスのCMに登場した。

もともと海岸にわずかに温泉が湧いていた場所で、1970年に地下200mまでボーリングしたところ自噴したという。





</doc>
<doc id="149271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149271" title="死靈">
死靈

『死靈』（しれい）は、戦後日本の文学者・埴谷雄高の思弁的長編小説である。同作者の代表作。

全十二章を構想し、戦後の約半世紀を費やして執筆されたが、第九章まで書き進められたところで未完のまま終わっている。当初の構想では、釈迦と大雄（ヴァルダマーナ、ジャイナ教の創始者）の議論までが書かれるはずであった。なお、巻頭のエピグラム「悪意と深淵の間に彷徨いつつ／宇宙のごとく／私語する死霊達」は『不合理ゆえに吾信ず』からの自己引用であり、『死靈』は文字通り埴谷の文学的探求の根源から存在する問題意識を小説・物語の形を借りた議論によって形象化しようとした壮大なものであった。

『死靈』は、『近代文学』誌上に1946年1月号から49年11月号にかけて第四章までが連載され、ここで筆者が腸結核を病んだ事情もあって中絶した。長いブランクを経て第五章が、1975年に『群像』で発表され、以後は『群像』誌上で続編が掲載されていった。1976年、日本文学大賞を『定本　死靈』で受賞。以後の単行本は、講談社から順次刊行され、1998年2月から刊行開始された『埴谷雄高全集』第1回配本の第3巻に、『死靈』全編及び第九章未定稿が収められている。埴谷自身、文庫判は1世紀以上経っている作品のみとすべきとの考えから、生前は自らの作品を決して文庫に入れようとはしなかったが、2003年に講談社文芸文庫で刊行された。

自身は、第九章脱稿時に、全九章及び第九章未定稿をもって『死霊』を完結としたが、友人本多秋五らの説得によって第九章未定稿部分を撤回し、『死霊』は未完という形で終わらせた。なお、第九章の完結後、「『死靈』断章（一）～（五）」として続稿、ないし遺漏稿と思われるアフォリズム的小文は、『群像』1996年8月・9月・11月・12月号、翌'97年4月号に掲載された。これらの断章は『埴谷雄高全集　11巻』にすべて収められた。
1995年1月9日～13日の5夜に渡り、NHK教育テレビが、『ETV8特集　埴谷雄高・独白「死霊」の世界』を放送。また放送分を書籍化し、NHK出版から同名の著作が、1997年に出版されている（白川正芳責任編集）。

2007年10月2日、埴谷雄高の遺品などの寄贈を受けていた神奈川近代文学館は、埴谷の残した膨大な資料の中から（埴谷はどんな些細なメモも捨てることはなかったと言われる）作品の構想過程が分かる詳細なメモを発見。1930年代の物と思われるそのメモは『死靈』が文字通り埴谷の生涯を賭した作品であることを明確に示している。なお、これらの資料は『群像』2007年11月号に転載され、研究者の鹿島徹などが解説をくわえている。

本作は、ドストエフスキーの作品に多大な影響を受けている。共産主義思想の活動家たちの地下活動とその中で交される議論を主たる題材とした小説であるが、その議論の中では、「無限大」、「存在」、「宇宙」、「虚體」、「自同律の不快」、「のっぺらぼう」、「過誤の宇宙史」―等々独自の意味づけを与えられた命題に関して、身辺や感覚を発端として深遠かつ壮大な形而上学的思索が繰り広げられ、極めて難解な思弁的物語、いや主題に似つかわしく物語の「非在」ともいうべき議論の応酬となっている。
昭和10年代の東京市と思われる街を舞台とするこの小説に於いて、議論の中心となるのは、「虚體」の思想を持ち「自同律」に懐疑を抱く主人公・三輪與志、結核に罹患し瀕死の床に伏す元党地下活動家の三輪高志、「首ったけ」こと自称革命家の首猛夫、「黙狂」と呼ばれる思索者・矢場徹吾ら4人の異母兄弟である。そこに與志の婚約者の津田安壽子、與志と徹吾の高等学校時代の親友の黒川建吉、徹吾が入院する精神病院の医師の岸杉夫、安壽子の父で元警視総監の津田康造とその妻、高志の恋人でありながら高志の同志と心中した姉を持つ尾木恒子、「神様」と呼ばれる少女とその姉「ねんね」、印刷工場主で革命運動にも関わる李奉洋……こうした群像が存在の秘密や宇宙や無限をめぐって異様な観念的議論をたたかわせる。何十ページにもわたる独白を中心とした饒舌な文体によって進められる非常に緩慢な時間進行の中での対話劇に、永久運動の時計台、《死者の電話箱》・《存在の電話箱》の実験、《窮極の秘密を打ち明ける夢魔》との対話、《愁いの王》の悲劇、「暗黒速」「念速」などの概念、人間そのもの・イエス・キリスト・釈迦・さらに上位的存在への弾劾、ある種象徴的な黒服・青服による「虚体」「虚在」「ない」の三者の観念的峻別についての示唆なども挿入され、一種神秘的・超常的な雰囲気さえただよう。
その一方で、議論の合間にしばしば「あっは」「ぷふい」と差し挟まれるユーモラスな間投詞や、ボートに乗った一行が肥満した安壽子の母の体重により（これまた非常に緩慢に）ひっくり返る場面、「喰った者が喰われた者に弾劾される」というある種アニミズム的な場面などといったスラップスティックな表現もある。なお、「あっは」「ぷふい」はともにドイツ語で、Achは驚きをあらわす言葉で英語のOhにあたり、Pfuiは「ちぇっ！」のように不快、嫌悪をあらわす。
ちなみに『死靈』の異母四兄弟は、それぞれスウィンバーンのフランソワ・ヴィヨンによせた詩"Ballad of François Villon, Prince of All Ballad-Makers"
の一節、"Villon,our sad bad glad mad brother's name!"におけるsad,bad,glad,madに、三輪与志、三輪高志、首猛夫、矢場徹吾がそれぞれ対応されている。


※第五章発表後の単行本化（全五章を収めた一巻本）の際に改稿されたため、第四章までは、「近代文学」連載版と現行の講談社版とで異同がある。




</doc>
<doc id="149274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149274" title="国見温泉">
国見温泉

国見温泉（くにみおんせん）は、岩手県岩手郡雫石町にある温泉。

旧・陸奥国（明治初期は陸中国）内の、秋田県（旧出羽国）との県境に近い、奥羽山脈のただ中にある秘湯。十和田八幡平国立公園内に位置し、旅館は「森山荘」と日本秘湯を守る会にも属する「石塚旅館」の2軒が存在する。どちらも自炊部も存在する湯治場である。雫石町営の宿泊・日帰り入浴施設「国見山荘」も存在する。登山ルートにあることから、秋田駒ヶ岳行き帰りの利用客も多い。秋田駒山頂まで約2時間半。

色や油臭さで温泉とわかる濃い泉質で知られる。色は美しいエメラルドグリーンで、天候や日照によりレモン色、濃緑色などにも見える。東邦大学の分析によると、温泉に含まれる炭酸カルシウムと硫黄の微粒子がレイリー散乱で青く発色し、これに多硫化イオンの黄色が混ざる。その日の泉質・気象条件等の様々な条件により結晶の構造やサイズが異なり、色が変化する。 湯船には湯の花も大量に舞っている。飲泉可能だが、その味は非常に不味い事で有名。

発見年代は不明だが、江戸時代の元禄年間以前であるとも言われている。温泉地内に祀られている薬師普賢の石仏には文化5年(1808年)の年号が刻まれているものがあることから、文化年間にはその名が知られていたと思われる。開湯当初は南部藩の湯治場であった。

文政9年(1826年)の記録によれば、この温泉は一度浴して百病治ると伝えられる名湯で、旧暦の4月中旬より7月下旬まで湯治客で賑わっていた。湯の味は苦く混じって塩をはやしており、天候によって湯の色が変わる。天気の良い朝は白く、日中は黄色、夕暮れには藍色になる。雨天の日には黒く、人の体も黒く染まると言われ、女人や魚にも効き目があるが、鳥類は忌むといわれていた。

路線バスの便はない。森山荘は条件次第で宿泊客の送迎あり。



</doc>
<doc id="149275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149275" title="ニューエイジ">
ニューエイジ

ニューエイジ（「新時代」の意）とは、20世紀後半に現れた自己意識運動であり、宗教的・疑似宗教的な潮流である。ニューエイジという言葉は、魚座の時代から水瓶座の時代（）の新時代（ニューエイジ）に移行するという西洋占星術の思想に基づいている。グノーシス的・超越的な立場を根幹とし、物質的世界によって見えなくなっている神聖な真実を得ることを目指す。ニューエイジ思想の運動は、ニューエイジ運動（ ニューエイジ・ムーブメント、NAM）という。

人間の潜在能力の無限の可能性の強調、宇宙・自然・生命などの大いなるものとのつながり、個人の霊性・精神性の向上の探究、ホリスティックであること（一元論、汎神論、グローバル化の実現など）、環境保護的であること（ガイア思想、人間は地球の中枢神経系の神経であるという理解など）、両性具有的であること（反対のもの・男女の相補性、陰陽・虹に象徴される）、神秘的であること（あらゆるもの・日常の中に聖なるものを見出す）、地球的であること（愛・あわれみ・平和の推進、世界政府樹立の推進）などを特徴とする思想・実践の潮流で、現代においてはサブカルチャーとして広くみられる。
一般的に、19世紀の心霊主義、ニューソート、神智学の伝統から派生したもの、グノーシス主義、ロマン主義、神智学が現代的に再編されたものであるとみなされている。内側からやってくる「スピリチュアルな真実」があると信じそれを称賛するという点において、新しいタイプの神秘主義であり、自分自身が神になるという自己啓発の神秘主義といえる。ニューエイジ（とその系譜の「スピリチュアル」でも）「自分を知ること」「自分らしく生きること」に至上の価値が置かれている。

教皇庁によると、ダーウィンの「進化論」の一般的な受容と、自然界の秘められた「霊的な力」の重視が、ニューエイジ思想のかなりの部分の土台になっている。ユダヤ・キリスト教をゆがんでいると考え、それ以外・それ以前の毒されていない宗教として、東洋の宗教やキリスト教以前の宗教（異教）を重視した。教皇庁は、「エソテリック（秘教的）な要素と世俗的な要素の混合」であることがニューエイジの新しさである、と述べている。

ニューエイジに導入された個々の要素は、以前からあったものが多い。は、ニューエイジと先行する運動や思想との区別は、「新しい時代」が迫っており、自分たちはその時代を先取りする精神を持ち、その時代をもたらす新たな思考の代表者なのだという自覚、当事者の言葉で言うと「水瓶座の時代の『意識の量子的跳躍』に参加しているという意識」の有無であるとしている。

マイケル・ヨークは、人間性心理学を直接の起源の一つとし、ある意味では、ユダヤ系ドイツ人亡命者フレデリック・パールズらが始めた人間性回復運動における自己意識のスピリチュアル化に当たるものであると述べている。

ニューエイジは、まずアメリカで発展し、イギリスでも同様に隆盛した。ヨーロッパ大陸やオーストラリア、ニュージーランドでも両国に次ぐ盛り上がりを見せた。日本をはじめとする東アジア地域にも影響が大きく、特に韓国とフィリピンで盛んである。日本では精神世界の名で広まり、その後「スピリチュアル」と呼ばれるものにほぼ受けつがれた。ただし、社会的側面は日本ではほとんど見られない。台湾では1989年に方智出版社の「新時代シリーズ」が刊行され、ニューエイジに関する書籍が様々に出版され「身心霊」の名で定着しており、台湾のスピリチュアル作家が中国に進出するなど、中国にも広まってきている。中国には「迷信の教えを巻き散らす」こと禁じるキャンペーンや法律があるが、ニューエイジのグループはアカデミックな領域と関わったり政府の活動に協力するなど、政治状況を読んでうまく立ち回り、目を付けられることを免れている。

ニューエイジは非常に多様かつ広大な現象であり、ゆるやかなネットワークでつながり、非組織的でもある。様々な運動と宗教が複雑に絡み合い、団体には類似したものや明らかな真似もあれば、正反対のものも存在する。自由、本来性、独立などが神聖視され、父権性に抵抗を感じる現代人を惹きつける一方、多くの場合完全に運命論的でもある。このように、運動内に多くの緊張と矛盾、相克を抱えており、マイケル・ヨークは、「不便なことに、研究者がニューエイジにアプローチする際、適切で包括的な概説は存在しない」「多くの考えがありながら、運動全体について語ることができる者はいない」と述べている。多様な文化に横断して広まっており、音楽、映画、セミナー、ワークショップ、瞑想会、セラピーなど多くの活動・現象があり、決まった形式はなく、参加者たちの関わり方のゆるやかさや均一性のなさから、ニューエイジを「新宗教運動」のように「ニューエイジ運動」と呼ぶことを疑問視する意見もある。

一部の宗教団体の思想的源泉になっており、一部の宗教団体は意識的にニューエイジの要素を取り込んでいる。神智学協会やといった超物理（メタフィジカル）/オカルト・サブカルチャーの共同体とやや距離を置きつつも連続性がある。自己啓発セミナーとの関係も深く、2007年現在ではニューエイジ活動家や民間セラピストには、自己啓発セミナーの受講者が少なくない。意図的に意識変容を起こそうとする点・民間レベルでのセラピーの実践を含む点で両者は共通しており、自己啓発セミナーはニューエイジ / 精神世界の一部とも考えられてきた。

宗教学者の島薗進は、「ニューエイジ運動」を学術用語として用いる場合、当事者が「ニューエイジ」と自覚する現象を扱う場合問題はないが、新しい意識の時代の到来を強調する本来のニューエイジとその周辺が混同されたり、前者が後者に飲み込まれるなどの問題があるため、アメリカや日本の精神世界などの「ニューエイジとその周辺」をグローバルな運動、または新しい宗教運動の地域的に異なる現れとみる立場から「新霊性運動」と呼ぶことを提案している。

京都大学の本山美彦は、ニューエイジ・ムーブメントは「新時代運動」ではなく、「維新運動」として理解されるべきものであり、「この運動は、「西欧中心史観」を反省し、非西欧的な思考と行動様式を取り入れようとしたものである。しかも、非西欧的なものを単純に、神秘主義的に、あるいは、オカルト的に模倣するのではなく、そこに現代科学の目を通して、自分のものにして、旧い西欧を新しい社会に適合できる「現象的、精神的、思想的、社会学的重点移動」を実現させる「信仰的社会的運動」として定義している。

背景としては、社会の中心を占めていた諸要素が権威や信用を失って人々が公的な判断を受け入れなくなり、「アイデンティティ」の不安に苛まれるようになり、人間性が崇拝され、宗教が内面化し、自己の神聖化を称揚するようになったことがある。ニューエイジャーは代替的な制度が自身の深い欲求を満たしてくれるよう望んでおり、教皇庁は、ニューエイジの人気は、既存の制度では満たされないことの多かった渇きに応えたことにあると評している。ニューエイジの大部分は「現代文化への反動」であるが、「現代文化の落とし子」であるともいえるという。

であり、浅はかで独善的、現実逃避、迷信、寄せ集めの疑似セラピー、騙しやすい人から金を巻き上げる手段など批判や疑問もあるが、教皇庁は（批判的な立場からであるが）、冷酷・非情な世界をあたたかくより良いものにしようという試みであるとも評している。

宗教学者のマイケル・ヨークは、1960年代から70年代に潜在的に発展していたが、80年代に宗教的・準宗教的な選択肢として知られるようになったと考えている。ニューエイジの最初の具体的な出来事として、1969年にニューヨーク州のウッドストックで開催された音楽祭ウッドストック・フェスティバルと、ミュージカル「ヘアー」がある。「ヘアー」では「アクエリアス」という曲でニューエイジのテーマが表現された。この頃から、対抗文化などを通して、「キリスト教」とも「近代合理主義」とも違う新しい文化原理を探求する運動が、大衆レベルで行われていた。

ロックバンドのビートルズや、アップル創業者スティーブ・ジョブズなども、ヒッピー・ムーブメントにコミットし、米国で活躍したインド人マハリシ・マヘーシュ・ヨーギーは「超越瞑想」を創始しニューエイジの牽引者の一人となった。人類学者カルロス・カスタネダはドラッグを通じて異次元の世界を体験する著作を刊行し、ハーバード大学心理学部教授のがヨーガを紹介した書物『』(1971)を発表し、「ヒッピーの聖典」として世界的なベストセラーとなった。
1976年、シンガーソングライターのジョン・デンバーはコロラド州スノーマス近郊にニューエイジ・コミューン（New Age Commune、ニューエイジ村）を作り、合気道によって宇宙精神と合致することを目指し、ピラミッドのなかで瞑想を行い、将来自分が大統領になることなどを信じて生活をした。またウィラード・ガーベイもバックミンスター・フラー型のピラミッドを建設し、これはニューエイジ精神を体現すべく設計されたものであった。
女優のシャーリー・マクレーンは、ニューエイジ思想に感銘を受け、前世からのカルマの解消には自己を磨くこと、自己啓発が必要であり、精神（魂）のあり方が現実を左右すると考え、スピリチュアルな自伝的著作を発表し、転生思想・チャネリング・ネガティブなものからの解放・大いなる自己との出会いを語り、批判や冷笑も集めたが、ニューエイジ思想を西洋世界に広めた。ジョセフ・マーフィーと共に、ポジティブ・シンキングを一般に広めることに大きく貢献したといわれる。カルマ解消のための愛（不倫関係）を語った『アウト・オン・ア・リム』（1983年）はニューエイジのバイブル的存在だった。
1986年8月16・17日が「調和ある収斂（ハーモニック・コンバージェンス）」の時とされ、新時代を待望し、そのための霊的エネルギーを結集しようとニューエイジャーが各地の聖地や神殿に集った。これがマスコミの注目を集めてからかい半分の記事があふれ、ニューエイジ運動は広く顕在化した。

1987年にはマクレーンの『アウト・オン・ア・リム』がABCの全国ネットでドラマ化され数千万人が視聴し、続編小説『ダンシング・イン・ザ・ライト』と番組制作過程を物語にした『オール・イン・ザ・プレイング』3冊合わせて数百万部売れた。これにより、マクレーンが語るような信仰が多くの大衆の支持を得ていることが、広く一般に知られるようになった。同年アメリカ人チャネラーのダリル・アンカが来日してバシャールという宇宙存在のメッセージを伝て人気を博し、日本の精神世界に大きな影響を与えた。

ニューエイジ思想は、1970年代以降、日本にも流入し、新宗教やオカルト・ブーム、また阿含宗の桐山靖雄、宗教学者の中沢新一やオウム真理教の麻原彰晃に影響を与えた。宗教学者の島薗進は、オウム入信者に精神世界が入り口となった信者が相当数いたことを指摘している。

1979年に放送されたテレビアニメ機動戦士ガンダムでは、「ニュータイプ」という超常能力を持ち垣根なく理解し合える新人類の登場が描かれているが、ニューエイジ思想の影響が指摘されている。

1980年代には、日本の宗教集団、アニメ、オカルト雑誌などで、将来、最終戦争（ハルマゲドン）が起こると考え、前世の記憶を共有する仲間たちと連帯し戦おうという信念や空想がみられ、「前世の仲間探し」がブームになった。『ぼくの地球を守って』などの少女漫画が、マクレーンのような転生思想の一般への伝導者の役割を果たしたと言われる。

以前は対抗文化に限られていたスピリチュアルな・神秘的な傾向が、ニューエイジを通して「主流文化」に定着し、医療・科学・芸術・宗教などの広い分野に影響を与えた。そのため、「革命的」と考えられてきたものも、そうみなされなくなっていった。教皇庁は、2007年時点では、ニューエイジの関係者にかつてあった「理想主義」はみられなくなり、左翼思想とのつながりもなくなり、幻覚剤も以前のように使われていないと述べている。

元々ニューエイジという言葉は、フランス革命とアメリカ独立戦争の時代に、薔薇十字団とフリーメイソンによって使われたようである。

西洋占星術の伝統の中に、「新時代への文明」へのバラ色の期待を掻き立てるものがあり、これが「ニューエイジ」という言葉の直接の源泉と考えられている。水瓶座の時代（）への移行が人類の精神の大きな進化の過程であるという考えは、進化論流行時代の霊媒・予言者で近代神智学を創始したヘレナ・P・ブラヴァツキーの神智学協会の運動が、普及に大きく貢献した。ただし、神智学協会の運動全体のなかでの「ニューエイジ」の概念はあまり重視されていなかった。神智学協会から分派したアリス・ベイリー（1880年 - 1949年）の著作で頻繁に使われており、水瓶座の時代＝新時代を指す言葉として使われる一因になったと言われる。ベイリーの著作は他の神智学系の文書と共に、1960年代以降のニューエイジに大きな影響を与えた。

「ニューエイジ」が大きな潮流の鍵概念となるのは、1970年代に入ってからである。この言葉は、多くの人々にとって歴史上の重要な転換点を意味しており、占星術師たちは、キリスト教が支配していた「魚座の時代」から、第三千年期の初めには水瓶座の「新しい時代」に代わると考えた。これは理論ではなく未来像であり、神智学、心霊主義、人智学、それに先行する秘教的な思想の影響を受けたものである。宗教学者の大田俊寛によると、神智学に始まり1960年代にアメリカ合衆国西海岸を中心地にヒッピーと呼ばれた当時の若者の間で流行した思想を受け継ぐもので、旧来の物質文明が終焉を迎え新たな霊的文明が勃興するという、霊的（霊性・スピリチュアリティ）革命論・進化論の思想であると述べている。霊性を進化させて物質文明から精神文明への転換を起こすことが主唱され、現在の物質文明は破局を迎えるという終末論や、人類の意識や霊性が徐々に高まり黄金時代が到来するなど、世界の変容をめぐる様々な思想・未来像が唱えられた。パラダイムシフト、アセンションとも。典型的な例が、神智学協会的な「宇宙人類進化神話」を引き継ぐホゼ・アグエイアスが1987年に起こると主張した、「調和ある収斂（ハーモニック・コンバージェンス）」である。

千年王国思想とニューエイジが結びつくことで、終末思想が伝統的な宗教以外の代替スピリチュアリティにも見られるようになった。教皇庁は、ニューエイジに流入した諸要素が、個人・社会・世界に根本的な変化が起こるために時は満ちたという思想と結びついている、と述べている。ニューエイジは、グローバルな意識の高まりと、環境破壊への切迫した危機感によって成長した。

霊や異次元の存在との交流（交霊・チャネリング）、病気や貧困・悪は実在せず、心の病気または幻影であるという考え、カルマや転生の思想といった、西洋オカルティズムや異教主義に東洋の思想を導入し混合した、西洋の非主流の秘教的な思想を受け継いでる。超物理（メタフィジカル）・人間性回復運動（ヒューマン・ポテンシャル・ムーブメント）・フレデリック・パールズらが始めた人間性心理学なども混ざり合ってできている。

古代エジプトのオカルト儀礼、カバラ思想、初期キリスト教時代のグノーシス主義、イスラム教のスーフィズム、ケルトのドルイドの伝承、ケルト・キリスト教、中世錬金術、ルネサンスのヘルメス主義、仏教、禅、ヒンドゥー教、ヨーガなどが取り込まれており、インドの不二一元論的なヒンドゥーイズムの非人格的な神性の概念と共に、大衆的なバクティの伝統も人気を集めた。

宗教学者のジェレミー・R・キャレットは、伝統を現代に有用なものに翻案し変容しようとする、ポストモダンのスピリチュアリティの作用の古典的な表れの一つであると述べている。伝統を政治に左右されながらも伝えられてきた豊かな資源であるとみなし、人種・階級・ジェンダーの問題に役立つものであると考え、「純粋な伝統」という概念は留保しつつ、解釈の多様性を肯定する。

支持者や共鳴者をはっきり数えることは難しいが、アメリカ国内ではゴードン・メルトンは数十万人（1990年）、ポール・ヒーラスは1千万人から1千200万人（1993年）と推定している。

方向性としては、超自然の実在を信じその介入を受け入れるオカルト・秘教的側面、人間の努力・個人の成長を重視し個々人の発達による社会と人類の変革を期待する「スピリチュアル的側面」、社会奉仕と現実的・具体的な仕事を重んじる「社会的な側面」があり、互いに混じり合っている。

ニューエイジの支持者には、人類のスピリチュアルな移行が将来起こると真剣に信じているような信者の中核グループがあり、その中で大きなものが「スピリチュアル探究者」と呼ばれている。中核グループより厚い層として、本当の自分であることを求め、を中心に置くの一群がある。最大のグループは、単にクライアント（お客様・依頼者）と呼ばれる無頓着な消費者であり、中核グループの多くは彼らと連携している。依頼者たちは現世利益や精神的支えを求め、ヨーガやホメオパシー、スピリチュアル・エコロジー講座や性的錬金術瞑想などの講座やセラピーに通い、多くはニューエイジ運動に深く関係せず周縁にいる。ここから中核グループに移行する人もいる。ニューエイジ的な物事の信奉者の多くは女性で、指導者にも女性が多い。

ニューエイジの独特の点として、前向きであることを重視し、「障害」や「否定性」を全く認めないことがあげられる。これは現実世界に対し、自身の望みどおりになるよう要求する主張であるともいえる。前向きな思考・姿勢は、たとえ甘い認識に基づいた浅薄な態度であろうとも、高い目標に到達するための手段として支持される。こうした考えは世界の代表的な宗教と最も異なる点であり、伝統的な宗教に見られる天罰・原罪などの罪と罰の観念はニューエイジには全く見れらない。「善悪」の区別はなく、人の行いは覚醒の結果か無知の結果であり、罪があるとされることはなく、そのため「許し」も必要ない。教皇庁は、ニューエイジでは自己否定を行うことがないため、キリスト教でもないが、仏教でもないと述べている。ニューエイジにおけるカタルシスにふさわしい言葉は、「救い」ではなく「癒し」である。宗教学者の島薗進は、「救い」の観念の欠如が、ニューエイジでは多くの救済宗教で強調される「同胞愛」や「奉仕」の精神があまり見られないことと、深く関連していると指摘している。

オランダの西洋エソテリシズム研究者は、ニューエイジの特徴として「スピリチュアル・マテリアリズム」があり、それは「精神的な豊かさが物質的な豊かさに直結する」、端的に言うと「精神が物質化する」という考え方であるとしている。精神・思いが物理現実に「影響」を及ぼすと考え、「運命」はコントロール可能でそれを変えるのは「自己責任」とされ、暗黙に「不幸」も自己責任である。ニューエイジャーにとって、「助け合い」を義務と考えたりそれに喜びを見出すような態度は、奴隷的従属や自己放棄に見え、さほど褒められるものではない。否定的な気持ちを解決するのが「愛」であるとされるが、行動として示すものではなく、心の持ち方であり、「高波長の波動」であるという。

生まれ変わりの思想は東洋で輪廻として伝統的に見られるが、ニューエイジは転生思想を神智学から直接継承している。西洋の生まれ変わりの思想は、東洋の輪廻観より「はるかに楽観的」で、「生の繰り返し」を通して「学び」、個人が段階的に完成していく過程であるとされた。心霊主義、神智学、人智学同様に、ニューエイジでは生まれ変わりは宇宙の進化への参加であると考えており、潜在能力の完全な開発に向けた段階的上昇であるとしている。トランスパーソナル心理学にある「高次の自己（ハイヤー・セルフ）」という概念が信じられ、霊的発展はこれと接触することであるとされた。生まれ変わりの思想は、ニューエイジではキリスト教伝統の神の裁きに関する教えを超えるものとされ、地獄の概念を不要にした。伝統的な宗教では天罰と見做されるような困難との遭遇は、「スピリチュアルな成長」のためのチャンスであり、地上の人生はスピリチュアル発達のための「学びの場」である。人間は自分の現実を創造することができるので、自分の人生は、「病気」でさえ自分で選んだものであるという。夢や瞑想によって前世を知ることができるとされた。

強く思えば願望が叶うというニューソート的なポジティブ・シンキング（積極思考）とニューエイジは同一視して語られることもあり、セラピー文化の中の消費主義的な流れ、霊的成功と物質的成功を結びつける考えとの関連も指摘されている。表象文化研究者の加藤有希子は、ニューエイジ・自己啓発・スピリチュアルにおける、シンクロニシティ、引き寄せの法則、「あなたの思いが実現する」ことといった非因果的連関への信仰の契機は「狂気」であり、非因果的連関・偶然の一致を体験した時の快楽「ヌミノース」がその信仰の核心になっていると指摘している。ヌミノースという快楽を誰でも手軽に体験しようというのが、ニューエイジやスピリチュアルにおける営みであるという。

ニューエイジでは心霊主義の影響から、高次の霊的存在・大聖(神智学で言うマハトマ）・神・宇宙人・死者などの超越的・常識を超えた存在、通常の精神（自己）に由来しない源泉との交信が可能であると信じられ、その交信、交信による情報の伝達は「チャネリング」と呼ばれた。宗教学者の島薗進は、「神智学協会系」の運動とのつながりは明白であると指摘し、「心理学的な癒しに関わる体系的な知、あるいはニューエイジ的な自己観をめぐる体系的な知を持つシャーマニズム」と定義している。

チャネラーの役割は死霊を呼び出す心霊主義の霊媒に近く、これはアメリカでも知られる概念だったが、アメリカ本流の文化では蔑みの対象だったため、UFO運動で使われていた「チャネラー」という言葉が採用されたようである。マスコミがニューエイジを取り上げる際に、常識はずれで異常な、お笑い草の軽々しい信仰というイメージを作る格好のネタとして取り上げられると同時に、ニューエイジ運動の形成と拡大に「重要な役割」を果たした。教皇庁は、チャネリングが最も共通の要素としてみられることから、ニューエイジは厳密にはスピリチュアリティではなく、「心霊主義の現代版」であると述べている。

心霊主義のような「死後存続」の証明よりも、今ここで霊的な成長を助けてくれる「高い知恵」を得ることが興味の対象となっている。（とはいえ、ニューエイジで上位のマスターとみなされるイエス・キリスト（イエス大師）など、先人とのチャネリングは死後存続を前提としている。）チャネリングを行う人はチャネル、チャネラーと呼ばれる。交信対象は、しばしば「エンティティ」と呼ばれ、「存在」とも訳される。情報源という意味で「ソース」とも呼ばれる。宇宙存在、宇宙人とされるものもあるが、肉体を持っているとは限らないとされる。チャネリングの方法は憑依による口述、自動筆記などがあり、トランス状態で行われる場合や、チャネルが意識のある状態でメッセージを聞き取るような、トランス状態ではないと思われる場合もあり、方法、内実ともに多様である。

根本的なニューエイジ信条の多くは、まずチャネルされたメッセージとして定式化されており、チャネリングはニューエイジ宗教の生成において「決定的な重要性」を持っていた。は、ほとんどのニューエイジャーは、霊的権威の信頼できる唯一の源泉は「自分自身の内的自己」であるとみなすものの、ニューエイジ運動はかなりの程度において「啓示に基づく宗教」（Offenbarungsreligion)と性格づけることが可能であるとしている。島薗進は、「エンティティ」に対するチャネルの関係は受動的なものではなく、あくまで主体は「自分」にあり、「エンティティ」は手助けをするに留まると述べている

チャネルで伝えられるメッセージは、①その人の過去や未来 ②宇宙観や人間観、歴史観などの真理に関する教説・啓示 ③チャネリングの実践自体が示す世界の構造（物理的現実だけでなく2つ以上のリアリティーがある、人の心はつながっており全体でひとつ）に分けられる。②の教説（啓示）の要点は、キリスト教の立場のエリオット・ミラーの要約によると、次の6つである。

これ以外に、よく見られるものに「恐怖」に関する教えがあり、恐れは人を不幸にするため、一切の恐怖をやめれば自己の望みが実現するとされる。また、地球と人類の未来についての予言もあり、危機を告げるものもあるが、大体は楽観的で、危機は移行期の「浄化」の現れとされる。このように、チャネルされた思想はかなり一致があるため、信憑性があると考える人も多く、現代アメリカではある程度まとまりのある現象となっている。共通のパターンは、典拠となる文献や指導者養成システムで作られている訳ではなく、メディアを通して相互に真似し合い、修正し、学ぶことで形作られ、その時々の人気の「ソース」やチャネラーによって新しい路線が現れ、変容し続けている。チャネラーの数は80年代に急増し、1986年にロサンゼルス・タイムズは、10年前にはわずか2人だったプロのチャネラーの数は、数千人を超えているだろうと書いている。

帝京大学の進藤英樹は、ニューエイジ宗教の中心となる啓示の大部分は、チャネルになることを学んだのではない生来のチャネルによって作られており、こうした啓示の場合、チャネリングの過程は、たいてい霊媒の不意を襲うような形で、自然発生的に開始すると指摘している。そして、このようなチャネリングは、多く意図的なチャネリングに発展・移行するが、コントロールできないままのこともある。

ニューエイジで支持を集めたチャネルとして、ニューエイジで広められているチャネリング形態のモデルとなった（1929年 – 1984年）、前世がアトランティス人でアトランティス大陸の戦士とチャネルしたという（1946年 - ）、ケビン・ライアーソン、ジャック・パーセルなどがいる。ニューヨークのコロンビア長老派医療センターの心理学者ヘレン・シチュクマン博士（1909年 - 81年）は、自分の内部から声（イエス・キリストとほのめかされている）を聞く様になり、上司のウィリアム・セットフォード博士の勧めでそれをまとめた（作者名は明記されず、シチュクマンは死ぬまで原作者であると認めなかった。）二人の協働で『奇跡の学習コース』という独習過程がまとめられ、人気を呼びニューエイジに大きな影響を与えた。読者を全ての困難に立ち向かわせ心を愛に目覚めさせ、正しいスピリチュアリティに導くという教えが聖書の用語を使って語られている。悪の可能性は否定されており、一元論的で、中心となる信念は8世紀インドのシャンカラの非二元論的アドヴァイタ・ヴェーダーンタに近い。これは現代で最も有名なスピリチュアリティ文書の一つで、ハーネフラーフはコースを「スピリチュアリティのニューエイジ・ネットワークにおいて『聖典』の役割を果たしたということのできる『唯一の書』」と述べている。

ニューソートの影響から、「悪」は心の幻影であると考え、そのため悪は実在せず、「病」も「貧困」も根絶できるとしている。人間の脳には無限ともいえる可能性があり、脳は究極的な宇宙エネルギーと関係があり、人間は自分自身を癒すことができるとされている。

個々の病気に対応する対症療法的な現代医療に対し、人間全体を見ると主張し「治療」より「癒し」を重視する代替医療が人気を博し、ホリスティック医療と呼ばれる。身体の癒しにおける心の重要性を説き、心身相関に関して免疫システムとインド由来のチャクラの理論が用いられる。病気は自然に逆らうことが原因であるとされ、自然と「波長」が合えば、健康になり、経済的にも成功が期待できるとされる。死は避けられないものではないというセラピストもいる。

健康増進のために、中国医学の鍼、太極拳、ヨーガ、禅、合気道、超越瞑想などの瞑想、生体エネルギー論（エネルギー療法）、、バイオフィードバック、カイロプラクティック、キネシオロジー（運動療法）、虹彩学（。虹彩で健康状態を判断しようという民間療法の一種）、ホメオパシー、マッサージ、ロルフィング・リフレクソロジー・セラピューティック・タッチ・レイキ・フェルデンクライスメソッド・指圧などのボディワーク、エスリン研究所で発展したゲシュタルト療法・エンカウンターグループ、交流分析などの心理理論、大規模自己啓発セミナー（LGAT）の一種である（略称：エスト。後継団体にランドマーク・ワールドワイドがある）、ヴィジュアリゼーション、栄養療法、サイキック・ヒーリング（超能力治療）、ハーブ療法、クリスタル・メタル・音楽・カラーなどによるヒーリング、前世療法、12ステップ・プログラム、様々な自助グループなどが行われた。ニューエイジの思想が様々な人間性回復療法に反映され、実践されている。宗教学者のマイケル・ヨークは、これらの技術は「霊的に目覚めた人が否定的なものを想像の産物と捉え、それを取り除けるよう手助けすることを目指している」と述べている。シャーリー・マクレーンの著作では、「大いなる自己」を自覚し信頼することでネガティブなものからの解放が目指され、瞑想やヨーガはその準備段階として利用されている。

マリリン・ファーガソンは自著『アクエリアン革命』で、アメリカの心理学者ウィリアム・ジェイムズ、スイスの精神科医カール・グスタフ・ユングといった、意識の拡張と自己超越経験に基づく変容という未来像を作った先駆者たちを扱っている。ジェイムズは宗教は教義ではなく経験と定義し、心の在り方を変えることで自分の運命を作り出すことができると説き、ユングは集合的無意識という概念を考案し、「心理学の神聖化」に貢献した。これは、ニューエイジの思想と実践の重要な要素になっている。

心理学とスピリチュアリティの交差は、1960年代末にかけてエスリン研究所で発展した人間性回復運動に強く見られ、東洋の宗教とユングから大きな影響を受けたトランスパーソナル心理学が発展し、自己の「内なる神」の探究、自己を乗り越え、自己であるところの神となることを目指した。そのための至高体験、宇宙と融合するための神秘体験が求められ、瞑想、超心理学的経験、幻覚剤の使用などのセラピーが行われた。

幸福と成功のために自然や宇宙と波長を合わせ、つながり、の中、宇宙の中に自分の場を見出すことが重視され、こうして宇宙的な意識を見出すことが救いであるとされた。心理療法はそのための旅であり、自己救済・意識の統一と覚醒に至るための技術である。神性は自己の内にあると考えられたため、完全な他者である神・外部からやってくる啓示や救いは必要ないと考えられた。（その一方でチャネリングによる啓示は重視されていた。）心は一つであり、全ての心がつながっており、宇宙的存在であるため、人はチャネリングで高次の存在と交信できると考えられた。ニューエイジの指導者やセラピストたちは、宇宙のあらゆる要素の照応を見出すための導きを与えるという。そのための理論はそれぞれ異なっている。

占星術やタロットといった現代でオカルトと呼ばれるような実践は、ニューエイジを経由して、人間性回復運動と人間性心理学の大きな影響を受けて変容し、占いというだけでなく「自己変容」の手段となった。そのため現代の占星術師には、運勢を占って行動のアドバイスをするタイプと、依頼者が自己をより深く理解するよう導く疑似セラピストのタイプがあり、ほとんどの占星術はこの２極の間に存在している。人気のウェイト版タロット（1910年）はユング心理学の元型と類似点を持つテーマを中心とした聖書の物語の絵が描かれており、タロットが今日ではセラピーの道具であること、それが最も一般的な使い方であることが分かる。

環境保護運動とフェミニズム運動に大きな影響を受け、地球をひとつの有機体として再発見し、地球を広い宇宙的文脈で捉え直そうという動きが起こり、さらに環境と精神面を結び付けようとした。ニューエイジャーたちの思想は、合理性や家父長制、伝統的宗教や物質的秩序、中産階級的価値観といった社会の主流を構成してきたものに基づいておらず、現代への反動として、従来女性的と考えられてきたような、精神、生殖能力、想像力、本能、感覚、感情といった資質・領域が強調され重視されている。大地の女神ガイアがキリスト教の父なる神に代わるものとして提示され、これは宇宙に統一をもたらす非人格的なエネルギーであるとされる。

また、チャネリングの対象には、大いなる自己や天使、宇宙心（宇宙エネルギー）、上位のマスターなど以外に、イルカなどの動物、植物もみられ、「自然」的存在に心や神性が認められている。

ニューエイジは、アメリカ西海岸、その中心地カリフォルニアと関係が深い。アメリカの神智学協会（ポイント＝ローマ派）を率いたが、1897年にカリフォルニアのに、理想郷を目指して330エーカーの土地を購入し、諸宗教の文化・建築様式をとり入れた派手で華やかなコミュニティを作った。劇、ヨーガ、ダンスを中心に、実技、創造力、瞑想などのカリキュラムが行われ、音楽が非常に盛んだった。古代遺跡研究所では、『神々の指紋』のようなアトランティス大陸や超古代文明、考古学と神智学の混合したオカルト的な歴史研究が行われ、こうした研究からティングリーは、アメリカこそ世界最古の文明で、その中心はカリフォルニアであり、ロマ岬だと信じるようになった。ティングリーの東洋風の宮廷とも呼ばれたコミュニティは1907年頃が最盛期で、徐々に下火になり、1923年にスキャンダルにより閉鎖したが、このコミュニティの存在により、カリフォルニアはカルトの本場、神秘の国、「魔術の帝国」として知られるようになり、世界中のオカルティストが集まるようになった。ヨーギー（ヨーガ行者）がカリフォルニアに影響を及ぼすようになったのも、この神智学コミュニティを通してであったと言われる。カリフォルニアは、ヒッピー文化、ニューエイジを通して、新しいスピリチュアル文化の中心地、象徴的な土地となった。
フレデリック・パールズがゲシュタルト療法を導入したヒューマン・ポテンシャル運動の重要な拠点エスリン研究所は、ロマ岬の近くである。エスリン研究所は、1961年にスタンフォード大学心理学科卒業生のとが設立した。「社会的条件付けから人間を解放する方法」を探求し、「抑圧された情動を探してそれをオープンにする」よう努めるものだったという。学者を集め様々なセミナーを有料で行い、感受性訓練に始まるエンカウンタームーブメントとカウンターカルチャーが結びついた潮流の拠点となった。初期の三本柱はエンカウンターグループ、ゲシュタルト療法、ボディワークであった。マーフィーは大規模自己啓発セミナーの（略称：est、エスト）を作ったと親交があり、エスリン研究所はestの助成金を受けたこともある。

もうひとつニューエイジを牽引した団体として、1960年代にスコットランド北部に設立され、ディーヴァと呼ぶ不可視の存在のアドバイスを得て農業を行っていたというフィンドホーン・サークル（現）がある。

伝統的な宗教とは異なった形態を取っており、伝統的な宗教よりはるかに大きな消費現象となっている。多くの支持者は反制度的であり、こと（SBNR）に価値を置いている。宗教学者のマイケル・ヨークはニューエイジについて、「スピリチュアルな消費者のスーパーマーケット」であると評しており、自由にスピリチュアルな選択を行うことを肯定し、そうした商品を選択し讃えるといった魅力によって、西洋では伝統宗教を超えた勢力になりつつある。

真なるものが自らの内にあるという自己啓発の神秘主義的な考えは、「スピリチュアリティの目的とは選択することである」、という理解に繋がるが、これは消費者自身が何を買うか判断し選択する権利を大きく評価する資本主義社会と関連が深い。ニューエイジの試みの多くは、無批判的であり鈍感と分類されるような面があり、「努力のいらない楽しいこと」に固執するが、マイケル・ヨークはこれは大きく見れば、「現代の消費社会の反映」であると指摘している。

宗教学者の島薗進は、次の運動をニューエイジの周辺として挙げている。これらの参加者個々人は、周辺ではなく中心に近い人も含まれており、ニューエイジとその周辺の境界も明確ではない。

この周辺には、さらにメディアと結びついたオカルト大衆文化や呪術＝宗教的大衆文化があり、ニューエイジやその周辺が掲げる理念や実践を取り込んだ商品が大量に販売され、消費されている。また島薗は、明確な中心と組織性のある宗教団体にも、世界観をニューエイジやその周辺と共有しているものが多くあるが、ニューエイジの周辺のさらに周辺に位置するとしている。

ニューエイジに文化を借用され、商売道具として利用され、アイデンティティを脅かされている非西洋・先住民族の側からは、、スピリチュアリティの搾取・濫用であり、身勝手に改造し本物のようにふるまうなど文化を汚染しており、神聖な儀式を盗んで冒涜しているという厳しい批判がある。ニューエイジの支持者は、「世界のスピリチュアル文化は今や公有財産であり、誰もが手に入れられるもの」であると反論している。

主要な批判として、ニューエイジの個人の自己実現の探究が、実際には真の意味での宗教文化を生み出すことを妨げているという意見がある。

浅はかで、独善的で、無批判的で鈍感、現実逃避、自己陶酔であり、ほとんどが紛い物の治療のようなものの寄せ集めに過ぎない、安っぽい偽物、迷信、霊的にキッチュ、騙しやすい人々から金を巻き上げる手段にすぎないなどと批判されている。様々な研究者は、ニューエイジ的スピリチュアリティを、一種のスピリチュアルなナルシシズムまたは疑似神秘主義とみなしており、ニューエイジの重要な支持者ですら、ニューエイジャーのナルシシズムと世界からの逃避を指摘している。内面にフォーカスすることで政治的関心の領域が狭まっていく傾向があり、この背景に権威主義の危険性があると指摘されている。スパングラーは、「自分の完全な人生を積極的に造り上げるのではなく、新時代を待つことを口実にして、無力感と無責任にひそかに身をゆだねること」をニューエイジの問題の一つとして挙げている。宗教学者の島薗進も、ニューエイジや新霊性運動は、世界は悲劇に満ちており自分はそれに対して無力だが、自分自身には何かをすることができるとして、社会対立や差別構造から目を背けて内向しがちであると指摘している。

またスパングラーは、「未来と引き換えに行われる過去からの疎外。ただ新しいからというだけの理由で新奇なものを好むこと。…全体性との交わりを引き換えにした、無差別性と識別の欠如。その結果、限界の意義を理解し、尊重することができないこと。…心的現象と知恵の混同、チャネリングとスピリチュアリティの混同、ニューエイジの観点と究極的な真理との混同」などの欠点を列挙している。ただし彼は、こうした欠点は一部のニューエイジャーにしか見られないと述べている。

自己実現を至上とし、ラディカルな個人主義の側面があるため、他者との関わりや連帯が薄いが、孤独であっては自己表現ができない（他者との関係でしか「わたし」は成り立たない）ため、自己実現を目指して個人主義を貫くほど自己実現が妨げられるという矛盾がある。シャーリー・マクレーンの後年の著作6冊は孤独や寂しさのトーンがあり、自己実現と自由のモラルに徹底的に忠実であろうとすれば、「すごく孤独で淋しく」あるしかないのではないか、それは挑戦的で自由な自立した人生の代償として受け入れるべきものだと語られる。しかし、一人で生きることは成長につながらないのではという疑問もあるという。一人きりの暮らしは退屈であり、成長のためには生活の中に、ぶつかり合い受け入れ合う自分と違う相手、成長のチャンスを与えてくれる誰かを持つことが必要で、その相手のいない自分は、結局望んだほど成長していないのではないかと語っている。島薗は、ニューエイジのある種の寂寥感と内向性は、豊かな先進国の、特に高学歴者の性格やライフスタイルの反映と思われると述べている。

ニューエイジ・精神世界・スピリチュアル・自己啓発の世界には、自分を知りコントロールできれば何とかなる、なにかすばらしいブレイクスルーがあるという期待感があり、麻薬のような魅力を放ち人を惹き付けているが、表象文化研究者の加藤有希子は、この期待感がニューエイジとその周辺をキッチュにしている一つの要因であると述べている。

ニューエイジには「救い」の観念の欠如が見られ、同胞愛や奉仕、互助の精神があまりない。ニューエイジャーは、運命の法則は把握でき個人によってコントロールできると考えるため、自立心に富んでいるように見えるが、悪や不幸をリアリティをもって想像できない（しない）傾向があり、ストイックなまでの自立の精神がそのまま他者に向けられ、暗黙の裡に「あなたがそういう境遇にいるのは、あなた自身の責任なのだ」、自業自得なのだというメッセージが発せられる。加藤は、そのような倫理観は、弱者を追い詰める残酷で心の狭い上からの押し付けであり、心構えを変えるだけ現実に変化がみられるほど摩擦の少ない世界に生きるエリートの思考法であると述べている。失敗や不幸が全て自分の気持ちに帰せられるため、積極思考から出発したにもかかわらず、非常に自己嫌悪に陥りやすく、加藤はそもそも「自分をコントロールする」という考えそのものが錯誤である可能性を指摘している。自分を知ってコントロールすることで現実をコントロールできるという考えや「本当の私」への期待は、現在では社会全体に広まり、就活のバイブル的存在の『絶対内定』、文科省が小学生に配布する『心のノート』などにも見られる。

宗教学者の島薗進は、こうしたニューエイジ思想は、貧富の格差や差別の肯定に利用される可能性がある指摘している。多くの宗教が同様の批判を受けてきたが、神や仏といった超越的なものの前での人間の平等が説かれ同胞愛が鼓舞される場合、差別批判の可能性が開かれ、宗教が差別批判の運動を率いることもあった。しかしニューエイジは、同胞愛、平等な人間の横の連帯という理念が乏しいため、差別批判の根拠がはっきりしない。

ポジティブであらねばならないと思い、ネガティブな気持ちを持つことを心配し、常に気持ちを修正し続けることは、強い義務感であり、は『ポジティブ病の国、アメリカ』（"Bright-sided" 、2009）で、ポジティブシンキングは、ある意味ではカルヴァン主義のような前時代的な厳しい精神修養になっていると指摘している。

人間性回復運動、エスリン研究所、ニューエイジで重視された「自分で自分を変えられる」「自分で自分を作ることができる」という信念は、「自分はなんでもできる」という思考に、そして「望んだ結果は、必ず手に入る」という考えに繋がり、自己変革の手法が商売に展開してビジネスマン向けの自己啓発セミナーが行われた。そして、化粧品の連鎖販売取引を行ったホリディマジックでの人材育成を通して、自己啓発のノウハウ自体がネズミ講の商材ともなっており、これは日本にも上陸している。

キリスト教の中からニューエイジに対する批判がなされている。

プロテスタントでは、ルーテル教会マリア福音姉妹会の『偽りのメシア運動』、水草修治 著『ニューエイジの罠』、尾形守著『ニューエイジムーブメントの危険』、奥山実著『悪霊を追い出せ！』等による批判があり、ローマ・カトリック教会は教皇庁文化評議会著、教皇庁諸宗教対話評議会による『ニューエイジについてのキリスト教的考察』を出している。西洋文化の支配的な思想と価値観への屈折した反動であるが、彼らの理想主義的な批判は、自らが批判する文化に典型的にみられるものである、と述べている。まだ心の中にしかないものを現実に投影し、知識と意識を過大に評価することにも注意を促している。

水草修治は、ニューエイジと聖書的キリスト教の相違は「人間中心」のニューエイジと「神中心」のキリスト教にあるとし、キリスト教は神の栄光をあらわすことを目的としているのに対し、ニューエイジにおいては人間が自己実現することが究極の目的であると指摘している。






</doc>
<doc id="149276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149276" title="長篠城駅">
長篠城駅

長篠城駅（ながしのじょうえき）は、愛知県新城市長篠字森下にある、東海旅客鉄道（JR東海）飯田線の駅である。

長篠城駅は、豊橋駅（愛知県）と辰野駅（長野県）を結ぶJR飯田線の途中駅（中間駅）の一つである。新城市の長篠地区に位置する。駅名は、駅付近に位置し、長篠の戦いに関連する城・長篠城にちなむ。

長篠城駅を開設した鳳来寺鉄道は、現在のJR飯田線中南部にあたる大海・三河川合間を運営していた私鉄である。この区間の開通は1923年（大正12年）のことだが、長篠城駅はそれから1年遅れた翌1924年4月に開設された。当時は「長篠古城址駅」（ながしのこじょうしえき）という駅名を称した。

1943年8月、鳳来寺鉄道は買収・国有化されて国有鉄道飯田線が成立、それに伴って長篠古城址駅も国有鉄道の駅となった。この国有化にあわせ、現在の「長篠城駅」へ改称した。1971年（昭和46年）には開業時から行っていた貨物の取り扱いを終了し、旅客専用駅となって1987年4月の国鉄分割民営化を迎えてJR東海に移管された。


ホームが地面に接する地上駅である。ホームは片側（ここでは南側）のみに線路が接する単式ホーム（片面ホーム）であり、上下列車双方ともこのホームを使用する。かつてはこのホームの反対側（南側）にさらに1面ホーム（上りホームに相当）があったが、ホーム跡は残るものの線路は撤去されている。

かつては木造駅舎が使用されていたが、城の櫓を模した駅舎に改築された。1971年以降無人駅（駅員無配置駅）であり、管理駅（駅長配置駅）である豊川駅の管理下に置かれている。

長篠城駅には、豊橋方面（上り）・飯田方面（下り）の双方とも1時間あたり概ね1本（ラッシュ時は最大2本）の普通列車が停車する。特急「伊那路」と上りに設定されている快速列車は通過する。





</doc>
<doc id="149277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149277" title="新政酒造">
新政酒造

新政酒造株式会社(あらまさしゅぞう)は、秋田県の清酒製造業を行う酒蔵である。創業は嘉永5年（1852年）で、協会六号酵母の発祥蔵としても著名である。創業当時は、初代 佐藤卯兵衛の名から「うへえの酒」と地元で親しまれていた。その後、明治政府が大綱に掲げた「新政厚徳」（「しんせいこうとく」厚き徳をもって新しい政をなす）の名称を頂き、四代目である佐藤佐吉の代に「新政」（あらまさ）と短く、訓読みすることになった。

一時は安売りにより債務超過の寸前に陥っていた。だが、東京大学卒業後ジャーナリストに就いていた佐藤祐輔が帰郷して八代目を継いでから、六号酵母と秋田県産米だけを使う高級路線に転換。当初は地元での反応は芳しくなかったが、東京などの酒販店や飲食店に販路が広がり、黒字化に成功した。

新政の製法を理解し、冷蔵による温度管理を徹底した取引先のみに卸す方針をとっている。2017年時点でも、金属タンク醸造から木桶への切り替え、自社水田での酒米の無農薬栽培など様々な取り組みを模索している。

現在（2016年7月）

過去





</doc>
<doc id="149279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149279" title="死霊">
死霊

死霊（しりょう、しれい）は、死者の霊魂。生霊の対語としても使われる。

死霊の話は古典文学や民俗資料などに数多く残されており、その振る舞いも様々である。『広辞苑』によれば、死霊とは人にとりついて祟りをする怨霊のこととされているが、生霊のように人に憑いて苦しめる以外にも、自分を殺した者を追い回したり、死んだ場所をさまよったり、死の直後に親しい者のもとに挨拶に現れたり、さらに親しい者を殺して一緒にあの世へ連れて行こうとする話もある。

『遠野物語』には、娘と2人暮しだった父親が死んだ後、娘の前に父の死霊が現れ、娘を連れ去ろうとした話がある。娘は怖がり、親類や友人に来てもらったが、それでも父親の死霊は娘を連れ去ろうと現れ、1ヶ月ほど経ってようやく現れなくなったという。



</doc>
<doc id="149280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149280" title="瀬波温泉">
瀬波温泉

瀬波温泉（せなみおんせん）は、新潟県村上市にある温泉。


日本海の瀬波海岸に面しており、十数軒の旅館およびホテルのほか、日帰り入浴施設や無料の足湯がある。黄金崎不老不死温泉などと同様に、日本海に沈む夕日が有名であり、2008年7月1日にNPO法人の地域活性化支援センターから、恋人の聖地として認定されている。秋にサケが遡上することで有名な三面川（みおもてがわ）が村上市内を流れていることから、各旅館などでは、名物の各種サケ料理などを夕食時などに味わうこともできる。

開湯は明治37年であり、豊富温泉、羽根沢温泉、月岡温泉などと同様、石油試削中に発見された。与謝野晶子が訪れたこともあり、45首の歌碑が設置されている。


このほか、新潟空港から「瀬波温泉直行ライナー」が運行されている




</doc>
<doc id="149281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149281" title="ドジャー・スタジアム">
ドジャー・スタジアム

ドジャー・スタジアム（"Dodger Stadium"）は、アメリカのカリフォルニア州ロサンゼルスにある野球場。

MLBのロサンゼルス・ドジャースのホーム球場。また、1962年から1965年までロサンゼルス・エンゼルスも本拠地にしていた。

かつてオーナーのピーター・オマリーが「ボールパークにファンを呼ぶには、球場を楽しく美しいところ、つまり男がガールフレンドを連れて行きたくなるような場所にすることだ」という名言を残している。その言葉通りの楽しい演出が多く、また球場全体に清掃が行き届いている。さらにカリフォルニアの温暖な気候のおかげで雨天中止が非常に少ない。このことから「ドジャース永遠のホーム」と呼ばれ親しまれている。

1990年代以降はMLBの球場では珍しくなった、フィールドがセンターラインを軸に左右対称の球場である。2016年現在、ナショナルリーグ所属球団の本拠地球場では唯一である。

ナイトゲームでは霧が立ち込め、その湿気を吸ってボールが重くなり、球足が遅くなる。さらに、中堅から本塁へ向かって吹く風が打球を押し戻すことも手伝い、本塁打が出にくい傾向にある。

外野やファウルグラウンドが比較的広い点も投手有利だと言われており、2004年 - 2005年の日本のMLB文献では、「MLBで最も投手有利な球場」と評されたこともあった。2005年より、ファウルグラウンド部分に新たに座席が設けられてからは若干その傾向が弱まったものの、それでもいまだに投手有利の球場とされている。






</doc>
<doc id="149282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149282" title="海上交通センター">
海上交通センター

海上交通センター（かいじょうこうつうせんたー）は、海上交通安全法や港則法で定められた多数の船舶が通航する航路・海域において、海上交通に関する航行情報提供および航行管制の業務を行う海上保安庁交通部の機関。"MARINE TRAFFIC INFORMATION SERVICE" の頭文字をとり、MARTIS（マーチス）とも呼ぶ。英語表記は Traffic Advisory Service Center。

レーダー、テレビカメラ、VHF無線機、気象観測装置、自動船舶識別装置 (AIS) などを装備し、管制信号板や船舶無線などにより、通航船舶に対し航行管制を行う。また、情報信号板、FAX、インターネット、テレホンサービス、ラジオ放送による情報提供も実施している。1977年（昭和52年）の東京湾海上交通センターを始まりに順次設置が行われ、2003年（平成15年）7月以降、7箇所の海上交通センターが設置されている。
それぞれの所在地と業務を示す。
東京湾・伊勢湾・瀬戸内海に定められている海上交通安全法指定航路の入出航を管理し、管制船舶の通航時刻調整等を行っている。

名古屋港・関門海峡の各海上交通センターは、港則法に基づき入出港の管理を行う。

各海上交通センターでは24時間運用で船舶向けラジオ放送を行っている。
但し、電波法令上は特別業務の局による同報通信である。

各信号所の管制信号予定、管制対象船舶の入出航・入出港予定、混雑状況、潮流現況、気象状況及び航行警報などを合成音声で次のように送信している。
名古屋港海上交通センターの場合、出力10Wで送信され、アンテナは T型空中線25m高、送信機は長野日本無線の中短波帯送信装置 NJS-297を使用している。

また、来島マーチス・関門マーチスについては潮流放送と呼ばれる、別の特定業務局による放送を実施している。



</doc>
<doc id="149283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149283" title="国立学園小学校">
国立学園小学校

国立学園小学校（くにたちがくえんしょうがっこう）は、東京都国立市にある私立の小学校。








</doc>
<doc id="149284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149284" title="由良温泉">
由良温泉

由良温泉（ゆらおんせん）は、山形県鶴岡市（旧国出羽国、明治以降は羽前国）由良地区にある温泉。


庄内海岸随一の景勝地・由良海岸に面しており、近くには、由良海水浴場、白山島（はくさんじま）、由良漁港などがある。由良海岸沿いに3軒の温泉旅館が存在する。他に数多くの民宿が点在している。八乙女の向かい側の高台に「温泉付分譲地」が有り、（月1万円の管理費を払って温泉を引くことが条件である）八乙女を経営している豊栄商事が分譲している。

共同浴場は1軒存在する。庄内地区の他の温泉郷（あつみ温泉、湯野浜温泉、湯田川温泉など）と比べると、庶民的な温泉郷として知られ、海沿いにあるため、夏場は海水浴客で混雑する。なお、民宿のうち、温泉を引いているのは2軒である。





</doc>
<doc id="149287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149287" title="大海駅">
大海駅

大海駅（おおみえき）は、愛知県新城市大海字南田にある、東海旅客鉄道（JR東海）飯田線の駅である。

大海駅は、豊橋駅（愛知県）と辰野駅（長野県）を結ぶJR飯田線の途中駅（中間駅）の一つである。

1900年（明治33年）に開業。1943年（昭和18年）に国有化されるまでは、南へ向かう豊川鉄道と北へ向かう鳳来寺鉄道の境界であった。この二つの私鉄時代は一部期間を除いて長篠駅（ながしのえき）と称した。国鉄時代を経て1987年（昭和62年）の国鉄分割民営化によりJR東海の経営に移り、現在に至っている。

単式ホーム1面1線と島式ホーム１面2線の合計2面3線の地上駅である。

ホーム番線は単式ホーム側から1・2・3番線の順。1番線は中部天竜・飯田方面行きの下り列車、2番線は豊橋方面行きの上り列車が使用するが、どちらも双方向に対応している。3番線は使用されていない。かつて上り方面１番ホーム側に製材所への側線があり、現在は撤去されているが、踏切は2線分の幅のままになっている。

駅舎は1番線側に設置されており、ホーム間の移動用に構内踏切が設置されている。かつては駅員の配置があったが、1985年以降無人駅（駅員無配置駅）であり、管理駅（駅長配置駅）である豊川駅の管理下に置かれている。

豊川鉄道は1897年（明治30年）から順次路線を豊橋駅から北へと延伸させていったが、1900年9月、新城からの最後の延伸区間が開通し、この大海駅へと到達した。開業当初は現在と同じく「大海駅」を駅名としていたが、3年後の1903年（明治36年）に、駅東側を流れる豊川（寒狭川）の対岸にある地名をとって「長篠駅」と改称した。豊橋から伸びる路線の終着駅であったがゆえに、この頃の大海地区は奥三河や北遠、南信への玄関口となり、乗換客が利用する旅館・飲食店が立ち並び、運輸業者も多く集まって、人や物資の集積地として栄えた。

1923年2月、豊川鉄道の傍系会社であった鳳来寺鉄道が、長篠駅を起点としてさらに奥地の三河川合駅まで路線を建設する。これにより長篠駅は2つの鉄道の境界駅となるが、両鉄道は直通運転を行っていたので実質的には中間駅となっていた。また、北遠・南信の玄関口としての機能は新たな終着駅である三河川合駅に移っていった。

1943年8月、豊川鉄道と鳳来寺鉄道の鉄道路線は買収・国有化され、豊橋と辰野を結ぶ国有鉄道飯田線が成立する。これに伴って長篠駅も国有鉄道に移管され、同時に駅名が開業時と同じ「大海駅」へと変更された。

1971年（昭和46年）から翌年にかけて、飯田線の多くの駅で貨物営業が廃止されたが、新城市・鳳来町域（当時）では大海駅が唯一残された。しかし10年後の1984年（昭和59年）に廃止され、駅開業時から行われていた貨物営業はここでも終了した。そして旅客専用駅となったまま1987年4月の国鉄の分割民営化を迎え、国鉄からJR東海に運営が移管された。


大海駅には、豊橋方面（上り）・飯田方面（下り）の双方とも1時間あたり概ね1本（ラッシュ時は最大2本）の列車が停車する。停車する列車の種別は普通列車と、上りに1本のみ設定されている快速列車の2種類であり、特急「伊那路」は通過する。


大海駅周辺には、豊鉄バスの「大海駅前」と、新城市Sバスの「大海駅」という3つのバス停留所（バス停）がある。両バス停を発着する路線は以下の通り。






</doc>
<doc id="149289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149289" title="五木寛之の百寺巡礼">
五木寛之の百寺巡礼

『五木寛之の百寺巡礼』（いつきひろゆきのひゃくじじゅんれい）は五木寛之による紀行番組及び紀行集。

作家・エッセイストの五木寛之が、全国各地の寺院を回り、日本人の原風景・原点とは何かを見つめ直すテレビ朝日のテレビ番組。この放送で訪れた寺院をまとめた書籍が講談社から発行されている。これとは別に海外の寺院を訪ねた「海外版 百寺巡礼」が講談社から出版されている。

2003年からテレビ朝日及びBS朝日で放送された紀行番組。2016年10月13日からBS朝日にてレギュラー番組として新作が放送されている。





</doc>
<doc id="149292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149292" title="草薙温泉">
草薙温泉

草薙温泉（くさなぎおんせん）は、山形県最上郡戸沢村（旧国出羽国、明治以降は羽前国）にある温泉。


国道47号沿いの最上川ライン下りの船着場の目の前に、2軒の旅館が存在する。展望大浴場からは最上川の流れが一望でき、この温泉の売りになっている。

温泉街の中に、山形新聞に連載された小説を基に建立された「最上川一夜観音」がある。

開湯は明治12年である。「磐根街道(現国道47号)」の工事中に温泉が湧出した。磐根街道の開削を命じた山形県初代県令の三島通庸が、近くにある古社、仙人堂の祭神である日本武尊にちなみ、日本武尊の詠んだ「草も木もなぎ払いつつ陸奥のみち踏分しかもそ此神」から命名したという。




</doc>
<doc id="149293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149293" title="エミー・ジョンソン">
エミー・ジョンソン

エミー・ジョンソン（Amy Johnson、1903年7月1日 - 1941年1月5日、一時ジェームズ・モリソンと結婚してエミー・モリソン）はイギリスの女流飛行士である。キングストン・アポン・ハル出身。

1929年にパイロットライセンスを取得した。1930年に女性として初めてイギリスからオーストラリアの飛行を行った。5月5日にクロイドンをデハビランド・ジプシーモスで出発して、5月24日にオーストラリアのダーウィンに到着した。

1931年にイギリスから日本への飛行をジャック・ハンフリーと行った。

1932年6月と1936年5月にイギリスから南アフリカのケープタウンの飛行を行った。1932年にジム・モリソンと結婚して、モリソン夫妻は1933年の大西洋横断飛行、1934年のインドまでの無着陸飛行をおこなった。マックロバートソン・エアレースに参加して、インドのアラハードまでレースをリードしたが、リタイヤした。

1938年、モリソンと離婚した。第二次大戦中は（ATA）のパイロットとして基地への航空機輸送を行ったが、1941年1月5日テムズ川河口付近で雲に迷い込みパラシュートで脱出したが行方不明となった。

 


</doc>
<doc id="149297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149297" title="大理国">
大理国

大理国（だいりこく、dàlǐguó）は、937年に白蛮（チベット系のペー族）出身の段思平が南詔（およびその後継国家の大長和、大天興、大義寧）にかわって樹立した国家。現在の雲南地方を主たる領域として統治していた。集権的ではなく、君主権はそれ程強くなかったと考えられている。

1094年、高昇泰は段氏の皇帝を廃し、国号を大中、元号を上治と改め、自ら皇帝として即位した。しかし、1096年、臨終を迎えた高昇泰は、息子のに、政権を段氏に返すよう遺言した。この中断より後の大理国は「後大理国」とも呼ばれる。

君主は終始国内的には皇帝号を称していたが、後大理国時代の1117年に北宋より「雲南節度使大理国王」に冊封もされ、対外称号と国内称号を使い分けている。1253年にモンゴル帝国の雲南・大理遠征を受けると、翌年大理はモンゴル帝国に降伏。クビライがモンゴル帝国第5代皇帝となると、その地はクビライの庶子・フゲチに与えられ、雲南王国となった（のち梁王国と改称）。大理の旧主の段一族はフゲチとその子孫に仕え、子女を梁王家に嫁がせて、この地における支配階級の一員「大理総管」としての地位を保ち続けた。1390年に明がこの梁王国を滅ぼした際、段一族は梁王家を裏切って明に取り入り大理国の復活を目論んだが、その領内にあった当時東アジアでも有数の銀山に目をつけていた洪武帝は段氏による王国復活を認めず、この地は漢唐以来隔絶していた中原政権に併合され、雲南全境の独立国家の歴史はここに終った。

首都は大理。





</doc>
<doc id="149298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149298" title="東根温泉">
東根温泉

東根温泉（ひがしねおんせん）は、山形県東根市（旧国出羽国、明治以降は羽前国）にある温泉。

観光宣伝では名産の「さくらんぼ」と山形新幹線の駅名にちなんで「さくらんぼ東根温泉」が用いられる。


さくらんぼ東根駅の北東側に温泉街が広がる。旅館は20軒、共同浴場は5軒存在する。

開湯は1910年（明治43年）である。前年より続いた干ばつの対策として、農業用水用の井戸を掘った際に発見された。

以前は東根温泉という表記だったが山形新幹線開通時に駅名がさくらんぼ東根駅となったことに併せ、温泉地の宣伝で用いられる名称も「さくらんぼ東根温泉」という表記に変更されている。




</doc>
<doc id="149299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149299" title="三塁手">
三塁手

三塁手（さんるいしゅ、）は、野球やソフトボールにおいて、三塁周辺を守る内野手。守備番号は5。英略字は3B（3rd Basemanから）。日本ではサードとも呼ばれる。

三塁手はゴロを捕球した場合に内野の中でも最も遠い一塁に送球をするため時間の余裕が少なく、確実な捕球能力と肩の強さと正確な送球能力が求められる。また、遊撃手よりも打者から近い位置にいるため、打球に勢いがある時点で捕球する必要があること、右打者の中でも中軸を打つような選手が放つ痛烈な打球が三塁線に飛んで来やすいことなどから、素早く動ける反射神経が重要となる。

主に処理するのは三塁線寄りの打球から遊撃手前方への打球、三塁周辺から本塁近くまでのファウルゾーンを含めた浅いフライである。遊撃手方向への緩い打球は三塁手のほうが打球に近いために前進してこれを捕球をすることが多い。投手の守備負担を減らす目的もあって、投手が捕球できる範囲の打球が三塁手に任せられることもある。また三塁後方の浅いフライは、サイド（横目）から打球を見て追うことができる遊撃手の方が落下点が推測しやすいため、遊撃手に任せられることが多い。

球足の速い打球が多く飛んでくることもあり、多少は肩の弱い選手であっても守備位置をやや前に出すことによって打者走者を封殺することが出来る。逆に遊撃手も務まる程度の肩を持った三塁手の場合であれば、守備位置を下げることで守備範囲を広げることができる。また、右投げの選手に比べて打球捕球後の一塁送球の動作に時間がかかるため、遊撃手と同様にプロにおいては左投げの三塁手はほとんど存在しない。

ベースをまわる走者の足が確かにベースに触れているかを監視することは三塁手の役目である。走者の足がベースを踏んでいないとみたら、すぐさまボールを要求して走者を刺す。

日本プロ野球では「ミスタープロ野球」とも称された長嶋茂雄の影響などから、チームを代表する強打者が守る花形のポジションと長くいわれてきた。しかし、特に2000年代以後は徐々に枯渇傾向にあり、例えばシーズンは「規定打席に到達＆100試合以上三塁手を務めた」日本人選手がわずか3人であった。


</doc>
<doc id="149302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149302" title="手話劇">
手話劇

手話劇（しゅわげき）は、手話言語によって表現される劇。音声言語と併せて用いる場合もある。「ろう演劇」という概念もあるが手話劇はろう文化のうち手話言語による劇を意味する。ろう学校などの演劇では口話（口話法）による形式もあり、手話劇の演者は後述のようにろう者ではなく聴者が主体となる場合もある。

イギリスなどには「ろう演劇」の文化があったがイギリスろう連盟の演劇コンテストの廃止や若者のろうクラブ離れによって衰退した。

その後、福祉事業での助成を得る必要から、聴者が手話を覚え、ろう者を一人加えて「手話劇」と称して上演が行われるようになったといわれている。しかし、口話主義の影響は強く、特に共産圏では手話よりもパントマイムが重視された（モスクワ・パントマイム劇場など）。

1970年代のアメリカを皮切りに、1980年代のイギリス、さらに1990年代には他のヨーロッパ諸国でもろう文化の復活が見られ、ろう者によって書かれたり演出された演劇が現われた。

日本では高橋潔が設立した「車座」が日本初のろう者劇団である。1933年、車座はドレペ祭において藤井東洋男作の『ドレペとシカール』の戯曲を上演した。同時期には東京でろう者劇団「東座」が結成されているが、これらの団体は戦時中に閉鎖となった。

戦後、長く手話劇は途絶えていたが、日本ろう者劇団など各地でろう者の劇団が結成されるようになった。

日本ろう者劇団は黒柳徹子や米内山明宏らによって1980年に設立された。黒柳の『窓際のトットちゃん』が大ベストセラーになった時に、黒柳は印税でアメリカの聾学校の生徒たちによる劇団「デフシアター」（、正式名称は国立ろうあ者劇団）の日本公演を経済的に支えた。来日公演ではアメリカ手話を日本語の手話に通訳し、それをさらに日本語で語る役を黒柳本人が引き受けた。

以後、高校演劇コンクールでも、国内の聾学校生徒たちの参加が増え、狂言などが当初よく取り上げられた。今日では、演技もせりふの表現もさまざまな工夫が増えている。成人の聾者の劇団としては、健常者とともに行っているデフ・パペットシアター・ひとみなどがある。聾者と健常者に加えて、人形も使って多彩な舞台を演出している。

手話狂言は、黒柳の発案で、狂言師の三宅右近の指導を受けて日本ろう者劇団が始めたものである。「時間が短くて世界に通じる笑いを」という黒柳の発案で企画された。能楽にも造詣の深い黒柳は、和泉流狂言師・三宅右近が中学生の頃からの舞台を観ており、その後の和泉家の問題など右近の苦労をよく知っていた。黒柳は、「人の辛さ、苦しさが分かる人。指導者として、素晴らしい人」と、右近に協力を依頼した。

手話狂言とは、舞台上で、劇団員がセリフを手話で表情豊かに演じ、その所作（動き）に合わせて狂言師が袖で発声を行う、聞こえる人も聞こえない人も共に楽しむことが出来る狂言である。

狂言の古い口語のニュアンスを表現するため古い形の手話を使い、手話と声とのタイミングや、間のとり方にも工夫が重ねられ、健常者に勝るとも劣らない狂言として、古典芸能の強靭さを持つ手話狂言が誕生した。

1983年、兵庫県芦屋市のルナホールで旗揚げ公演（演目「六地蔵」）。全国7ヵ所の巡回公演を経て、イタリア・パレルモで開催された「世界ろう者会議・演劇祭典」で上演された。

その後も、全国各地、世界各国で上演され、2006年の横濱世界演劇祭でも上演されている。

1987年、文化庁芸術祭賞受賞。　2002年、内閣総理大臣表彰を受けている。




</doc>
<doc id="149303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149303" title="洞爺丸台風">
洞爺丸台風

洞爺丸台風（とうやまるたいふう、昭和29年台風第15号、国際名：マリー/"Marie"）は、1954年（昭和29年）9月26日に来襲した台風である。

この台風は九州地方・中国地方を上陸通過し、日本海へ抜けた後に更に発達しながら北上。
函館港沖では洞爺丸事故を、岩内町では3,300戸を焼失させる岩内大火を引き起こすなど、北海道を中心に多数の犠牲者を出した台風である。

豪雨による水害をほぼ起こさなかった反面、強風による被害を大量にもたらした、いわゆる「風台風」であった。

1954年の15番目に発生した台風という意味で台風第15号と呼ばれるが、事後解析で台風第2号と台風第10号が台風勢力に達していなかったとされて台風のリストから外されているため、実質は13番目の台風である。

台風第15号は、9月18日にカロリン諸島付近で熱帯低気圧として発生し、21日には台風となったが、すぐに勢力が衰えた。

ところが、23日には台風に復活、23日9時には中心気圧992ミリバール（mb、現在のヘクトパスカルに同じ）、24日9時990ミリバール、25日9時には975ミリバールと次第に発達しながら台湾の南東海上で転向、急激に加速しながら北東に進み、9月26日未明に鹿児島県大隅半島に上陸、このときの勢力は中心気圧965ミリバール、最大風速40メートルであった。
時速75キロから80キロで九州を斜走し、朝には中国地方から日本海に出て時速100キロの高速で北東から北北東に進んだ。
台風は上陸しても勢力を保ち続け、日本海北上中は逆に発達した。

9月26日9時には964ミリバール、15時には960ミリバール、北海道西岸に達した21時には956ミリバールとなっている。その後、北海道からオホーツク海を進み、9月28日9時にカムチャツカ半島付近で温帯低気圧に変わったが、通常の場合、海水温が低下した9月末の日本海で台風が発達することはほとんど考えられないため、実際には、台風が九州に上陸する9月26日3時頃から温帯低気圧に性質を変えていた（いわゆる「爆弾低気圧」と呼ばれる状態になっていた）と見られる。

北海道に接近した頃に最盛期を迎え、同時に一時的に速度を時速40キロ以下に落としたため、北海道を中心とする北日本では猛烈な暴風による被害が大きかった。すなわち、最大風速は寿都で42.0メートル（最大瞬間風速53.2メートル）、室蘭で37.2メートル（55.0メートル）、留萌で35.2メートル（45.8メートル）に達したほか、各地で30メートル以上となった。

そのため、家屋の全半壊や倒木などの風害が顕著だった。岩内町では火鉢の飛び火が原因による大火（岩内大火）で、3000戸あまりが焼失。森林が受けた風害はすさまじく、支笏湖周辺などでは全山の大木が根こそぎ倒された。かつてはほぼ全土が原生林に覆われていた北海道だが、明治以来の開拓と木材生産、そしてこの台風により、かつての威容は失われたと言われるほどである。また、青函連絡船洞爺丸の遭難では1,139名の犠牲者が出た。これは1912年の北大西洋における「タイタニック号」、1865年のミシシッピ川での｢サルタナ号」の事故に次ぎ、戦争による爆撃を除けば世界海難史上3番目の犠牲者数であった（このことが、のちの青函トンネル建設のきっかけとなった）。洞爺丸以外にも青函連絡船の4隻が沈没し、多数の犠牲者を出しているほか、9月26日には、海難救助にあたっていた海上保安庁のはつなみ型巡視艇「うらなみ」が二次遭難している（乗員は全員救助）。また台風が通過した西日本でも大きな被害が出ている。

気象庁は1958年9月26日に東日本に上陸して伊豆半島狩野川流域に大水害を起こした昭和33年台風第22号を同年11月に｢狩野川台風」と命名したことに伴い、1954年の台風第15号についても遡って｢洞爺丸台風｣と命名した。


また、木材の被害にあっては上川営林署管内が2200万石もの被害があり、層雲峡経営区に至っては年間伐出量の54年分にあたる、1840万石の被害があった。放置すると腐食するため、運材トラックが三年間で500万石をピストン輸送した。



</doc>
<doc id="149313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149313" title="樋口可南子">
樋口可南子

樋口 可南子（ひぐち かなこ、1958年12月13日 - ）は、日本の女優。戸籍名は糸井 可南子（いとい かなこ）、旧姓は樋口。

新潟県加茂市出身。ユマニテ所属。新潟県立加茂高等学校、女子美術大学（中退）。夫は糸井重里。

1978年、女子美術大学1年在学時に、銀座のあんみつ屋でアルバイトをしているところをスカウトされたという設定で、20歳の時に『ポーラテレビ小説・こおろぎ橋』で主演デビューする。その後、大学を中退する。

1980年に『戒厳令の夜』で映画に初出演し、ゴールデン・アロー賞の新人賞を受賞した。その後、1983年には谷崎潤一郎原作の映画『卍』でのレズビアン役、1987年に山田詠美原作の映画『ベッドタイムアイズ』での大胆な濡れ場シーンなどで話題をさらった。テレビドラマでも山田太一脚本のフジテレビ『早春スケッチブック』やNHKの連続テレビ小説『ロマンス』に出演した。

1991年には篠山紀信撮影の写真集『Water Fruit 不測の事態』がベストセラーになる（出版科学研究所調べ、2003年6月までの集計で55万部）。この写真集が事実上、日本でヘアヌードを解禁させるきっかけとなった。

1993年、糸井重里と結婚。

2000年代は『阿弥陀堂だより』『明日の記憶』などに出演。

2007年よりソフトバンクモバイルのCM（「白戸家」シリーズ）で母親役を務め、好評を博す。

愛犬はブイヨンだったが、2018年3月21日に死去。2018年8月からジャック・ラッセル・テリアのブイコ。



NHK
日本テレビ
TBS
フジテレビ
関西テレビ
テレビ朝日
朝日放送
テレビ東京









</doc>
<doc id="149316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149316" title="フン">
フン

フン



</doc>
<doc id="149319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149319" title="出馬投票">
出馬投票

出馬投票（しゅつばとうひょう）とは、競走馬が競馬の競走に出走するために必要な登録申請の事である。出馬投票を行うのは競走馬を所有する馬主である。それぞれの競走は競馬番組として施行条件が発表されており、その競馬番組に示された条件に該当しない競走馬の出馬投票は認められない。

この項目は出馬投票であるが、競走に出走が決まるまでの諸事項についても取り上げる。

日本の競馬は中央競馬と地方競馬に分かれており、それぞれは異なるため、場合分けをして説明する。

競走が行われる週の木曜日に出馬投票が受け付けられる。出馬投票は競走毎に行われる（年始などの変則開催時は例外あり）。

特別競走及び地方競馬で実施される指定交流競走においては、競走が行われる週の前の週の日曜日（例外あり）に特別登録の受付が行われ、この特別登録がない馬は、その競走への出馬投票はできない。またグレードワン競走及び地方競馬のダートグレード競走の特別登録は、さらに1週前に行われる（2008年までの2歳馬限定のグレードワン競走は除く）。

競馬番組は開催の直前にならないと確定しない。というのも、競走馬の出走状況を把握した上で競走を編成するためである。従って、事前調査を兼ねて開催の前に、その開催に出走する旨があるかどうかを事前に登録を行う。

出走する意思がある場合にはこの段階で登録しなければならない（登録後、出走しなくても構わない）。登録がない場合には、その開催に出走することはできない。主催者はこの事前の登録をもとに競走を編成し、競走の施行条件を定め、競馬番組を発表する。

この段階で事前に登録された競走馬は出走する競走を指定される。この指定された競走以外への出走投票は認められない。この際、その後の出走取りやめなども想定し、出走可能頭数を上回る数の馬を一つの競走に割り当てる。その後、指定された競走に出走させる場合には、競走の前日（前々日に行われることもある）に行われる出馬投票を行う。

また、重賞競走などでは、中央競馬同様に特別登録が行われる。

出馬投票によって、出走希望頭数が出走可能頭数を超過する場合には、選定基準の下位の馬より除外される。地方競馬でも同様であるが、中央競馬で使われる「除外」という言葉でなく、「抽選休（抽休）」という言葉が使われる。また、中央競馬では除外でも手当は支給されないが、地方競馬では抽選休になった場合、主催者によっては抽休手当が支給されることもある。日本の中央競馬の場合、出走可能頭数は最大で18頭までであるが、コース形態や移動柵の設置場所によって変動する。頭数制限が敷かれる以前は1961年のスターティングゲートの義務化で32頭まで出走できたが、あまりの混乱さに出馬制限が設けられ、24頭、20頭と減少し1992年に18頭に制限された。

選定基準は獲得賞金順や過去の競走実績、レースの間隔などを加味して決められる。競走によって選定基準は異なる。選定基準が同一の場合には抽選が行われ、抽選で当選した馬が出走できる。当選しなかった馬は競走から除外される。なお、中央競馬においては除外された競走馬には優先出走権が付与される場合がある。

中央競馬において、選定基準が下位のために除外された競走馬を非抽選馬、抽選で除外された競走馬は非当選馬と呼ぶ。除外された競走馬は同じ週の他の一般競走に改めて出馬投票することができる。

出走希望頭数が開催基準頭数（3歳の未勝利戦は5頭、それ以外は4頭）に満たない場合は原則として競走を取りやめる。

ただし、重賞競走（GIIIおよびJ・GIIIを除く）、トライアル競走、および国際競走において外国馬の出走申込並びに指定交流競走で地方競馬所属馬の出走申込があった場合は競走を実施する。
出走希望頭数が開催基準頭数に満たすことが出来ずに競走が取りやめとなった場合、その分を補充するという意味合いで、一般競走の中で出走希望頭数の多かった1競走を選んで競走の分割を行う場合がある。

1997年度までは、競馬番組の発表の段階において、GI競走開催日（2歳戦は除く）とあらかじめ12競走が開催される日を除く全ての開催日は11競走を編成していた。しかし、出走希望頭数が最も多くなった条件の競走を2つに分割（分割ABの2競走。競走の取りやめがあった場合には2競走を分割してそれぞれAB・CDとして施行）して開催するケースが多く、結果的にほとんどの開催日は12競走行われてきた。

そこで、1998年度から一部の例外日（東京優駿・ジャパンカップ・有馬記念施行日）を除く開催日はあらかじめ競馬番組を発表する段階において12競走を編成するようになった。従って、出走希望頭数が開催基準頭数に満たず競走が取りやめとなった場合に限り、競走が分割されるようになった。しかし、出走登録頭数がそれでも極端に少ない場合は分割をすることができず、結果的に競走数が減らされた事例もある。

なお12競走を超えて編成することは競馬法施行規則により、行うことができない。

地方競馬においてはあらかじめ、競馬番組を発表する際に、全出走予定馬を各競走に分けて編成する形で発表しているので、出走希望頭数が開催基準頭数に満たない場合には競走が取りやめになるだけであり、中央競馬のように他の競走が分割されることはない。

出馬投票で除外されなかった場合には、その競走馬は競走に出走することができる。また、出走が決まった馬は出馬表（後述）によって速やかに発表される。

出走が決まると次はゲートの順番（これを以後、枠順と呼ぶ）を決める。枠順の抽選を行う日は競走により異なるが、中央競馬は主にその競走の勝馬投票券が販売開始される日の前日、地方競馬は出馬投票が終了次第速やかに枠順の抽選が行われ、枠順が確定する。

一部のグレードワン競走では、現在でも抽選器による公開の枠順抽選が行われている（といっても抽選はマスコミなどへの「公開」であり、ファンが参加できるものではない）。八大競走やジャパンカップ・ジャパンカップダート（2013年まで）ではコンピューターによる抽選、それ以外は新井式回転抽選器による抽選が行われている。

なお2014年の有馬記念は、中央競馬史上初の試みとして、プロ野球ドラフト会議に倣った方式による公開抽選会（こちらは抽選会場は関係者のみであるが、BSフジによるテレビ中継を伴うもの）を行った。これは予め事前に決定した出走馬（優先出走権に当たるファン投票上位10頭+その他賞金獲得順などで最大フルゲート16頭<中山競馬場で行う場合>）の馬名が書かれた封筒を一つずつ選び、選ばれた馬の騎乗予定騎手・調教師らが出走馬番号を1分以内で選択するという方式で行われた。

日本の競馬では出馬投票後の出走取消は疾病などによるやむを得ない場合に限られている。外国の競馬では当日の馬場状況によって出馬投票後に出走を取り消すことは多々ある。

出馬投票（出走馬確定）後、枠順が確定する前に出走を取り消す場合には、枠順抽選からはずされ、その後の出馬表には掲載されず「枠順確定前出走取り消し」として扱われる。枠順確定後の取り消し、並びに競走除外（装鞍所到着後、パドック周回時を含め競走の発走前の負傷による出走辞退）の場合はそのまま出馬表に掲載される。

また勝馬投票券の扱いについては、当該の競走の馬券発売後の取り消し（除外）があった場合に、取り消し（除外）当該馬に関連する全ての投票券がレース確定後払い戻される。ただし中央競馬の電話・インターネット投票については2011年4月23日以降、出走取消・競走除外があった場合は出走取消・競走除外の発表後速やかに返還されることになっている。

中央競馬と地方競馬の出走取消と競走除外の扱いは違っており、中央競馬の場合は本馬場入場前なら出走取消として扱われ、入場後だと競走除外として扱われる。地方競馬の場合は、勝馬投票券の発売前は出走取消として扱われ、勝馬投票券の発売後だと競走除外として扱われる。

なお、2000年1月に、「日本中央競馬会施行規定第105条・競走除外に関する規定」の改正で、一度パドックに出場しながら、本馬場への入場前に疾病などを起こし出走を取り消した場合は「発走除外」と表現していたが、現在は上掲の通り「出走取消」として扱う。

出馬投票が終了し、出走馬が確定した時点で発表される出走馬を知らせるための表のこと。日本では「枠番連勝」の勝馬投票券が発売されていることもあり、枠番および馬番の扱いが他国とは大きく異なっている。

中央競馬において、出馬表に書かれる競走馬の順番は枠順が決定していない段階と、決定後の段階で異なる。

「枠順が決定していない段階」では馬名の五十音順に並べられる。この際に馬番号は附されない。

「枠順決定後」はゲートの順番である馬番号順に並べられる。「枠順確定前出走取り消し」となった馬については「枠順決定後」の出馬表には記載されない。

日本国外の競馬では出馬投票終了の時点で馬番号がつけられ、この順番に出馬表に並べられる。海外での馬番号は負担重量の重い順に並べられ、同じ負担斤量の馬は現地表記のアルファベット順に並べられる。負担斤量の重い馬は通常、他の馬よりも実績があるため、その実績に敬意をもって馬番号の若い方に並べられている。

その後、ゲートの順番が決定されるが、この順番は日本ではゲート順、または枠番号などと表記される。従って日本と異なり馬番号とゲート順（枠番号）は全く関係性がない。

日本中央競馬会のホームページでの外国の競馬の出馬表の掲載は馬番号順に並べられているが、日本のマスコミなどが掲載するものは日本にあわせてゲート順に並び替えられたものが掲載されていることがある。

台風や積雪などの気象条件の悪化や、大地震などの天災、さらには機器故障や開催関係者による労働争議（例として厩務員ストライキなど）などの不測の事態が原因で、正常かつ公正な競馬の開催が困難となり、その日の競馬施行を中止し後日代替開催（途中打ち切りによる続行開催の場合も含む）となった場合は、原則として中止になった当日の枠順は全て取り消され、改めて出馬投票をやり直すことになっている。

ただし、最近は出馬投票のやり直しをしないで、中止時の枠順をそのまま有効にして代替（続行）開催を行うケースがある。これは、枠順の変更に伴う有利不利などでファンに馬券推理・検討の上で混乱をきたすことがないようにするため、また競馬新聞の作り直しや、販売済みの新聞の交換などが発生しないよう、競馬新聞関係者の負担を減らすための目的もある。

再出馬投票なしでの代替（続行）開催が適用される条件として、
が、挙げられる。




</doc>
<doc id="149321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149321" title="M11/39">
M11/39

M11/39は、第二次世界大戦期のイタリア初の中戦車である。

本車のベースとなったカルロ・アルマート8トン軽戦車は、1935年に試作された。車体右側にM30 40口径37mm砲を、車体上部にM38 8mm重機関銃2丁を装備した旋回銃塔を装備し、それまでのガソリンエンジンから、被弾時の発火に強く燃費も良いディーゼルエンジンが採用されるなど進んだ面もある。しかし、スペイン内戦で国民党を支援するために参加したイタリア陸軍に配備されていた8トン軽戦車の試作車の戦訓から、スケールを拡大して11トンクラスの中戦車へと発展した。

これがM11/39で、1939年に制式化され、1939年-1940年に100両が生産された。

主砲であるM30 37mm砲は砲塔に載せることができず、8トン軽戦車と同じく車体右側に搭載され、銃塔にはM38 8mm連装機銃が据え付けられている。その主砲の搭載方法は自走砲同様のものであり、射界が限られていた。そのため、敵が射界から外れると車体ごと向きを変えて、それから照準をし直さなければならず、接近戦では非常に不利である。

1940年にはリビアでの戦闘を始めに実戦投入されたが、貧弱な装甲のため多くの車両は戦闘で失われ、1941年初頭にはほぼ全車が退役した。

数両が北アフリカ戦線のオーストラリア国防軍に鹵獲・使用され、イタリア軍への反攻作戦へ投入された。（右上の画像参照）



</doc>
<doc id="149323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149323" title="大平温泉">
大平温泉

大平温泉（おおだいらおんせん）は、山形県米沢市（旧国出羽国、明治以降は羽前国）にある温泉。


発見は貞観2年。マタギによって発見されたとする説と、行者による発見説がある。

最上川の源流部の谷底、標高1080mの高所に日本秘湯を守る会にも属する一軒宿「滝見屋」が存在する。一軒宿が有する川沿いの露天風呂が有名である。




</doc>
<doc id="149338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149338" title="上山温泉">
上山温泉

上山温泉（かみのやまおんせん）は、山形県上山市（旧国出羽国、明治以降は羽前国）にある温泉。古くは同じ山形県の湯野浜温泉、福島県の東山温泉と共に「奥羽三楽郷」に数えられた。


温泉街は湯町、新湯、十日町、河崎、高松、葉山、金瓶の7地区から構成されている。そのため、各地区をそれぞれ個々の温泉とみなし、しばし上山温泉郷とも表現される。

温泉街では湯巡手形を発行している。温泉街には150円で入場できる5軒の共同浴場（新湯・澤の湯、葉山共同浴場、二日町ふれあいの湯、下大湯、新丁・上の湯）が存在し、中でも下大湯公衆浴場は、上山温泉郷の中で最も歴史ある共同湯である。なお、以前は上記の他に2軒存在していたが、利用者の減少等の理由により、湯町の湯共同浴場が2016年11月30日、中湯共同浴場が2018年3月31日に閉鎖されている。入浴料は大人（中学生以上）が150円。小学生までが100円。また、頭などを洗うときは別料金がとられ入浴料に+100円（年齢関係なし）になる。小学生以下は入浴料及び洗髪料が共に無料。
温泉街に存在する月岡神社では、10月中旬に上山菊まつりが開催され、数多くの菊が展示されるなど風情が見られた。また毎年2月11日に開催される旧暦小正月の祭事。名称は「稼ぎ鳥」または「火勢鳥」に由来しており、商売繁盛や火伏せを祈願するための行事が開催される。

開湯は長禄2年である。肥前出身の旅の僧侶・月秀が、温泉で傷を癒している鶴を発見したとされる。そのため、古くは「鶴脛の湯」の別名があった。

江戸時代には当地に上山城および上山藩が置かれ、温泉地としてのみならず城下町としても繁栄した。
また羽州街道の宿場町としても賑わいを見せた。

近年は、山形新幹線の駅名に合わせて、ひらがなの表記「かみのやま温泉」が用いられることが多い。




</doc>
<doc id="149341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149341" title="激写">
激写

激写（げきしゃ）は、写真家、篠山紀信が女性たちをモデルに撮影したグラビア写真シリーズに冠されたタイトルである。

激写シリーズは、雑誌『GORO』（小学館）に連載された。激写と名づけられた最初のグラビアは、『GORO』の創刊1周年にあたる1975年5月22日号（通巻第24号）に掲載された山口百恵のグラビアである。

素人女性モデルのヌード写真や、当時の人気歌手山口百恵、岩崎宏美、南沙織（のち篠山夫人となる）、女優水沢アキらの写真が人気を集めた。

1975年には、激写シリーズの作品を集めた写真集『激写・135人の女ともだち』（小学館）が刊行され、70万部を超えるベストセラーとなった。また、『別冊BIG GORO 激写』という篠山が全撮影を行った大判の個人誌も発行されている。さらに、1979年には、『NHK特集』で山口百恵の多数のスチル写真で構成された番組、『激写・山口百恵』が放映された。1982年からは『激写文庫』が刊行されている。当時、流行語となり、例えば「激安」のように「激～」という造語が多く造られた。

なお、「激写」は、小学館により、写真集等について商標登録されている（商標登録第1480595号、商標登録第2690769号）。

B6判変型（文庫版より若干大きい判型）。

文庫判。26～30には連続した番号が振られているが、タイトルは「新・激写文庫」となっている。



1989年、『GORO』の創刊15周年記念企画として、激写QUEENコンテストが行われた。激写のモデルを一般公募するのは、14年の激写の歴史上初めてのことであった。

1989年5月11日号（No.10）で募集を告知。2,544名の応募者から20名の最終ノミネートを選出し、9月14日号（No.18）から10月12日号（No.20）の3号にわたり読者投票を実施。最終的には、篠山紀信、長友啓典、編集長の3名の審査委員により、以下の受賞者が決定された。
病気療養を理由に活動しなかった有沢を除き、受賞者は『GORO』の激写に登場したほか、翌1990年には激写15周年を記念して、受賞者5名の写真集『5 QueenS』が出版された。



</doc>
<doc id="149342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149342" title="I号対戦車自走砲">
I号対戦車自走砲

I号対戦車自走砲（1ごうたいせんしゃじそうほう、独：Panzerjäger I）とは、I号戦車B型を改造したI号4.7cm対戦車自走砲であり、第二次世界大戦中、ナチス・ドイツ軍は数多くの対戦車自走砲を開発したが、その嚆矢となった。

搭載されたチェコスロバキアのシュコダ社製M1938対戦車砲（ドイツ名・4.7cmPaK(t)）は、当時のドイツ軍の主力対戦車砲であるラインメタル社製の3.7 cm PaK 36より優れた装甲貫通力を発揮した。

後にいろいろな改造自走砲を手がけることとなるアルケット社の設計の基、ダイムラー・ベンツ社とビューシンクNAG社により改造部品が制作され、1940年5月までに前期生産型130輌（後に2輌が完成、計132輌）がシュコダ社での組み立てを終えて完成、対仏戦における最も強力な対戦車火力の一つとして活躍した。さらに対ソ戦に備えた追加生産分として、クルップ社により新たな改造用部品（前期型より戦闘室の装甲板が後方に回り込む形になり、総面積が大きい）が制作され、やはりシュコダ社に送られ、1940年12月までに後期生産型70輌が完成した。

I号対戦車自走砲は、これ以降の既存の戦車車体を流用した自走砲開発の基準となった先駆者であり、1943年末頃まで第一線で活躍した。

I号対戦車自走砲と呼び得るものは他にも存在している。







</doc>
<doc id="149344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149344" title="仙台港">
仙台港

仙台港（せんだいこう）は、宮城県仙台市宮城野区、多賀城市、七ヶ浜町にまたがり、太平洋に開けた仙台湾に面して位置する港湾施設の通称。正式名称は「仙台塩釜港仙台区」。地元では建設当時の通称「仙台新港」やその略称「新港」が今でも通用している。

港湾管理者は宮城県。中核国際港湾、国際拠点港湾、特定港、開港、出入国港、検疫港に指定されている。

仙台塩釜港は仙台区（仙台港）と塩釜区（塩釜港）の2つに港区（こうく）が大きく分かれる。「仙台塩釜港仙台区」を宮城県では「仙台塩釜港仙台港区」と称し、その範囲は陸上の港湾施設区域に加えて、花淵灯台がある吠崎（）から七北田川河口（）までの海上沖合いも含まれる。

当港は、1964年（昭和39年）の仙台湾地域の新産業都市指定を機に、多賀城海軍工廠（占領期は進駐軍「キャンプ・ローパー」）の跡地や周辺の低湿地に臨海工業地域を形成する目的で砂浜を掘り込んで建設された。その後、商港としての機能を付加して1971年（昭和46年）に開港した。1991年（平成3年）に国際貿易港として整備計画が決定し、商港としての機能が拡充されていったため、仙台都市圏の外港あるいは宮城県および東北地方の物流拠点となっている。

北米やアジア、京浜港などとの間で外内貿定期コンテナ航路を有し、また海上コンテナの鉄道輸送定期貨物路線「よこはま号」でも京浜港と結ばれており、国際海上コンテナの輸送手段として外貿ダイレクト、内航フィーダー、鉄道と3つのモードが揃う国内でも珍しい港湾である。また、東北地方では数少ない40ftコンテナを扱える仙台港駅を有する。原油、自動車、重油、液化石油ガスや各種製品を貨物として扱う。2006年（平成18年）の貨物取扱量は3694万2千トンで、入港船舶数は7024隻だった。旅客も取り扱っており名古屋港および苫小牧港との間にフェリーが就航している。

仙台港は、レジャースポットとしても利用されている。北東部にある湊浜緑地公園を中心とする地区では毎年、トライアスロンの国際大会やビーチバレー大会が開かれている。中央航路に面した仙台港中央公園海岸広場には転落防止柵があり、釣り客が見られる。向洋海浜公園前の砂浜は、国内で著名なサーフィンエリアの一覧の1つとなっており、国内プロサーフィン最高峰ツアーである「ジャパン・プロ・サーフィン・ツアー」の中で最も歴史と権威がある「"All Japan Pro"」が開催された。また、南に隣接する蒲生干潟ではバードウォッチング・潮干狩り・乗馬が盛んであり、日本一低い山である「日和山」もある。

歴史的に仙塩地区には内陸都市の外港が築かれており、陸奥国府・多賀城の外港は国府津（千賀ノ浦。現塩竈市）、多賀国府と岩切のそれは湊浜（七北田川・旧河口。現七ヶ浜町）、仙台城下町のそれは蒲生（七北田川・現河口。仙台市）と塩竈という具合だった。

明治初期に野蒜築港（鳴瀬川河口。現東松島市）が台風で設置間も無く廃港となった後、宮城木道が宮城県初の軌道として仙台区と蒲生とを繋ぐと蒲生が一時興隆する。しかし、日本鉄道本線（現JR東北本線）が塩釜港の塩竈駅（後の塩釜埠頭駅。現塩釜駅とは別）まで開通すると、塩釜港が仙台市の外港の地位を得た。

仙台市の砂浜に港を築く計画は岡崎栄松市長が1956年（昭和31年）に市議会でその必要を説いたことに始まる。1958年（昭和33年）には東北大学教授の富田芳郎が「仙台港と総合工業地帯建設の構想」を発表して具体的な構想を描いた。富田は、1万トン級の大型貨物船が接岸できる良港がないことが東北地方の工業振興の妨げになっていると考えた。しかし塩釜港を工業港にすると湾内の養殖漁業と観光に悪影響がある。仙台市域の北東隅の長浜海岸の砂浜を掘り込み、南北に防波堤を備える新しい港を建設すれば、多賀城海軍工廠の跡地や低湿地、水田を工業用地にあてることができるので、丘陵に狭められ周辺の市街化が進んだ既存の港を拡張するより優れているというのが富田の意見であった。地図に描かれた港の形こそ異なるものの、基本的な考えと位置は現在の仙台港の原型をなす。そして1961年（昭和36年）には宮城県と運輸省が築港に関する調査を実施した。

これと別に、国は三大都市圏に集中する産業を地方に分散する必要を認め、1962年（昭和37年）に新産業都市建設促進法を制定した。宮城県はこの法律にもとづく新産業都市の指定を求めて運動し、1965年（昭和39年）3月に仙台市から石巻市まで含めた仙台湾地区が指定を受けることになった。新しい仙台港は、新産業都市建設の中核的事業に位置づけられた。仙台港の建設は国と宮城県により、1967年（昭和42年）12月に着工、1971年（昭和46年）に完成して7月17日に開港式が行われた。

建設の際には、仙台市追分地区が同市中野新町に、七ヶ浜町湊浜地区の約160戸が同町謡地区に集団移転し、七北田川河口の蒲生干潟の2/3が埋め立てられ、貞山運河の港内部分も破壊された。現在、旧多賀城海軍工廠・南区（機銃部ほか）の跡地は仙台港の臨海工業地区などになっており、同海軍工廠への引込み線は仙台臨海鉄道臨海本線に転用されている（同海軍工廠の他の跡地は、多賀城駐屯地、東北管区警察学校、多賀城市文化センター、東北学院大学多賀城キャンパスなどに転用）。

仙台港は塩釜港の一部機能を流用したため、行政上「塩釜港仙台港区」という塩釜港の一部の扱いだったが、1991年（平成3年）に国際貿易港として整備計画が決定されると物流機能が仙台港に集中して主客逆転し、2001年（平成13年）に仙台塩釜港と改称して重要港湾から特定重要港湾（現・国際拠点港湾）に格上げされた。



太平洋フェリーが、以下の航路にフェリーが就航している。

フェリーターミナルへは、仙台駅前から宮城交通バス仙台港線で「仙台港フェリーターミナル」下車。


この他、横浜港・本牧埠頭〜仙台港間に海上コンテナの鉄道輸送定期貨物路線「よこはま号」がある。また、この「よこはま号」と繋ぐ形で、海上コンテナを鉄道（仙台港〜秋田港）とコンテナ船（秋田港〜ロシア・ボストチヌイ港）で運び、シベリア鉄道などでロシア・ヨーロッパ・中国に繋げる「環日本海シーアンドレール構想」の実証実験が行われた。

掘り込み港部は、長軸（東西）の中央航路と短軸（南北）の北航路で構成され、「⊥」のような形をしている。中央航路は、港口から北航路の分岐部までは「外港」、分岐部より西側は「内港」と見ることができる。埠頭の水深は14メートルから7.5メートル。

中央航路の外港の北側、および、北航路は、臨海工業用地とこれら施設のための桟橋となっており、新仙台火力発電所、ガスや石油基地といったエネルギー関連施設が並ぶ。

中央航路の内港には、工場も立地しているが、旅客・貿易港としての機能が集積している。北側には、仙台臨海鉄道の線路が延びてきており、倉庫が多く並んでいる。南側には工場が並んでいる。工場地区の東側、中央航路の外港部南側に埠頭があり、大型コンテナ流通施設が並んでいる。


中央航路の突き当たりには、野球場とテニスコートが併設されている仙台港中央公園があり、
その北側にはコンベションセンターである夢メッセみやぎや、仙台港国際ビジネスサポートセンター「アクセル」がある。現在では週末を中心に展示会などの催しが開催されている。この地区では過去に'87未来の東北博覧会と国際ゆめ交流博覧会の2回の地方博覧会が開催された事があり、また、ARABAKI ROCK FEST.のような若者文化の開催地ともなった。

現在、仙台港背後地土地区画整理事業（みなと仙台ゆめタウン）が行われている。

センター地区には三井アウトレットパーク 仙台港やカインズモール仙台港など、大規模なロードサイド店舗が集積している。また、閉館したマリンピア松島水族館を運営していた仙台急行が移転計画をしていたが、資金調達の目途が立たなくなった事から白紙となった。その後、三井物産・横浜八景島・在仙企業4社の計6社が出資して仙台水族館開発株式会社が設立され、2015年7月に仙台うみの杜水族館としてオープンした。

仙台港の建設は、仙台を一躍有名なサーフスポットに変えた。港の南側の砂浜では、外洋から入るうねりと南防波堤の反射波によって形の整った大きな三角波が発生するため、サーファーやボディボーダーを引き寄せている。向洋埠頭の南の砂浜から七北田川河口までの長浜と呼ばれる海岸線がサーフスポットとなっている。サーフスポットとしては 「仙台新港」 と呼ばれることが多いが、「仙台港」「新港」あるいは、南防波堤を略して「ナンボー」「みなぼう」などと呼ばれることもある。仙台港をホームとするランキング上位者には、2006年5位のダニーメルハドがいる。

波は夏季に高く冬季に低い。そのため、夏季はショートボードやボディボード、冬季はロングボードに適している。基本的に、南の七北田川の河口に行くにつれて波が大きくなるのであるが、海底の砂の形状や、親潮、黒潮、台風によるうねりや南防波堤の反射波などの諸要因が重なり、場所によって波の形状や大きさが違ってくるので、地元サーファーの間では更に細かく区分けされている。例えば、「杭前（くいまえ）」 といわれる場所が、最も波が大きくて上級者向けと言われている。うねりはかなり遠くからも到達し、例年の台風なら、紀伊半島沖辺りに到達すると仙台港にも回折波が入り始める。2006年に発生した台風12号の場合は、ハワイ沖にあるにも関わらず、直達波が到達して最大8m程度の波高になった。遠くで発生したうねりは周期が長くなる傾向があり、晴天で凪であっても急激に波高が大きくなるので注意が必要である。なお、宮城県沖地震や地球の反対側にあるチリで発生したチリ地震の際には津波が到達しているので、気象台発表の平均波高以外にも注意が必要なサーフスポットである。


2002年（平成14年）から毎年、日本プロサーフィン連盟主催のプロサーファー（男女）による国内最高峰ツアー「ジャパン・プロ・サーフィン・ツアー」（ショートボード）が開催されている。例年、台風シーズンの9月〜10月に開催される。太平洋上の台風から届くうねりを期待しての時期設定である。サーフスポットの砂浜沿いには、津波対策用の高さ3m〜15m程度の土盛りがあるが、これが建設意図にはなかったであろう「観客席」としても使用できるため、観戦にも適した開催地となっている。2003年（平成15年）から2007年（平成19年）までは、ツアーの中で最も歴史があり、賞金総額が最も高い「オールジャパンプロ」の開催地として選ばれた。

このサーフスポットでは、様々な場面で仙台サーフユニオンが活躍している。同ユニオンは、サーフィン大会を主催・共催しているほか、県当局と協議してサーフスポットに隣接する資材置き場を無料駐車場として開放した。また、同ユニオンの主催で毎月第2土曜日にビ−チクリ−ンも行っている。同ユニオンは、サーフスポットおよび周辺に黒板や標識を設置して、鳥獣保護区の保全やサーフスポットでのマナーアップの喚起も行っている。仙台の他のサーフスポットでは、その日の波の情報が書かれた黒板も設置している。
仙台港では、コンテナ流通量増加を受けて拡張計画が進行している。計画では、向洋埠頭の南側のサーフスポットとなっている海を「杭前」まで全て埋め立て、高砂埠頭と連続したコンテナターミナルとすることになっており、このサーフスポットは消滅する予定である。また、現在港内にはトヨタ系の関東自動車工業岩手工場の年産36万台の内23万台を移出するため約7haのヤードがあるが、トヨタ系のセントラル自動車の宮城県大衡村第2仙台北部中核工業団地への進出計画により、移出・輸出用の大型コンテナ船が接岸できる岸壁の整備や完成自動車の保管ヤードを15haに拡大することを仙台商工会議所が国に陳情しており、さらなる拡張で鳥獣保護区の蒲生干潟にも影響が及ぶ可能性がある。そのため、地元サァーファーが中心となって「宮城の海を守る会」を結成し、海浜公園の設置を目指して署名活動をしている。

1986年（昭和61年）から、トライアスロンの国際大会である「ジャパントライアスロンシリーズ (JTS)」が、仙台市、岐阜県海津町、熊本県本渡市の3大会で行われている。1987年（昭和62年）のJTS仙台大会では、七ヶ浜町がスイムとバイクのコースに組み込まれた。

1995年（平成7年）からは、仙台港北岸にある湊浜緑地公園を中心として「みやぎ国際トライアスロン七ヶ浜大会」が開かれている。コースは、七ヶ浜町を中心として一部が仙台市宮城野区にかかり、起伏に富んだ道程を走るランやバイクの区間は難コースとして知られる。この大会は、国際トライアスロン連合 (ITU) の「コンチネンタルカップ」や日本トライアスロン連合の「ジャパンカップ」など、様々な団体の認定大会（ランキングポイントが加算される大会）となり、国内で5本の指に入る重要な大会の1つとなっている。各団体による名称は、「ITUトライアスロンコンチネンタルカップ七ヶ浜大会」「NTTトライアスロンジャパンカップトップ大会」「宮城県トライアスロン選手権大会」などである。









</doc>
<doc id="149346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149346" title="島越駅">
島越駅

島越駅（しまのこしえき）は、岩手県下閉伊郡田野畑村にある三陸鉄道リアス線の駅である。

駅の愛称は「カルボナード」。宮沢賢治の童話『グスコーブドリの伝記』の舞台の一つ、カルボナード火山島に由来する。



旧駅舎の駅前広場には前述の津波にも流失しなかった宮沢賢治の詩碑（「発動機船 二」）及び旧駅舎よりホームへ向かうための階段が震災遺構として保存されている。







</doc>
<doc id="149350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149350" title="石丸彰彦">
石丸彰彦

石丸 彰彦（いしまる あきひこ、1974年6月9日 - ）は、株式会社TBSテレビ編成局編成部企画総括（担当部長）。

元ドラマプロデューサー。静岡県伊東市宇佐美出身。「ビューテフルライフ」「GOOD LUCK!!」「オレンジデイズ」など数々の名だたるドラマのプロデュース補を経て、2004年に「世界の中心で、愛をさけぶ」を大ヒットさせた。
その後、「白夜行」「華麗なる一族」などシリアスなドラマや「ROOKIES」「 MR.BRAIN」などのコミカルなドラマも手掛けている。
2011年以降は「JIN-仁-」「南極大陸」「とんび」「天皇の料理番」など放送時期と異なる時代を舞台とした作品が多い。
脚本家の森下佳子、演出の平川雄一朗とタッグを組むことが多い。 

映画では「ROOKIES-卒業-」「余命」「抱きしめたい -真実の物語-」が代表作。












</doc>
<doc id="149351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149351" title="月亭八光">
月亭八光

月亭 八光（つきてい はちみつ、1977年4月20日 - ）は、日本の落語家、タレント。本名、寺脇 星次（てらわき せいじ）。

大阪府大阪市福島区出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。血液型B型。月亭八方の長男。姉は一般人であるため、非公表。

八光という高座名の由来は、「親の七光を越えてほしい」という、八方の父としての想いから付けられたものである。その一方でよく他の先輩芸人に「父親に頼りすぎ」などと評されている。本人も相撲の若貴を見習って一時期、親子の縁を切って師弟のみの関係となったが、親子ともにそれを忘れてしまい頓挫。現在は蝶ネクタイに短パンの、いわゆるアホボンルックで登場するなど、むしろ親の七光りを自らの芸風としている。
元々仁鶴に弟子入りしたかったが、八方が仁鶴に気を使うからという理由で却下。その次に大大師匠である米朝への弟子入りを母親に相談すると「3日で八方超す気か？」と反対される。ならばと今度は八方に大師匠の可朝に弟子入りの相談をしたら、八方と八光が兄弟弟子になりややこしくなること、可朝自身がこのころ既に吉本興業からケーエープロダクションに移籍していたことや、親子での仕事がしづらいなどの理由や「父に面倒を見てもらえばよい」という可朝の考えもあり、却下された（八方曰く、「うちの師匠の連絡先知らん」)。その後、正式に入門するため、八方がレギュラーを務めていた毎日放送『すてきな出逢い いい朝8時』の生放送終了後、近所の喫茶店で話し合いが設けられ、正式に入門が許された。

ほかに用意されていた高座名は「小八方」「光八（みつばち）」など。他にも子供の頃からお世話になっていたザ・ぼんちのぼんちおさむからは「ぼん八（ぼんぱち）」など候補があった。どれも漢字の「八」が入っている。

他に親子で兄弟弟子という落語家は、三遊亭好楽・三遊亭王楽、2代目桂春蝶・3代目桂春蝶などの例がある。そのため王楽、3代目春蝶、2代目林家木久蔵、2代目林家三平と通称「坊ちゃん5」として、落語会やテレビで活動している。

現在は、天満天神繁昌亭、月亭会、弟弟子の月亭方正との二人会で落語をする機会が増えたため、もともと師匠である父の教育方針が自由である事も手伝い、八方だけではなく叔父弟子に当たる桂南光、桂ざこばらにも稽古をつけてもらっている。主なよく掛けるネタに南光に教わった「ちりとてちん」や「初天神」、「犬の目」などがある。また2012年の平成紅梅亭では「雨乞い源兵衛」を演じた。またR-1ぐらんぷりには紙芝居を用いたネタで出場した。

交友関係が広く、吉本興業の先輩をはじめ藤山直美、桂南光、桂ざこばなどと親交がある。またロックバンド・メレンゲのボーカル・クボケンジとは中学時代の同級生の間柄。

三浦理恵子の大ファンであり、読売テレビ『なるトモ!』に三浦が出演しているのを見た際、用事が無いのに読売テレビまで見に行ったほどである。

関ジャニ∞の横山裕とは一時期週4で遊んでいたほど仲が良い。現在でも横山が大阪に来るたびに遊んでいる。横山と友人の生田斗真ともユニバーサルスタジオジャパンに遊びに行く仲。横山と仲が良いのが関ジャニ∞ファンの中で有名なため、街中でファンから「関ジャニ∞に渡してください」とチョコレートやお菓子をもらうが、渡す機会がないため、子供が食べているという。

仲の良い後輩芸人はスマイルのウーイェイよしたかである。

苦手なものは水泳で、全く泳げない。しかし、吉本水泳選手権ジャイケルグランプリの「25mをロープで引っ張ってもらう」競技で、驚異の10秒96（世界記録のラップよりも早いタイム）を出した。

子供の大好物が「アイスとココア」 嫁の普段着がかなりの露出で、パンツが丸見えらしく「エロい嫁」と言われるが、「（ふっくらしすぎて）気持ち悪い」と言われている。

本人いわく、明石家さんまの有名なギャグ「アホちゃいまんねん、パーでんねん」は、昔、楽屋でさんまに「お前はアホか」といわれた八光（当時小学校2年生）が「アホちゃいまんねんパーでんねん」と答えて、さんまがその言葉を5000円（八方は1万円と言っていた）で買ったことに始まる（その5000円は現在でもさんまからもらっていないが、後から父親の八方がもらっていたと言われた）。ギャグは売った翌週のフジテレビ「オレたちひょうきん族」で早速さんまが使っていたとのこと。

『秘密のケンミンSHOW』では、大阪の「オカン」たちから、人物として高く評価されている一方、芸人としての評価は厳しいとの調査結果が出た。八光は「街なかのオバチャンたちのほうが芸歴で言ったら自分より上」とコメントし、大阪の「オカン」の玄人ぶりについて話した。また大御所の芸人から「オカンによろしくな！」と言われるという。

なお、「ごきげん!ブランニュ」では、彼がサロマ湖100キロウルトラマラソンを完走するまでの間、「八光」ではなく「サロ光」と呼ばれる。










</doc>
<doc id="149352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149352" title="肘折温泉">
肘折温泉

肘折温泉（ひじおり おんせん）は、山形県最上郡大蔵村にある温泉。

「肘折カルデラ」と呼ばれる直径2kmのカルデラ（凹地・窪地）の東端に位置する。カルデラの中心にある黄金温泉、最奥部の野湯である石抱温泉などとともに肘折温泉郷を形成している。

温泉街の一角にある「小松渕」は、トロイデ型（鐘状）火山の噴火口が渕になったものである。肘折カルデラは気象庁によって活火山に指定されており、肘折温泉郷全体が「肘折火山」のマグマ溜りの上に位置している。

日本有数の豪雪地帯としても有名であり、冬季の積雪量は4 mを越えることもある。ニュース番組の気象情報では、時々、当地の積雪量が全国ニュースで紹介される。旅館17軒で「積雪最大記録を更新したら宿泊無料」というキャンペーン“ドカ雪割”を実施していたところ、2018年2月の豪雪で初めて適用され、予約や問い合わせが相次いだ。


月山の麓、銅山川沿いに数多くの旅館が存在する。古くは湯治場であったことから、自炊部を持つ旅館が多い。木造建築の古い旅館や住宅が多く、鄙びた湯治場の雰囲気を形成している。昭和12年に建てられた木造の『旧肘折郵便局舎』は、温泉街のちょうど真中にあり、肘折の〈懐かしさ〉を演出する街の小さなランドマーク。平成7年に郵便局としての役割を終え、当時は取り壊しも検討されたが、肘折の人々の願いにより保存された。現在入館は出来ない。

肘折の温泉街には、初恋足湯(源泉公園)、嘉右ェ門の足湯(大友屋)、六助の足湯(若松屋)、金兵ェの足湯(肘折ホテル新館)、のんのん足湯、丸屋の箱檜葉足湯の6つの足湯がある。川上にある源泉公園には、共同源泉があり、お湯が勢いよく湧き出す様子が見ることができる。

現在温泉街にある商店の中で最も古いのは明治29年に旅館から商売替えした横山仁右衛門商店

温泉土産には、ほていや商店のほていまんじゅう、いでゆ館の肘折カルデラサイダーがある。

ほていまんじゅうは、肘折の開湯縁起で地蔵権現が開祖源翁に与えた「赤茶色で円形の甘い食べ物」という逸話を基に作られた。

肘折カルデラサイダーは、斉藤茂吉が肘折に逗留した際、湧出する炭酸泉に砂糖を入れた飲み物に感激し、「泡立ちて湧きくる泉の香を好と　幾むすびしつけふの日和に」と詠んだことに由来する。

春～秋の間、朝5時30分から、湯治客向けの朝市が行われている。肘折の朝市は大正6年に基本的な枠組みが作られ、当時は50人前後もの行商人が各旅館前に群集し、農産物や日用品を販売した。

共同浴場は3軒存在するが、内2つは地元専用となっており一般の入浴客は入ることができない。それ以外にも日帰り入浴施設が存在する。

開湯は平安時代の大同2年（807年）である。豊後国出身の源翁がこの地を訪れた際、老僧より肘を折った際に治療した温泉を教えられた、という伝説が残る。温泉名もこれに由来して肘折温泉となったとされるが、柳田國男は銅山川がここで大きく曲折していることによる地形からの命名と推測している。また、明治43年の古書には「聖居(ひじりおり)」という記述もある。

江戸時代には、肘折温泉から月山を始めとする出羽三山への参道口として多くの参詣客を集めた。肘折温泉には、天台宗寺院である「阿吽(あうん)院」が建てられた。現在も、月山の登山口として「肘折口」があり、登山道が整備されている。一方、葉山修験の拠点としても、真言宗寺院である「蜜蔵院」があった。肘折温泉は出羽三山、葉山両山への参道口として多くの宿坊があった。
肘折温泉を訪れたことのある著名人は、

斎藤茂吉・板垣家子夫・河東碧悟桐・結城哀草果・鹿児島寿蔵・結城健三などの俳人歌人。

戊辰戦争の際に肘折を訪れた桑名藩兵、後の日本陸軍の名将・立見尚文。

付近の永松鉱山を経営した古河鉱業副社長、後の内閣総理大臣・原敬など。
明治期より名産品として木地挽物・こけしが作られてきた。

肘折木地の始まりは現・柿崎伝蔵旅舘の先祖である初代柿崎伝蔵が、江戸末期に宮城鳴子に木地修行に行き、木地技術を持ち帰ったのが始まりである(明治10年頃)。その後、多くの弟子や流れ木地師の定住により当地の大産業に発展し、カネヤマ商店・横山仁右衛門商店、旧・尾形商店などがそれぞれ専属の木地師を抱えて、技術を切磋琢磨しあった。その過程で肘折こけしも系統の一つとして分けられて「肘折系」とされた。

肘折温泉にはかつては多くの肘折系こけし工人がいたが、現在当地区内の工人数は１名である。

1989年10月16日、環境庁告示第48号により、肘折温泉郷として黄金温泉、石抱温泉とともに国民保養温泉地に指定。

JR新庄駅よりバスで約60分。




</doc>
<doc id="149353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149353" title="Poser">
Poser

Poser（ポーザー）は、SmithMicro社製の3次元コンピュータグラフィックス (3DCG) ソフトウェア。人体モデルや動物モデルなどのポーズ付けやコンピュータアニメーション制作に特化した特殊な3DCGソフトウェアである。

比較的安価で、簡単に人物を扱った3DCGを制作できることから、映像制作の現場でもしばしば利用されている。

あらかじめ複数の人体や動物のモデル（フィギュアと呼ばれる)が用意されており、これに適宜ポーズをつけて組み合わせることで、静止画や動画を制作する。ポーズがつけられるように、フィギュアにはあらかじめボーン（骨組み）が埋め込まれており、顔の造作や人種的な特徴、表情はモーフィングによって標準のモデルを変形することで表現する。モデルには多数のモーフィングパラメータが埋込まれている。衣服のモデルも複数用意されており、裸体のモデルに衣服や髪の毛、プロップ（小道具）を付けて、服装や持ち物を表現する。また、Poser自体にはモデリングの機能はない。

標準のボーンとモデルが提供されたことで、手を含めたポーズや表情・衣服をユーザ間で共通化することができるようになり、サードパーティーやユーザーにより多数のデータが作成され、世界的に流通するようになった。標準で装備されているモデルを使用するだけでも、モーフィングさせることで望みの造形の人物を手軽に作りあげることができ、データの差分だけを取り出して簡単に流通させることができるので、多くのユーザが改造モデルを作って配布した。モデルやプロップ、ポーズなどは販売されているものもあるが、ユーザーによって無償で公開されているものも多い。こうしたユーザー達のコミュニティが、特に英語圏において盛んである。

あらかじめ用意されたモデルや小道具のほかに、外部のモデリングソフトで制作したモデルをAlias Wavefront ObJect形式やLightWave形式のフォーマットで読み込んでボーンを埋め込むことにより、ユーザ独自のフィギュアや小道具を作ることができる。

3ds MaxやLightWaveなどにプラグインを組み込んで連携させることも出来る。Shade、Carrara、Vueのように標準でPoserと連携できる3DCGソフトウェアもある。
また、互換ソフトとしてDAZ Studioがあった。現在DAZは独自路線を行き始めた。

難点としては、KPT由来の独特のインタフェースに慣れが必要な事、データファイルにセーブされるのはパラメータ情報のみでフィギュア形状などは毎回ライブラリから読み込まれる仕様であり、しかもライブラリファイルの場所が固定であるため、他のマシンでの作業や他ソフトへのエクスポートに制限が生じる事などがある。

開発・発売元は当初はFractal Design社、その後MetaCreations社を経て、Curious Labs社へと移転。2003年にイーフロンティアがエクス・ツールスより営業譲渡を受け、Shade関連事業の権利を取得。Curious Labsの全株式を取得して完全子会社化し、ShadeとPoser間でのデータの完全互換が実現した。Curious Labs社の社名をe frontier America, Inc.へと変更。

2007年、子会社のe frontier AmericaからPoserを含むグラフィック関連事業をSmith Micro Softwareに譲渡し現在に至る。日本語版の販売は引き続きイーフロンティア社が行っている。

1995年に発売されたバージョン1では、美術で用いる人体模型をシミュレートすることが目的であったが、バージョンがあがるごとに、モデルが精細化してより人間に近くなった。

バージョン3、バージョン4で、衣服や頭髪の着脱、モーフィングによる変形機能、テクスチャマッピングによる質感や透明度、反射などのレンダリング機能の向上が図られた。

Poser 4向けに発売された機能追加ソフト「Poser Pro Pack」はバージョン4.2に相当し、Pythonスクリプトの実行機能やモーションブラー、ボーン構築を容易にするためのセットアップ・ルームなどの追加、バンプマップ画像(BUM→JPEG等)やサムネイル画像(RSR→PNG)の形式変更がおこなわれた。

バージョン5では大幅な機能強化が図られ、髪の毛や布地のシミュレーションを行う機能、レイトレーシング、マイクロポリゴンや被写界深度表現、外部から顔写真を入力してモデルの顔に自動的にマッピングする機能が追加された。
このPoser 5において基本的なデータ構造が一応完成し、無料・有料を問わず世間に流通しているPoser向けデータのほとんどは、Poser 5 で読込み・実行が出来ることが基準となっている。

新バージョン発売後に、短期間だけであるが無料ダウンロードがおこなわれていたことがある。（現在はおこなわれていない）

OpenGLへの対応、より自然に見せるためのレンダリング機能の強化（環境閉塞、サブサーフェイス・スキャタリング）、トゥーンレンダリングにおける輪郭線描画の改良などが行われた。

2007年2月発売。
セリフに合わせてフィギュアの口や唇を動かすリップシンク、レンダリングにおけるマルチコアプロセッサおよびHigh Dynamic Range Images(HDRI) への対応、ほかマルチアンドゥ・リドゥ、ペンタブレットによる操作に対応、クレイツール(粘土をこねるようなモデリング機能）がモーフパテに追加、など機能の向上が図られている。

2008年発売。英語版のみ。日本語版は未発売。
基本機能はPoser 7とほぼ同じ。
プロユース向けの機能追加を行ったもの。（Maya,3ds,Lightwaveなど他ソフトとの連携プラグイン、COLLADAフォーマットサポート、レンダラの64ビットCPU対応、ネットワークレンダリング機能など）

2009年8月発売(英語版)。日本語版は2010年4月末に発売。
Poser7からインタフェースが大きく変更されユーザビリティの向上がはかられたが、基本機能の変更点は間接照明など限定的である。その他の変更点は、パーツの境界を越えて編集できるようになったモーフパテのモデリング機能、異なるパラメータを連動させるパラメータ依存編集機能、レンダリングエンジンの品質向上、OpenGLプレビューの改善、新フィギュアの追加など。

Poser7の後継版であり、Poser Proで追加されたプロユース向け上位機能は搭載されていない。なおこのバージョンから、Internet Explorer 7と Adobe Flash Player 9が動作環境として必須となった(両者を活用したFlexという表示技術が使われているため)。また、Poser Pro Pack(Poser 4.2)以前のバージョン用のサムネイル画像形式(RSR)への対応・PNG形式への自動変換は、このバージョンで廃止された。

2010年3月発売(英語版)。
Poser8をベースに、Poser Proに搭載されたプロユース向け上位機能など拡張を施したもの。
Poser Proはレンダラだけが64ビットアプリで、本体は32ビットのままだったが、今回は本体も含め64ビット化が計られている。

2011年9月発売(英語版)。
独自の3軸ウェイトマッピング機能を搭載した。
内蔵のFireFlyレンダラーにサブサーフェイス・スキャタリング機能が追加されたことで、人肌の表現が飛躍的に向上した。

2011年9月発売(英語版)。
新技術の3軸ウェイトマッピングによるフィギュアを作成するための機能はPro版にのみ搭載される機能となった。

2013年5月発売(英語版)。
Pixar社のOpenSubdivによるテッセレーション技術と、Bullet Physicsによる物理シミュレーション機能が追加された。
モーフブラシ機能が強化され、服の破綻部分の修正などに活用しやすくなった。
コミックプレビューモードが追加された。

2013年5月発売(英語版)。
Poser 10の機能に加え、他フィギュア用の服を移植するための「フィットルーム」と、フィギュア間のモーフ転送機能が追加された。

2015年11月発売(英語版)。
Blenderの「Cycles」レンダーエンジンをカスタマイズした「Superfly」を搭載した。「Smooth Translations」機能で、体のジョイント部分の変換がスムーズでリアルになった。

2015年11月発売(英語版)。
Poser 11の機能に加え、64ビット対応、CUDAを活用したレンダラー、ネットワークレンダリング、ハイエンド3DCGツールとの連携機能、他フィギュア用の服を移植するための「フィットルーム」などが搭載される。
POSERは、一般的なモデリング機能は有していない。既存のモデルデータを変形する機能を幾つか持ち、それによって人物等の造形を行う事はできるが、顔の造形やヘアデザイン・洋服などの製作などには、あるレベルの技術や知識が必要なので、結果的にはDAZやRenderosityなどでフィギュアや髪・服などといったパーツを購入し、キャラクターを作り上げることが多い。衣類や髪型などのパーツやテクスチャ等は、VictoriaやAikoといった人体のモデルに合わせて販売や配布がされる。このため、パーツを購入する際には、規格が自分の保有しているフィギュアに合うかどうかを確かめる必要がある。

なお、Poserの製品パッケージ内にも数種の個性的な男性・女性フィギュアモデルが標準で含まれているが、これらプリセットデータを使用したレンダリング画像は、近年は後述するDAZ製のフィギュアに押されて少数派なのも実情である。

DAZ社が販売している人体フィギュアは普及率の点で事実上の標準となっている。他社が販売しているデータや個人が無料配布しているデータの多くも、DAZ製フィギュアの規格に合わせて作られていることが多い。
DAZ社からは極めて多数のフィギュアが販売されているが、大まかに7世代に分類できる。同じ世代に分類されるフィギュア間には、ある程度の互換性が確保されており、パーツやテクスチャ等を流用することができる場合が多い。例えばVictoria3とAiko3の間ではテクスチャを流用できる。しかし、第1世代と第2世代の間を除き、世代が異なるフィギュア間には互換性は無い。例えばVictoria3とVictoria4の間には互換性が無い。DAZ第5世代以降のフィギュア(Genesisシリーズ)はDAZ Studio用として開発されたフィギュアであり、Poser用として開発されていたのはDAZ第4世代フィギュアまでである。






</doc>
<doc id="149354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149354" title="田老駅">
田老駅

田老駅（たろうえき）は、岩手県宮古市田老字小林にある三陸鉄道リアス線の駅である。

駅の愛称は「銀色のしぶき」。アワビの養殖やサケ漁が盛んな港町の駅であることに由来する。


島式ホーム1面2線を有する地上駅である。また、山側に側線を1本持つ。

当駅は2019年3月に旧JR山田線区間が三陸鉄道に移管されたことで岩手船越駅にその座を譲るまで、日本の私鉄・第3セクターで本州最東端の旅客駅となっていた。

かつて田老町観光協会が受託する簡易委託駅であり、出札窓口などを備える「田老物産観光センター」を駅舎として有していたが、東日本大震災によりその駅舎は外壁を残して全壊、更に駅舎とホームの間を結ぶ階段も瓦礫で埋め尽くされたほか、駅周辺の一部箇所で津波に晒された。

その後、駅舎は取り壊され、現在は無人駅となっている。

2015年度（平成27年度）の年間乗車人員は20,938人である。

近年の推移は下記のとおりである。






</doc>
<doc id="149355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149355" title="月亭八方">
月亭八方

月亭 八方（つきてい はっぽう、1948年2月23日 - ）は、上方の落語家。上方落語協会顧問。本名・寺脇 清三（てらわき せいぞう）。出囃子は『夫婦萬歳』。

大阪市福島区出身、同区在住。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。浪商高等学校（現：大阪体育大学浪商高等学校）出身。関西学院大学経済学部オープンカレッジコース卒業。

子供は長男（弟子の月亭八光）と長女の2人で、ともに既婚である。八光にはすでに娘もいる。長女は芸能人ではないため非公表であるが、娘婿は長唄の今藤政之祐である。また三千代夫人とは別居生活を送っているが、実際には大通りを挟んですぐそばに互いが居住しており、特に夫婦仲が悪いわけではない。夫人はまた、月亭八方後援会会長を名乗っているほどである。

子供の頃は病気がちだった。父親は銀行員、母は大衆演劇のファンで、八方が売れてからは地元福島でお好み焼き屋を営んでいた。妻は大衆演劇出身で、九州にいた頃には吉本新喜劇の木村進と共演経験もあった。

八方自身の子供の頃の夢は、プロ野球選手と漫才師であった。まずはプロ野球選手を目指そうと浪商高校に進学するものの、周りのレベルの高さから夢を断念（2学年上には主将の高田繁がいる）。高校時代の途中から落語に興味を持ち、友達や親に対しても、古典落語風の言い回しをするほどだったという。

高校卒業後、一度就職をしたが、たまたま見に行った花月の舞台に2代目桂小米朝（のちの月亭可朝）がいたので、弟子入りを懇願する。可朝から「自分はまだ弟子を取る器じゃない」と断られたが、何度も通いつめた結果、劇場の楽屋への出入りが許され、1968年12月、正式に入門。4か月後に開かれた2代目露の五郎兵衛（当時：露乃五郎）の落語の勉強会で、前座として初舞台を踏む。演目は『宿屋仇』であった。吉本から正式に貰った仕事での初舞台は、桂きん枝（現：四代桂小文枝）らとともに出演した大須演芸場であった。

毎日放送のテレビ番組『ヤングおー!おー!』に、桂きん枝、桂文珍、4代目林家小染らとともに、若手落語家のグループ「ザ・パンダ」の一員として出演し、人気を得る。その当時は、誕生日が同じことから「西の野口五郎」を自称していた。

1984年、東京進出を図って『笑っていいとも!』などに出演するも人気が伸びずわずか2ヶ月で降板、「東京は水が合わんかった」と大阪中心の活動に切り替える。

タレント活動の傍ら、1992年に関西学院大学経済学部オープンカレッジコースに入学（1994年に卒業）。さらに、大阪府立大学経済学部で非常勤講師に就任する。

吉本興業きっての芸人事情通で、芸人の私生活で起きた事件を面白おかしく紹介する「楽屋ニュース」（朝日放送ナイトinナイト木曜日枠で放送、1986年 - 1998年。近年は、年末恒例特番『八方・今田の楽屋ニュース』として今田耕司とのコンビ司会で復活）も有名である。この八方独自の楽屋話は、まだ新人だった頃、「顔を売るにはまず先輩芸人から」ということで、楽屋で虚実ない交ぜの話をし、同業者の笑いを取ったことが由来だという。

その言動から「関西一の無責任男」と呼ばれることもしばしばで、高田純次と比されることもある。『鶴瓶上岡パペポTV』では「『さあさあ、それやがな』と始まると、嘘と思わなければだめ」「でも、どうしても上手く騙されてしまう」という話が出た。自身や周囲がしばしば性格のだらしなさやいい加減さを強調するのは、八方の持つ独特の処世観（「壁にぶつかったら乗り越えずに迂回せよ」「照れて遠慮しながら嘘をつけ」など）に基づく言動が原因と考えられる。また最近では「さりとて」「よしんば」などが口癖で、ちゃらんぽらん冨好のものまねのネタにもなっている。

子供の頃からまったく水泳をしたことがなく、カナヅチであったが、『オールスター感謝祭』の水泳企画により、克服した。

若手時代からギャンブルなどで多額の借金を背負う。妻はスナック運営などで借金の返済。八光には中学の時家族で行ったオーストラリア旅行で借金があったことを知らされ、その場ですべて完済したことも告げる。

吉本に多額の借金をしていた時期があり、当時元々多かった仕事の量に加え、吉本が早く借金を返してもらうためにさらに仕事を入れた事で、東京に比べてギャラが安いと言われる大阪の芸能界に居ながら、年収が1億円を超えていたという伝説がある。

鶏肉が大嫌いで、一切食べることができない。酒はあまり飲めず、甘い物が大好き。一時期、体調管理のためにジムに通い、食事制限をして10キロほどのダイエットに成功したが、現在はリバウンドしている。

上方芸能界の大先輩である横山ノックとは家族ぐるみで付き合いがあり、ノックが逝去した際、通夜に参列した八方は「ノックさんは他人を笑わせる人だったが、今日だけは……笑えない……」と泣き崩れた。

熱烈な阪神タイガースファンとして知られており、スポーツ紙におけるファン投票で「監督にしたい人物」に常に名前が挙がるほどである。阪神ファンになったきっかけのエピソードに、次のような逸話がある。

1985年、その年に優勝したら「アドバルーンに乗って空を飛ぶ」と公言。この年、阪神は21年ぶりのリーグ優勝を達成したが、どこの放送局からも費用を出して貰えなかったので自腹で飛んだ。

1999年に発売された、当時の阪神監督・野村克也の時価100万円優勝祈念純金像「純金ノムさん」を最初に購入した人物でもある。

現在は阪神電気鉄道の系列であるホテル阪神に隣接する高層マンション（旧阪神本線福島駅跡地）に住んでいる。

弟子の月亭八天（月亭文都）によると、かつて「あんしんていとらきち」（漢字表記不明）と改名をしようと発言したことがある。

2013年からは阪神が勝利した日だけ阪神にちなんだ内容のツイッターを発信している。

得意な古典落語は、師匠・可朝譲りの『坊主茶屋』『秘伝書』、笑福亭仁鶴からもらった『黄金の大黒』『青菜』、大師匠で人間国宝の3代目桂米朝から教わった『地獄八景亡者戯』『宿屋仇』『口合小町』『京の茶漬け』『蛇含草』『算段の平兵衛』『愛宕山』『軒付け』『たちぎれ線香』他にも『質屋芝居』などの芝居噺や、『稽古屋』などのはめ物入りの噺、『動物園』『狸賽』などの笑いの多い噺にも力を入れている。

自作の新作落語は、『天神さん』『近未来大阪』『清原のパパになりたい』『下町のパパ』『寿命』『命の母』など多数。2011年、トミーズの漫才をヒントに構想を練り、教諭で落語作家の井口守に台本を依頼した『AKO47〜新説赤穂義士伝〜』も好評を博している。

高座では古典への回帰が顕著である。かつてのようにマクラで阪神タイガースの話題を振ったり、漫談だけで舞台を降りるようなこともなくなった（かつて立川談志は「八方は、阪神ネタをやらなければ本当に上手い」と評したことがある）。またネタおろしも積極的に行なっている。

年に一度、新春に有馬温泉「兆楽」兆楽寄席にて一門会を開催したり、大阪市阿倍野区の「アークカルチャーセンター」で月亭会を定期的に開催したりなどしている。その他にも、天満天神繁昌亭での定期的な「八方繁昌亭」の開催や、他の落語会への出演なども数多い。

最近の古典への目覚めと共に、舞踊、長唄（娘婿の今藤政之祐に八光、桂きん枝とともに習っている）、はなしか団地（噺家芝居、鹿芝居）などを稽古中でもある。

自分の弟子（当時の八天）から噺を教わった唯一の師匠と言われる。ただし実際には、3代目笑福亭仁鶴が師匠の6代目松鶴に『黄金の大黒』をつけた例などもある（仁鶴と笑福亭鶴瓶の対談より）。

後輩ではあるが、鶴瓶は「枕の面白い噺家」として彼を第一に挙げている。

2009年10月、地元大阪市福島区に寄席小屋（稽古場）「八聖亭」をオープン（詳細は#外部リンクを参照）。

2011年10月、自身初となるのNGKでの独演会「月亭八方落語誘笑会」を開催。2012年10月にも再び、NGKで「パート2」を開催し以降毎年開催している。











一門は、「八方一門」とは呼ばず「月亭一門」と呼ばれる場合が多い。師匠可朝と弟弟子を含めた場合は「可朝一門」とされることが多い。噺家ではないが、なるみが一門と勘違いされることがある。また同じ事務所所属の6代桂文枝、4代小文枝との共演が多いため、文枝一門と勘違いされることもある（八方は米朝一門）。

命名に際しては、「八方」の「方」と「八」を交互に用いているようである。


以上が現在の弟子で、他に辞めた者もいる。

落語家として上方落語協会に所属しておらず、現在は同じ芸名のままWALLOPにて番組MCなどの活動を行っている。


八方の弟子に対する態度は、自由放任に近い。八方が可朝に入門した理由の一つも「すぐに高座に出られそうだから」で、実際に入ってすぐに高座に出られた。しかし、この自由放任には自律が伴っており、芸や時間や服装には厳しく、遅刻した場合は即刻指摘または破門にするという厳しい一面もある。

ある時、八光がなんばグランド花月の楽屋で稽古を付けてもらおうと相談に行ったところ、八方は無言で楽屋を立ち去り、そのまま舞台へと向かい、舞台上では入門当時に一度だけやったことがあるネタ『狸賽』を披露したという。当然、花月では全然受けなかったが、その姿勢こそが八光への無言の落語に対するメッセージだったといわれる。

上記の弟子のうち、方正（山崎邦正）は正式な弟子ではなかったが、2009年12月に上方落語協会入会を承認され、正式に一門となった。山崎は2013年には公式での活動名を「月亭方正」に一本化している。





</doc>
<doc id="149358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149358" title="仙台塩釜港">
仙台塩釜港

仙台塩釜港（せんだいしおがまこう）は、宮城県の太平洋・仙台湾に面した港湾。仙台・塩釜・松島・石巻の4つの港区からなる。港湾法上の国際拠点港湾、港則法上の特定港に指定されている。中核国際港湾の1つにも指定されている。

奈良時代に陸奥国府・多賀城の外港として歴史が始まる塩釜港は、1910年（明治43年）に第2種重要港湾に、1951年（昭和26年）に重要港湾に指定された。高度経済成長期になると「仙台湾地域」の新産業都市指定を機に、砂浜を掘り込んで仙台港が開発され、1971年（昭和46年）に「塩釜港」に編入された。これにより両者は一体的に運用され、各々「塩釜港塩釜港区」「塩釜港仙台港区」と呼ばれることになった。2001年（平成13年）、特定重要港湾に指定されたのを機に「塩釜港」は「仙台塩釜港」に改称され、両港区は各々「仙台塩釜港塩釜港区」「仙台塩釜港仙台港区」と呼ばれることになった。

江戸時代初期の北上川改修を機に東廻海運の拠点港の1つとして発展の歴史が始まる石巻港は、1950年（昭和25年）に地方港湾に、1964年（昭和39年）に重要港湾に指定された。しかし2010年（平成22年）8月3日、全国の重要港湾103港の中から重点的に投資する43港が重点港湾に選ばれた際、石巻港は選外となった。これにより石巻港は、国直轄の新規事業予算が配分されず、継続事業の実施しかできなくなるため、同年5月に前原誠司国土交通大臣（当時）が石巻市を視察した際に「（仙台塩釜港との）一体整備の可能性はゼロでない」と発言したことをもとに、仙台塩釜港との統合が模索されることになった。

県と関係者は同年11月29日に第1回の「宮城県港湾戦略ビジョン策定委員会」（以下「ビジョン委」）を開き、仙台塩釜港と石巻港に、日本三景・松島の観光港としての機能が強い松島港（1954年（昭和29年）地方港湾に指定）を加えた3港を統合する案を検討し始めた。2011年（平成23年）3月11日、東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）が発生し、県内の港は地震・地盤沈下・津波・火災などにより、埠頭施設や背後の臨海工業商業地区の被害に加え、港湾従事者の犠牲や離散により港湾機能が著しく低下した。そのため、震災からの効率的な復旧・復興と将来的な発展を目指し、3港の役割分担を明確にして統合する計画が「ビジョン委」において8月2日と11月24日に検討され、2012年（平成24年）3月29日に宮城県地方港湾審議会において決定した。3港の統合計画は8月7日に国に申請され、10月12日に閣議決定され、10月17日に公布・施行された。10月18日、仙台塩釜港（仙台港区、塩釜港区）、石巻港、松島港の3港は、仙台・塩釜・松島・石巻の4つの港区を持つ仙台塩釜港という1つの港に統合された。

なお、当港の4つの港区は、仙台湾に沿って延びる全長46.4kmの貞山運河および内海となっている松島湾により、小型船舶なら外洋に出ることなく相互の往来が可能であるが、運河の幅が狭いため港区間の流通には使用されていない。

以下に、2012年（平成24年）10月18日以降の港区を示す。




</doc>
<doc id="149359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149359" title="三河東郷駅">
三河東郷駅

三河東郷駅（みかわとうごうえき）は、愛知県新城市川路字夜燈にある、東海旅客鉄道（JR東海）飯田線の駅である。

豊橋駅（愛知県）と辰野駅（長野県）を結ぶJR飯田線の中間駅（途中駅）の一つである。新城市新城地区の北部地区（旧・南設楽郡東郷村域）に位置する。

1900年（明治30年）に豊川鉄道によって開業した。その後国有化を経て、1987年（昭和62年）の国鉄分割民営化によりJR東海の経営に移っている。豊川鉄道時代は川路駅（かわじえき）と称された。

島式ホーム1面2線の地上駅である。

ホーム番線は南側が1番線、北側が2番線であり、1番線に豊橋方面行き上り列車が、2番線に中部天竜・飯田方面行き下り列車が停車する。単線上にある交換駅であり、列車の交換（行き違い）が可能である。

駅舎は上りホーム（1番線）側に存在する。この駅舎には、駅周辺で行なわれた長篠の戦いで織田・徳川連合軍が設置した馬防柵を模したモニュメントが取り付けられている。また、ホーム間の移動用に構内踏切がある。

かつては駅員の配置があったが、1984年以降無人駅（駅員無配置駅）であり、管理駅（駅長配置駅）である豊川駅の管理下に置かれている。

三河東郷駅を開設した豊川鉄道は、現在のJR飯田線南部にあたる豊橋・大海間を運営していた私鉄である。この駅を挟む新城から大海までの区間は1900年（明治33年）9月に開通するが、それから3か月遅れた同年12月に三河東郷駅は新設された。開業時は三河東郷ではなく、「川路駅」を称した。

1943年（昭和18年）8月、豊川鉄道線は買収・国有化され国有鉄道飯田線が成立する。これによって川路駅も国有鉄道の駅となるが、同時に国有され飯田線の一部となった伊那電気鉄道線にも同じく「川路駅」（長野県）があったことから「三河東郷駅」に改称した。

1971年（昭和46年）には開業時からの貨物営業が廃止されて旅客専用の駅となり、そのまま1987年4月の国鉄分割・民営化を迎えてJR東海に継承されている。


開業時、所在地は南設楽郡東郷村川路であった。その後、東郷村は1955年4月に新城町へと合併、1958年11月には新城町は市制を施行して新城市となった。その結果1985年の時点では、所在地は新城市川路となっている。
三河東郷駅には、豊橋方面（上り）・飯田方面（下り）の双方とも1時間あたり概ね1本（ラッシュ時は最大2本）の列車が停車する。停車する列車の種別は普通列車と、上りに1本のみ設定されている快速列車の2種類であり、特急「伊那路」は通過する。


駅前に豊鉄バスの「川路」バス停留所（バス停）がある。新城市中心部の新城病院前を起点に、新城東高校・大海駅前等を経由し、本長篠駅前から北上して田口（北設楽郡設楽町田口地区）へと至る豊鉄バス田口新城線と、新東名高速道路を経由して、名古屋市の藤が丘駅、長久手市の長久手古戦場駅へと至る高速バス「山の湊号」（2016年7月1日運行開始）がこのバス停を発着している。




</doc>
<doc id="149360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149360" title="田野畑駅">
田野畑駅

田野畑駅（たのはたえき）は、岩手県下閉伊郡田野畑村和野にある三陸鉄道リアス線の駅である。

駅の愛称は「カンパネルラ」。宮沢賢治の童話『銀河鉄道の夜』に登場する人物に由来する（作中ではンの文字がムとなっているが発音は変わらない）。

開業前、1982年当時の仮の駅名は平井賀であった。

島式ホーム1面2線の地上駅である。田野畑村が受託する簡易委託駅。駅舎には出札窓口のほか、売店・喫茶もある。

1番線は普代寄りにも出発信号機があり、折返し運転が可能である。







</doc>
<doc id="149361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149361" title="ヴォルフガング・サヴァリッシュ">
ヴォルフガング・サヴァリッシュ

ヴォルフガング・サヴァリッシュ（Wolfgang Sawallisch, 1923年8月26日 - 2013年2月22日）は、ドイツ、バイエルン州ミュンヘン生まれの指揮者・ピアニスト。

幼少期からピアノ、音楽理論、作曲を学ぶ。10歳の頃、初めて見たオペラ『ヘンゼルとグレーテル』に感動し指揮者を志す。指揮も現代音楽の指揮で名高いハンス・ロスバウトに師事する。第二次世界大戦で通信兵として徴兵され、イタリアにて捕虜として終戦を迎える。帰国後、ミュンヘン音楽大学に入学し３か月で卒業。卒業後は1947年にアウクスブルク市立歌劇場のコレペティトーアとなりフンパーディンク作曲のオペラ『ヘンゼルとグレーテル』でデビューする。この指揮が高く評価され、第一指揮者、カペルマイスターに抜擢される。次いで1949年にはピアノ奏者としてヴァイオリニストのゲルハルト・ザイツと共演し、ジュネーヴ国際音楽コンクールの二重奏部門で1位なしの2位となる。以後、指揮者とピアニスト（主にリートの伴奏者）としての活動を並立させる。またこの時期ザルツブルクにてイーゴリ・マルケヴィッチの指揮法のマスタークラスの助手を務める。

1953年にはアーヘン、1958年にヴィースバーデン、1960年にケルンのそれぞれの市立歌劇場の音楽総監督に就任する。その間の1953年にベルリン・フィルハーモニー管弦楽団を初指揮。また1954年、ヴィルヘルム・フルトヴェングラーの葬儀でベルリン・フィルの追悼演奏を指揮。1957年にはロンドン・デビュー（エリーザベト・シュヴァルツコップの伴奏者、フィルハーモニア管弦楽団の指揮）そして、バイロイト音楽祭に開幕演目の『トリスタンとイゾルデ』で初出演を果たす。33歳でのバイロイトへの出演は当時の最年少記録だった（1960年にロリン・マゼールが30歳で初出演し、現在はこれが最年少記録）。バイロイトには1962年まで連続出演した（『トリスタンとイゾルデ』（1957～1959）『さまよえるオランダ人』（1959～1951）『タンホイザー』（1961～1962）『ローエングリン』（1962））。またケルンの音楽監督時代にケルン音楽大学の指揮科の教授を務めた。

これらの成功で、カラヤンはサヴァリッシュをウィーン国立歌劇場に、一方でルドルフ・ビングも当時支配人であったメトロポリタン歌劇場に引っ張りこもうとした。しかしサヴァリッシュは、自分はまだ経験不足だということを理由にいずれも断っている。結果的にこれが、プライドの高い2人の逆鱗に触れてしまい、カラヤンからは一度もベルリン・フィルハーモニー管弦楽団に招かれることがなく、また生涯一度もメトロポリタン歌劇場で指揮することなく終わった。

歌劇場での活躍の一方で、オーケストラの音楽監督としても活躍し、ウィーン交響楽団やハンブルク・フィルハーモニー管弦楽団、スイス・ロマンド管弦楽団の首席指揮者を歴任した。スイス・ロマンド管弦楽団では創設者エルネスト・アンセルメ亡き後のオーケストラの再構築に尽力した。1971年からはバイエルン国立歌劇場の音楽監督（1982年から1992年は音楽総監督）に就任した。若手の逸材歌手を積極的に登用し、出演者の相対的な若返りに成功した。1988年には、ミュンヘン・オペラ・フェスティバルにおいて、リヒャルト・シュトラウスのすべてのオペラを上演して話題を呼んだ。

バイエルンのポストを退任後、リッカルド・ムーティの後任としてフィラデルフィア管弦楽団の音楽監督に就任した。フィラデルフィアのポストを退任した後は特定のポストには就かず、フリーの指揮者となりベルリン・フィル、ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団、ロイヤル・コンセルトヘボウ管弦楽団、ロンドン・フィルハーモニー管弦楽団、チェコ・フィルハーモニー管弦楽団、ウィーン響、フィラデルフィア管、N響などのオーケストラを定期的に指揮していたが2006年3月に、5月以降に予定していたフィラデルフィアやローマなどでのコンサートを心臓病の悪化を理由にキャンセルし、現役からの引退を事実上表明した。2013年2月22日、バイエルン州にある自宅で死去した。

ミラノ・スカラ座からトスカニーニ・バトン、ベルリン・フィルからニキシュ・メダル、ウイーン交響楽団からブルックナー・メダルを贈られている。
1964年11月、NHK交響楽団の招聘で初来日以来、ほぼ毎年のように来日した。以降、N響への客演のほか、バイエルン国立歌劇場（1974年、1988年。1974年はカルロス・クライバーらが同行）やフィラデルフィア管弦楽団（1993年、1999年）との来日公演を行い、日本でもなじみ深い巨匠の一人である（2003年11月にウィーン・フィルハーモニー管弦楽団と来日する計画もあったが、体調不良によりキャンセルとなった。代役はクリスティアン・ティーレマン）。

NHK交響楽団において、1967年に名誉指揮者、1994年に桂冠名誉指揮者となった。N響とは定期公演のほか、海外公演や二期会と組んだオペラ上演などでも大いに活躍した。また、N響の節目節目の演奏会には必ず登場し、1970年のベートーヴェン生誕200年チクルスや、1973年のNHKホールこけら落し公演、1986年10月1日の第1000回定期公演と2001年の創立75周年記念公演（ともにメンデルスゾーンのオラトリオ『エリヤ』）などに出演している。2004年の出演では、老齢のため椅子に軽く座って指揮をした。2005年に予定されていた公演は体調が思わしくなく出演をキャンセルしており、結果的に2004年度の出演が最後の共演となった（ベートーヴェンの交響曲第7番、他）。

サヴァリッシュは、「日本の他のオーケストラとは共演したくない」と言うほどN響に惚れ込み、N響もまたサヴァリッシュに惚れ込んだゆえに長い蜜月の関係となったが、N響の楽員がサヴァリッシュに惚れ込んだ理由としては、「リハーサルが非常に短く合理的」というものがあった。これは、ヨーゼフ・ローゼンシュトックやヴィルヘルム・シュヒターら、先達のN響常任指揮者が、締め上げるようなリハーサルをしていた反動ではないかと言われている（とはいえ、サヴァリッシュのリハーサルも結構厳しいとも言われている）。

引退後の2006年7月にNHKのインタビューを受けており、一部が2007年2月12日放送のN響創立80周年記念番組に使われた。コンサートマスターの徳永二男は「本来、室内楽は奏者が会話を楽しむようなやりとりが面白いが、彼との室内楽とはそれとは違って完全に彼の指示通りに演奏した。その意味では、普通の室内楽とは違っていた」と話している。N響のレパートリーが正確なドイツ音楽に偏向しており、色彩感のあるフランス音楽などを不得意としている原因の一つが、サヴァリッシュの指揮感覚にあるという意見がある。

勲三等旭日中綬章を受章している。また、日本リヒャルト・シュトラウス協会名誉総裁を務めた。

すべてのパートに対して目が届く指揮者で、共演した合唱指揮者に「指揮台から投網をかけられているようだ」と驚かれた。演奏スタイルは奇をてらったところがなく「外れ」が少ない指揮ぶりであり、若い頃は楷書体のようなシャープな演奏を繰り広げた（評論家の宇野功芳は「外科医のよう」と批判的に評した）。加齢とともにいい感じでの「重み」がプラスされ（前述の宇野は「将来はベームをより近代化したような名匠になるだろう」と評価した）、フィラデルフィア管弦楽団就任後は開放的なサウンドを展開する一方、絶望的に崩れ去るような演奏は極めて少なかった。

レパートリーとしては、古典派・ロマン派から近代までのドイツ音楽の正統派・王道とも言うべき曲目がずらりと並ぶ。モーツァルトやベートーヴェン、ワーグナーでも素晴らしい演奏を繰り広げているが、それ以上にシューベルトやメンデルスゾーン、シューマン、R・シュトラウスなどロマン派の色濃い作品の演奏が知られている。R・シュトラウスのオペラに関しては、ベーム亡き後の伝道師的存在であった（壮年期の『カプリッチョ』をはじめ、EMIに主要作品を録音した）。また、メンデルスゾーンは管弦楽作品全曲を校訂するほど熱心に取り上げている。シューマンの演奏においては、マーラー以来行われていた交響曲の改訂に異を唱え、原典を尊重する演奏をする。またスラヴ系の曲がお気に入りで、『白鳥の湖』は3回の録音・収録を行ったほか、ドヴォルザークやスメタナを頻繁に取り上げた。

愛国心の強いチェコ・フィルハーモニー管弦楽団を何度も振ったドイツ人指揮者（ドイツ・オーストリア支配の長かったチェコではドイツ人指揮者を敬遠する傾向があり、後年の音楽監督ゲルト・アルブレヒトも短期で終わった）であり、チャールズ・マッケラスをして「私とサヴァリッシュはチェコの音楽とオーケストラが大好きです」と言わしめるほどである。近現代の作品に対しても少なからず取り組みがあり、録音を行っている。






</doc>
<doc id="149365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149365" title="陸中野田駅">
陸中野田駅

陸中野田駅（りくちゅうのだえき）は、岩手県九戸郡野田村大字野田にある三陸鉄道リアス線の駅である。道の駅のだを併設する。

駅の愛称は「ソルトロード」。江戸時代、この地で作られた塩を内陸へ運ぶ「塩の道」があったことに由来する。

野田村が受託する簡易委託駅。駅舎に出札窓口がある（営業時間：7時10分 - 18時）が、改札業務は行わない。「道の駅記念きっぷ」は当駅出札窓口で発売している。「ドライバーも利用する、とっても便利な駅」として、東北の駅百選に選定された。

かつては国鉄バス陸中野田駅（1938年 - ）およびJRバス陸中野田駅前駅としてJRバス東北「スーパー久慈」盛岡までの乗車券や自動車・鉄道連絡乗車券も発売していた。


島式ホーム1面2線の地上駅である。また1番線の前には横取線がある。ホームに通ずる階段は南北2本あるが、南側のみ使用されている。北側階段は開業以来閉鎖されているが、ホームは延伸できる構造である。






</doc>
<doc id="149367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149367" title="ソウルミュージック">
ソウルミュージック

ソウル（soul）あるいはソウル・ミュージック（soul music）は、音楽のジャンルの一つ。基本的にはリズム・アンド・ブルース（R&B）のジャンルの中に属している。

1950年代から1960年代の初期にかけて、アメリカにおいてアフリカ系アメリカ人のゴスペルとブルースから発展しできた音楽の体系である。R&Bなどの黒人由来の音楽が、ポピュラー・ミュージックとして広く認知され、広範囲にわたって発展・拡大した1960年代よりゴスペル色の濃厚な音楽を、ソウル・ミュージックと自然発生的に呼ばれるようになった。

ソウル・ミュージックは、文化性や芸術性もあるが、基本的にはポピュラー音楽である。ゴスペル由来のコード進行、たたみかけるような覚えやすいリズム、コールアンドレスポンス、即興の多用などの特徴がある。代表的な歌手にはオーティス・レディング、アレサ・フランクリン、ウィルソン・ピケット、サム＆デイヴ、ジョー・テックスらがいる

ソウルは、R&Bとの間で明瞭な境界線を引くのは難しく、レコード店のジャンル区分やセールスチャートなど音楽のジャンル分けにおいても ソウル/R&B などのように同一のものとして扱われることが多い。

アメリカ北部には、モータウンなどに代表される、白人層もターゲットにした洗練されたサウンドが60年代から存在した。一方、スタックスなどのアメリカ南部の、ディープでブルージーであったり、ファンキーなサウンドを「ディープ・ソウル」「サザン・ソウル」と呼ぶことがある。







</doc>
<doc id="149368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=149368" title="ビバオール">
ビバオール

ビバオールとは、イチゴミルク及びチョコレート味の棒アイスの商品名のことである。当時1本30円（後に値上げ）。




棒の焼き印により、もう1本貰えるシステムが採られていた。1970年代は、「ビバ」、「オール」、「ビバオール」の3種の焼き印があった。前者の焼き印を2本組み合わせて「ビバオール」を揃えるか、後者が出ればもう1本貰えたが、1980年代以降には「ビバオール」の焼き印のみとなった。
また「ビバビバ」「オールオール」の焼き印もあった。当然両者がそろえば2本もらえた。
店舗によっては「ビバ」、「オール」の焼印だけでも一本貰える所もあった。




</doc>
