<doc id="2062533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062533" title="レギンス">
レギンス

レギンス（英語：leggings）は、ボトムスの一種である。レギンズ、レギング、レギングスなどともいう。

今日の日本では、明確な定義は無いものの、丈が膝より上で、スポーツやインナーウェア用途で着用されるものをスパッツ、丈が膝下～足首までで、アウターウェア用途として着用されるものをレギンスと呼ぶ傾向にある。本来はスパッツもレギンスも同じ衣類の名称である。
タイツ・ストッキングと同じような素材で作ったものが多い。形状や役割は股引（ももひき）に近い。
このため、正装に用いられることはなく、あくまでカジュアルとして活用されることが多い。

野球などのユニフォームに使うアンダーソックスのようなそこの抜けた形になり、共布あるいは紐で土踏まずの部分に引っ掛けて留めるようになっているものはトレンカと呼ばれ区別される。

現在は、女性のファッションとしてその言葉が広く使われているが、本来は乳幼児が用いる裾口にゴムひもを付けて足裏にかけるニット製のズボン風の衣類の名前である。

また、くるぶしや膝上くらいまでの軍隊用革ゲートルや、これに似たデザインのジャージー製フットウェアもこうよばれる。
類似語にフィゾーやスキーパンツがある。

2006年頃、ファッション業界がスパッツを指す新ファッション用語としてレギンスという呼称を打ち出した。結果としてレギンスは流行、後に普段着のひとつとして定着した。

カジュアルなレギンスは女性向けの衣類であるが、2008年ごろからは、コレクションにてコム・デ・ギャルソンなどのブランドからメンズスカートなどと共に男性用の衣料として発表されている。レギンスという呼称が一般化する前から着用している10～30代の若者の一部の男性もいたとされる。登山やサイクリングなどのアウトドアやサッカーやバスケットボールなどのスポーツで、ハーフパンツの下に10分丈のレギンスまたはスパッツを組み合わせるスタイルもある。

メリット、デメリットはタイツとほぼ同様だが、足首より下の部分に限って言えば、夏場の炎天下などの時期でも蒸れにくい。

本来のレギンスとは、西洋型の脚絆で、面積のある布または軟革をバックルまたはボタンで固定するものである。世界の陸軍の装備としては第二次世界大戦頃までは巻脚絆と共に双璧をなしていた。現在は基本的に儀礼的な軍装としてのみ形を残している。脛全体ではなく、踝辺りのみを巻く小振りのレギンスは短ゲートル（半脚絆）と言われる。また、硬革の脛当てである革脚絆は、主に長靴の代わりとして用いられた。その形状から近くは幼児用の防寒パンツの名称に使われており、この呼称が女性ファッションのレギンスに流用された。

スパッツという言葉が日本語への導入時に誤用され、まったく異なるものを指すようになった。同様にレギンスも日本語ではスパッツと同義とされている。スパッツも本来は、19世紀から20世紀初頭に流行したゲートルを指す言葉である。

</doc>
<doc id="2062539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062539" title="是澤孝宏">
是澤孝宏

是澤 孝宏（これさわ たかひろ、1985年7月15日 - ）は、京都府出身の競艇選手。登録番号4388。身長168cm。血液型A型。98期。滋賀支部所属。同期に鶴本崇文、松田祐季、平山智加らがいる。従兄弟にプロボクサーの拳四朗がいる。

</doc>
<doc id="2062540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062540" title="スペチャ! SPACE SHOWER MUSIC CHART SHOW">
スペチャ! SPACE SHOWER MUSIC CHART SHOW

スペチャ! SPACE SHOWER MUSIC CHART SHOWは2009年4月から2012年3月29日までスペースシャワーTVで放送されていた音楽番組である。
2011年4月から
リピート放送（2011年10月から）
2009年4月から2010年3月まで
2010年4月から2011年3月まで

</doc>
<doc id="2062547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062547" title="北畠物語">
北畠物語

北畠物語（きたばたけものがたり）とは、七巻から構成される軍記物語。伊勢国司北畠氏の盛衰を描いている。1694年（元禄7年）と1705年（宝永2年）の二度に渡って再刊された。

北畠顕能が伊勢国司に就任したのを皮切りに、最後の当主北畠具教の弟北畠具親が1586年に没するまでを記述しているが、末期の具教、具親時代の趨勢や人物の事績に、記述の大半が割り当てられている。織田信長の伊勢侵攻や、伊勢長島の一向一揆に関しても、詳らかに描かれている。

成立年代は不詳だが、具親の死没で記述が終わっていることと、奥書に1628年に書写されたと記載されていることから、1586年から1628年までの成立であると推定されている。

</doc>
<doc id="2062556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062556" title="RTView for Oracle Coherence">
RTView for Oracle Coherence

RTView for Oracle Coherence (アールティヴュー・フォー・オラクル・コヒーレンス) は米国SL社 (SL Corporation) が開発・提供する Oracle Coherence データ・グリッド用のリアルタイム監視・管理アプリケーションの総称である。 Oracle Coherence 実行環境の健全性監視に特化したアプリケーションであり、同社の RTView をベースに構築されている。RTView のアプリケーション性能管理(APM -Application Performance Management)製品シリーズ、RTView for APM の１つに位置付けられている。2013年9月末時点での最新バージョンは6.1.0.0。

RTView for Oracle Coherence は以下のアプリケーションから構成されている。

RTView for Oracle Coherence は RTView をベースに独立したアプリケーション製品として開発され、2007年末にバージョン 4.7がリリースされた。なお、RTView for Oracle Coherence のバージョン番号は、ベースとなっている RTView のバージョン番号とは独立して付けられている。

OC Monitor は Oracle Coherence から JMX で通知される診断データを収集し、そのデータを基に統計処理を行った結果を可視化する。
OC Monitor は次の特徴を備える。

Oracle Coherence から獲得した診断データを RTView の Historian を介して履歴として関係データベースに格納する。JDBC / ODBCで接続可能な関係データベースを使用する。

SL社　

SLジャパン

Oracle社

日本オラクル

Oracle Coherence Monitor解説ビデオ

</doc>
<doc id="2062560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062560" title="A-GENERATION">
A-GENERATION

a-GENERATION（エー・ジェネレイション）は、文化放送で土曜日の深夜に放送されているアニラジ番組。2010年4月10日放送開始。パーソナリティはangela (atsuko / KATSU) 。

文化放送においては毎週土曜深夜27:00 - 28:00に放送されており、文化放送A&Gゾーンの位置づけである。2013年秋改編で直後の番組がA&Gでなくなったことで、A&G土曜の最終番組となっていた。

2015年3月いっぱいで終了。これにより土曜深夜27時台はA&G枠から外れ一般番組枠に転換される。

「アニメ総合情報番組」と銘打ち、アニメ界の様々な情報を伝えている。

アニラジ恒例の番組内での挨拶は「え～じぇねじぇね!」。お別れの際は「じぇ～ね～」。

2011年8月13日は文化放送第1スタジオからの生放送を実施。

オープニングは「蒼い春」に所収されている『ツナガル→ム』。

</doc>
<doc id="2062561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062561" title="小煌女">
小煌女

『小煌女』（しょうこうじょ、a twinkle little princess）は、海野つなみによる日本の漫画作品。

講談社の『Kiss』にて2009年21号から2011年20号にかけて連載された。単行本は全5巻。サブタイトルは全て、マザー・グース（ナーサリー・ライムズ）から引用されている。

「小公女」をSF風にアレンジした作品で、作者にとっては初となる完全オリジナルの長編作品。

『なかよし』『Amie』で主に活動をしていた時の担当編集者が零した「『小公女』をやりたいけど誰も乗ってくれない」という一言から、自分が「小公女」を描くなら……と想像を膨らませて出来上がっていった作品。後に『Vanilla』で連載を依頼された時に本作の構想を話したが、SFは誌風に合わないからと採用されなかった。

時は未来。

連邦国家となった地球、英国自治区の寄宿学校・ベネディクト女学校に、惑星トアンから王女ジノンが留学名目で亡命してくる。

学校で住み込みのハウスメイドとして働くサリーはすっかり、凛とした雰囲気を持つ美しいジノンの虜となってしまう。

穏やかに学校生活を送っていたジノンだったが、かねてより懸案だった政情が悪化し、母星は核爆発により消滅した、との知らせが入る。

</doc>
<doc id="2062563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062563" title="西村孝市郎">
西村孝市郎

西村 孝市郎（にしむら こういちろう、1980年5月19日 - ）は、日本の俳優、実業家。山口県宇部市生まれ。山口県立宇部高等学校理数科、山口大学理学部卒業。

ほか

</doc>
<doc id="2062565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062565" title="吉本和彦">
吉本和彦

吉本 和彦(よしもと かずひこ)　地方公共団体情報システム機構（J-LIS）理事長、サステナビリティ・プラザの名誉理事。

高知県出身。1970年（昭和45年）、富士銀行入行。

同行時代には長年にわたり銀行の情報システム構築に携わり、2002年（平成14年）春のみずほフィナンシャルグループ発足時に発生したシステム障害の際は、その事態を収拾。その実績を買われ日本郵政公社理事兼常務執行役員に起用され、民営化システム移行プロジェクトを指揮管理し、クラウドなど先進的な技術を使ったシステムを日本郵政に導入した。また、富士総合研究所副社長時代には、排出権取引など環境問題を解決する科学技術ソリューションに注力した。。

2008年（平成20年）には、CSKホールディングスのシンクタンク子会社であるCSK-IS（Institute of Sustainability）社長に就任。同社のIT戦略や政策提言を担った。

2009年（平成21年）10月、フィデアホールディングス。取締役兼執行役副社長を務め、荘内銀行と北都銀行のシステムを統合。2015年（平成27年）6月、顧問。

2016年（平成28年）4月、サステナビリティ・プラザ代表理事。2017年（平成29年）2月、名誉理事。

2017年（平成29年）4月、地方公共団体情報システム機構（J-LIS）理事長。

</doc>
<doc id="2062569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062569" title="エド・ウィン">
エド・ウィン

エド・ウィン（Ed Wynn, 1886年11月9日 - 1966年6月19日）はアメリカ合衆国の俳優、コメディアン。ペンシルベニア州フィラデルフィア出身。

1903年、ボードビルで俳優活動を開始したウィンは、1914年にアメリカで著名な興行王フローレンツ・ジーグフェルド演出の『ジーグフェルド・フォーリーズ』と呼ばれるブロードウェイのシリーズものの舞台劇で舞台俳優として活躍したほか、舞台の脚本や監督も多く務めた。その後は多くの舞台、テレビドラマなどで活躍していた。また映画では1959年公開の『アンネの日記』に出演しアカデミー助演男優賞にノミネートされた。

1966年に食道癌により死去した。

彼の息子のキーナン・ウィンも俳優となり、アメリカで多数の映画・テレビドラマに出演した。

</doc>
<doc id="2062573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062573" title="アガート・ハビャリマナ">
アガート・ハビャリマナ

アガート・ハビャリマナ（Agathe Habyarimana, 1942年1月21日 - 、旧名アガート・カンジンガ, Agathe Kanzinga）はルワンダ大統領だったジュベナール・ハビャリマナの妻。カンジガ家は19世紀末まで独立した主権を有していたフツのリネージに連なる旧家である。2010年3月2日、彼女はフランス国内で逮捕されたが、これはフランス大統領ニコラ・サルコジによるルワンダ訪問の直後だった。

彼女は夫が大統領を勤めた20年間の治世を裏から動かした力の一つと目されてきた。そして彼女の実家が持つフツ政治家との強力な繋がりがハビャリマナの政治資金源になっていたとも考えられている。彼女は「アカズ」（ルワンダ語で「小さな家」の意）もしくは "le clan de Madame" と呼ばれた北部の強力なフツ派閥の中心人物だった。

1994年4月9日、ハビャリマナ大統領暗殺の直後、ルワンダ虐殺が勃発しようとする最中に、彼女はフランス兵によってルワンダから飛行機で連れ出された。この脱出行にはアカズのメンバーが他に30名同行したが、その中には「千の丘自由ラジオテレビジョン」局()のディレクターであるフェルディナン・ナヒマナ()も居た。パリに到着した彼女に対し、フランス政府は「ルワンダ難民への緊急援助」予算の中から230,000フランを与えた。

フィリップ・ゴーレイヴィッチの著書「ジェノサイドの丘」（原題："We Wish to Inform You That Tomorrow We Will Be Killed with Our Families" ()）は「アガート・ハビャリマナと大統領暗殺後にルワンダの実質的最高指導者となったテオネスト・バゴソラ大佐が共に属したアカズ派が、彼女の夫の暗殺とルワンダ虐殺を組織した首謀者である」としている。

アガート・ハビャリマナは虐殺に関与したプロテ・ジギラニラゾ () の妹でもある（訳注：プロテは兄）。彼女はフランスへの亡命を2007年1月4日に拒否されたが、そのままフランスに留まった。2010年3月2日火曜日に彼女は逮捕されたが、これはフランス大統領ニコラ・サルコジのルワンダ訪問に続いたもので、訪問先でサルコジは虐殺に関してフランスが犯した過ちを認め、加えてフランスに滞在中である虐殺関係者を追及すると述べた。

</doc>
<doc id="2062577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062577" title="クリスチャン・アルブレクト (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)">
クリスチャン・アルブレクト (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)

クリスチャン・アルブレクトまたはクリスティアン・アルブレヒト（、1641年2月3日 - 1695年1月6日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公（在位1659年 - 1695年）、リューベック司教（在任1655年 - 1666年）。

ゴットルプ公フレゼリク3世と、その妻でザクセン選帝侯ヨハン・ゲオルク1世の娘であるマリー・エリーザベトの息子として、ゴットルプで生まれた。1659年、父がデンマーク王フレゼリク3世の軍に包囲されていたテニンクの城で亡くなると、わずか18歳で公爵位を継いだ。スウェーデンがバルト海世界を征服しようとした北方戦争においてスウェーデンによるデンマーク征服に失敗した事で、親スウェーデン派であったホルシュタイン＝ゴットルプ家の勢威は衰え、クリスチャン・アルブレクトは領国を追われ、その後の人生をデンマークとの抗争に費やさねばならなかった。

1667年、和平を結ぶ目的でフレゼリク3世王の娘フレゼリゲ・アメーリエと結婚したが、争いは継続された。父の治世から始まっていたスウェーデンとの同盟関係をより強化し、そのおかげで領国の安全はある程度保障された。しかし、このためにシュレースヴィヒ＝ホルシュタインは大北方戦争を始めとするスウェーデンとデンマークの戦場となった。1675年から1689年にかけて、ハンブルクで亡命生活を送った。しかし神聖ローマ皇帝やスウェーデン王カール11世など同盟諸国の圧力により、クリスチャン5世はクリスチャン・アルブレクトに領国を返還せざるを得なくなった。こうした経緯のためにクリスチャン・アルブレクトは、スウェーデンと結んでデンマークと開戦直前にまで至ったが、同盟国の外交的圧力の成功によって戦争の危険は回避された。

1665年にキール大学を創設したほか、1678年にハンブルク・オペラ劇場の創設にも関わった。また画家のユルゲン・オヴェンスを庇護した。

妻との間に2男2女をもうけた。

</doc>
<doc id="2062587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062587" title="山峡の章">
山峡の章

『山峡の章』（さんきょうのしょう）は、松本清張の長編推理小説。『主婦の友』に連載され（1960年6月号 - 1961年12月号）、1965年8月に光文社（カッパ・ノベルス）から刊行された。連載時のタイトルは『氷の燈火』。

これまで複数回テレビドラマ化されている。

朝川昌子は阿蘇から耶馬渓をめぐる九州旅行の途中、霧の山中で、官公庁に勤める堀沢英夫とその友人の吉木に出会う。昌子はやがて堀沢と結婚するが、新婚生活に充実を感じられない。堀沢の冷たさ、エリート意識に、違和感を覚える日々が続く。不安な出来事も続き、索漠とした気持ちに包まれる昌子だったが、結婚生活は不意に終焉を迎える。堀沢と昌子の妹・伶子が失踪、二人の遺体が宮城県の作並温泉付近で発見された。情死行を報じるマスコミ。二人の不倫関係を信じられない昌子は、真実を掴もうと究明に乗り出す。

ドラマタイトル「霧氷の影」。1970年12月4日から1970年12月25日まで、フジテレビ系列の「おんなの劇場」枠（21:30-22:26）にて全4回の連続ドラマとして放映。同じ松本清張による『中央流沙』の設定を加えたもの。

1972年11月14日から1972年12月26日まで、日本テレビ系列の「火曜日の女シリーズ」枠（22:00-22:55）にて全7回の連続ドラマとして放映。

「松本清張の山峡の章」。1981年10月10日21:02-22:51、テレビ朝日系列の「土曜ワイド劇場」枠で放映。サブタイトル「みちのく偽装心中」。視聴率は28.0％を記録し（ビデオリサーチ調べ、関東地区）、松本清張原作テレビドラマ最高視聴率作品の一つとなっている。

「松本清張ドラマスペシャル『山峡の章』」。2010年1月29日21:00-22:52、フジテレビ系列の「金曜プレステージ」枠で放映。長野県を舞台に設定している。

他

</doc>
<doc id="2062593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062593" title="シモーナ・デ・シルベストロ">
シモーナ・デ・シルベストロ

シモーナ・デ・シルベストロ（Simona de Silvestro, 1988年9月1日 - ）は、スイスの女性レーシングドライバー。ニックネームは「鋼鉄の乙女 "The Iron Maiden"」。

デ・シルベストロは2002年にカートでデビューし、2004年まで継続した。その後2005年にイタリア・フォーミュラ・ルノーに参戦しシリーズ20位となる。2006年にアメリカ合衆国に渡り、その年のフォーミュラBMW USAでシリーズ4位となった。

2007年、ウォーカー・レーシングからアトランティック・チャンピオンシップに参戦、2008年にはニューマン・ワックス・レーシングに移籍し、開幕戦のロングビーチで優勝した。彼女の優勝は女性ドライバーとして二人目で、チームにとっては初の勝利であった。2009年にはチーム・スターゲート・ワールドに移籍、4勝を挙げてシーズンの大半をリードした。結局最終戦のラグナ・セカでファーストラップの後にリタイアし、シリーズ3位でシーズンを終えた。

デ・シルベストロは2009年12月8日、9日にセブリング・インターナショナル・レースウェイで、HVMレーシングとチーム・スターゲート・ワールドが共同で行ったインディカーのテストに参加した。彼女は2010年のインディカー・シリーズにHVMレーシングから参戦することが決定した。2010年5月22日、インディ500の予選で22位となる。決勝では14位に入り、ルーキー・オブ・ザ・イヤーを獲得した。6月5日、テキサス・モーター・スピードウェイで行われたファイアストン550で炎上クラッシュし、右手に火傷を負う。HVMレーシングはインディカー・シリーズの安全担当オフィシャルに対して、事故への対応が不十分だったとして強く批判した。

彼女は結局シリーズ19位となり、ルーキーでは2番目の成績であった。

2011年シーズンは開幕戦で4位、第2戦で9位と好調な滑り出しであったが、続くロングビーチは不調で18位からスタート、20位でフィニッシュした。第4戦のサンパウロ・インディ300ではエリオ・カストロネベスと接触、レースは雨で翌朝まで延期されたが、9ラップ遅れとなった。彼女は13位でスタートし20位でフィニッシュしたものの、ファステストラップをたたき出した。

2011年のインディ500では5月19日の練習走行中に宙を舞う大クラッシュに見舞われ、再び右手に火傷を負ったものの奇跡的に無事だった。5月21日のタイムトライアルではバックアップカーを使用し、平均224.392mphで予選24位となった。

ミルウォーキー・マイル予選でのクラッシュの後、デ・シルベストロは決勝に出場したが、レース後にめまいと視力の低下を訴えた。次戦のアイオワではめまいが止まなかったため欠場することとなった。

この年はレース外でもアクシデントがあり、ビザのトラブルでアメリカへの入国を拒否されたため、第13戦のソノマを欠場した。2011年は結局シリーズ20位という結果であった。

引き続きHVMレーシングより参戦。エンジンをジャッド製ロータスエンジンに変更。
しかし、このロータスエンジンに競争力が全く無く、苦しいシーズンとなってしまう。他チームが他のエンジンにシーズン途中でスイッチする中、供給枠からあぶれたチームは唯一ロータスエンジンでフル参戦を続けた。インディ500ではあまりにも遅すぎるためジャン・アレジとともにレース中に失格処分を下される屈辱を味わうなど、散々なシーズンとなった。

KVレーシング・テクノロジーに移籍、ベテラントニー・カナーンとコンビを組むことになった。
10月5日のシリーズ第17戦ヒューストンダブルヘッダーの第１戦で２位チェッカーし、念願の初ポディウムを獲得した。

F1チームのザウバーと「アフィリエイトドライバー」という聞き慣れない役職がついたドライバーとして契約。個人スポンサーであるニュークリア・クリーン・エア・エナジーのコーポレートカラーに特別に塗られたザウバー・C31でテストドライブを行った。しかし後援者との決別により、ザウバーとの関係も終了した。

アンドレッティ・オートスポーツより、インディカーシリーズへと復帰した。また、フォーミュラEの最終戦、Visa London ePrixへ同チームよりスポット参戦予定。

</doc>
<doc id="2062595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062595" title="龍峰寺">
龍峰寺

龍峰寺（りゅうほうじ）は、神奈川県海老名市国分北にある臨済宗建長寺派の寺院。寺紋は「丸に笹竜胆」と「北条鱗」。

龍峰寺は、円光大照禅師によって室町時代初期（南北朝時代）の1341年（南朝：興国2年、北朝：暦応4年）に現在の海老名市立海老名中学校（国分南3丁目）のあたりに創建され、昭和初期に清水寺（せいすいじ）の寺地に当たる現在地に移された。
清水寺は1689年（元禄2年）大松原山上近くに移され、現在は龍峰寺に管理が委ねられている。

</doc>
<doc id="2062600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062600" title="Special thanks!!">
Special thanks!!

「special thanks!!」（スペシャルサンクス）は、MONGOL800のシングル。

</doc>
<doc id="2062605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062605" title="スペシャエリア">
スペシャエリア

『スペシャエリア』（sarea）は、スペースシャワーTVで2010年4月14日から2015年6月17日まで水曜日 19:00 - 21:00（JST）に放送されていた生放送（再放送除く）の音楽情報番組。

2011年4月 - 9月は番組や出演者、スペースシャワーとゆかりのアーティスト達が、助っ人VJを勤めた。

本放送（生放送）

再放送

2014年3月まで

2013年12月まで

</doc>
<doc id="2062606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062606" title="オオベニゴウカン">
オオベニゴウカン

オオベニゴウカン（大紅合歓、）は、マメ科ネムノキ亜科ベニゴウカン属（カリアンドラ属）の熱帯性常緑低木。日本では12月-5月に化粧パフに似た真っ赤な半球形の10cm近い花を咲かせる。

糸状に飛び出している赤い部分は雄蕊（おしべ）である。花弁は中心付近に集まっており、色は主に赤・紫・青。園芸品種として雄蕊が白いものもある。

原産地はボリビア、ペルー、ブラジル。

和名であるオオベニゴウカンの他、「カリアンドラ」「カリアンドラ・ハエマトケファラ」「ベニゴウカ（紅合歓花）」「アカバナブラシマメ（赤花ブラシ豆）」などの名で呼ばれる。

</doc>
<doc id="2062607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062607" title="DVD800 Daniel's Tour 2006">
DVD800 Daniel's Tour 2006

「DVD800 Daniel's Tour 2006」（DVD800 ダニエルズツアー 2006）は、MONGOL800のライブビデオ。

</doc>
<doc id="2062613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062613" title="リチャード・ヘイデン">
リチャード・ヘイデン

リチャード・ヘイデン（Richard Haydn、1905年3月10日 - 1985年4月25日）はイギリス（イングランド）・ロンドン出身の俳優。『ふしぎの国のアリス』のイモムシ役で有名。

</doc>
<doc id="2062618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062618" title="恋のテレフォン GOAL">
恋のテレフォン GOAL

「恋のテレフォン GOAL」（こいのテレフォン ゴール）は、安倍なつみの3枚目のシングル。2004年8月11日発売。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="2062619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062619" title="牧墨僊">
牧墨僊

牧 墨僊（まき ぼくせん、安永4年〈1775年〉- 文政7年4月8日〈1824年5月6日〉）とは、江戸時代後期の浮世絵師、銅版画家。

葛飾北斎の門人。姓は牧、名は信盈（のぶみつ）。通称新次郎、寛政5年（1793年）に登と改名、さらに文化7年（1810年）、助左衛門（あるいは助右衛門）を襲名した。月斎、峨眉丸、歌政、月光亭主人、北亭、北僊、墨仙、百斎、酔墨山人、画狂人、斗岡楼、慶遊斎などと号す。狂歌名は竹風庵。

尾張藩の家臣の家に生まれ、寄合組に属し、名古屋鍛冶屋町下新道北西角（現･名古屋市中区鍛冶屋町）に住んでいた。安永8年（1779年）、100石を与えられて馬廻組に入る。初めはおそらく参勤交代で江戸に出て、喜多川歌麿の門人となる。寛政（1789年-1801年）後期から享和3年（1803年）まで、月斎峨眉丸あるいは鳥文斎と称して、狂歌絵本や狂歌俳諧の摺物など文芸方面と関わりを持つ仕事を中心にしつつ、「芸妓立姿図」（東京国立博物館所蔵）のような鳥文斎栄之風の肉筆美人画などを描いた。寛政6年（1794年）御書院番になり、加増されて150石取りになった。この年刊行の自作の艶本｢笑本東都名所図会｣に、｢鳥文画｣と落款している。享和元年（1801年）銅版画を制作。これは司馬江漢に次ぎ、松原右仲や亜欧堂田善とほぼ同時期にあたり、日本の銅版画史上の中でも比較的早い時期に属する。ただし墨僊が銅版画の技法をどこから学んだかは諸説あってはっきりしない。

享和3年（1803年）刊行の「寿福百人一首教鑑」には、喜多川歌政･東都峨眉丸と落款している。寛政8年（1796年）の俳諧本「常棣」において初めて歌政と称し、以降文化3年（1806年）まで歌政と称した。また文化4年（1807年）の春から歌政の号は弟子の沼田月斎に譲り、自身は墨僊の号を使用する。文化9年（1812年）、北斎が関西へ行く途中で名古屋に滞在したとき北斎の門人となり、肉筆画、絵手本、絵本及び細判摺物、版本の挿絵を描いたが、一枚摺の錦絵はほとんど残していない。文化14年（1817年）から馬廻組に戻っている。その後、文政7年（1824年）に刊行された狂歌絵本「弄花集」において竹風庵歌政月斎と記していることから、牧墨僊と月斎峨眉丸は同一人とする説があるが、両者の作品を比べるとその画風は異なる。

著作として絵本『写真学筆』、『真景画苑』、『画賛図集』、『一宵話』、『北帝夷歌集』、『栄玉画鑑』、『狂画苑』などの他銅版画を自刻し、「瘍科精選図解」や「蕃舶図」、「天球図」といった数種の作品が挙げられる。文化11年（1814年）刊行の「北斎漫画」に尾張校合門人として名を連ねている。享年50。墓所は名古屋市中区大須3-29の萬松寺。墓地は名古屋市平和公園萬松寺墓地。法名は大寿院亀岩墨僊居士。
喜多川歌麿と葛飾北斎という浮世絵界の二大巨匠に学んだことと、中京における銅版画の創始者となったことは特筆される。門人に、沼田月斎、森玉僊らがいる。

</doc>
<doc id="2062629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062629" title="クリスティアン・アウグスト・フォン・シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ">
クリスティアン・アウグスト・フォン・シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ

クリスティアン・アウグスト・フォン・シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルフ（ドイツ語:Christian August von Schleswig-Holstein-Gottorf, 1673年1月11日 - 1726年4月24日）は、ドイツのリューベック領主司教。デンマーク・ノルウェー王フレデリク1世の直系であるホルシュタイン＝ゴットルプ家の公子で、デンマーク語名はクリスチャン・アウグスト・ア・スレースヴィ＝ホルステン＝ゴットルプ（デンマーク語:Christian August af Slesvig-Holsten-Gottorp）。

シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公クリスチャン・アルブレクトと、その妻でデンマーク・ノルウェー王フレデリク3世の娘であるフレゼリゲ・アメーリエの間の次男として生まれた。父が死ぬと兄フレデリク4世（フリードリヒ4世）が領国を相続し、一方でクリスティアンはの小さな所領を与えられたのみであった。ホルシュタイン＝ゴットルプ家はクリスティアン・アウグストのためにリューベックのルター派領主司教の地位を確保した。リューベック司教位は神聖ローマ帝国諸侯の一員だった。

1702年に兄フレデリク4世が死ぬと、わずか2歳の一人息子カール・フリードリヒが公爵位を継ぎ、その母親ヘドヴィグ・ソフィアが摂政となった。しかし公爵は母親の実家スウェーデンで暮らしていたため、叔父であるクリスティアン・アウグストが公国の統治を任され、1708年にヘドヴィグ・ソフィアが死ぬと公国摂政を引き継いだ。クリスティアン・アウグストによる統治期、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン公国は大北方戦争のために激しく荒廃した。

1704年にバーデン＝ドゥルラハ辺境伯フリードリヒ7世マグヌスの娘で従妹にあたるアルベルティーネ・フリーデリケ（1682年 - 1755年）と結婚し、間に11人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2062630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062630" title="息を重ねましょう">
息を重ねましょう

「息を重ねましょう」（いきをかさねましょう）は、安倍なつみの10枚目のシングル。2007年10月24日発売。

全作詞：久保田洋司、全作曲：ヒロイズム

</doc>
<doc id="2062631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062631" title="鄭善溶">
鄭善溶

鄭 善溶（チョン・ソニョン、、、1971年3月11日 - ）は、韓国の女子柔道家。現役時代は56kg級の選手。

16歳の時に福岡国際で優勝した。その後世界選手権で3位になるが、1992年バルセロナオリンピックではメダルを取れなかった。1995年の世界選手権と翌年のアトランタオリンピックでは決勝に進むも、ともにドリュリス・ゴンサレスに敗れて2位に終わり、オリンピック後には現役を引退した。現在は小学校の教師を勤める。

</doc>
<doc id="2062636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062636" title="スクリーン (安倍なつみの曲)">
スクリーン (安倍なつみの曲)

「スクリーン」は、安倍なつみの11枚目のシングル。2008年12月3日発売。

</doc>
<doc id="2062637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062637" title="鄭成淑">
鄭成淑

鄭 成淑（チョン・ソンスク、、、1972年1月26日 - ）は、韓国の女子柔道家。身長165cm。

それまでの56kg級から61kg級に階級を上げて1995年の世界選手権では優勝するが、翌年の1996年アトランタオリンピックでは準決勝でベルギーのジェラ・バンデカバイエに敗れて3位に終わり、翌年の世界選手権でも3位となった。さらにアジア大会で3位になって以降は一旦引退した。しかしその後カムバックすると、一時期住友海上に所属することにもなった。2000年シドニーオリンピックではアトランタに続いて銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="2062639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062639" title="平沼落川">
平沼落川

平沼落川（ひらぬまおとしがわ）は、埼玉県久喜市を流れる水路である。

埼玉県久喜市野久喜と西大輪との境にある天王新堀川との分流地点（天王堰、溜井および水門が設けられている）を起点とし、久喜市青葉1丁目と5丁目の境目の地点より青毛堀川に合流・終点となる。

久喜市青葉はかつて平沼土地区画整理事業が行われる以前、大字青毛字平沼・大字吉羽字平沼と呼ばれる湿田などの耕地であった。平沼とは青毛南西部・吉羽中北部に存在した小字（青毛小学校付近など一部では現存）の一つであるが、常樂寺の南方より青毛堀川の東側に存在していた低地であり、主に水田として利用されていた土地である。またこの水路は平沼落（ひらぬまおとし）とも称される。古くには五柱神社（青毛北西部に所在）の北側周辺にて流作水路を分水していた。

かつては大字青毛字平沼・大字吉羽字平沼と呼ばれていた地区（大かた現在の青葉1丁目〜5丁目に該当。また一部には大字栗原や他の小字地を含む。）に平沼用水・平沼悪水・平沼分水と称される水路が存在し、それぞれ用水路・排水路として利用されてきた。これらの流域に青毛特定土地区画整理事業・平沼土地区画整理事業・栗原土地区画整理事業が立ち上がると、それまでの農業地域から市街化への変化に伴い、これらの水路の流路は整理され、大かた一本の水路としてまとめられた。そして現存しているのが平沼落川である。（一部には旧流路の名残が存在している。）平沼用水・平沼悪水・平沼分水については下記のそれぞれの節を、また現存の流路については下記の流路節を参照されたい。

分流として五柱神社（青毛神社）の東側より分流し護摩山常楽寺の正門前および青毛のハンノキ並木沿いを流れ、ふれあいセンター久喜の西側で天王新堀川へ至る流れがある。これはかつての平沼分水（大境堀）の残存流路である。

平沼用水（ひらぬまようすい）とは明治期の記録である武藏國郡村誌（第十二巻142項）に「平沼堀」として記述されている水路である。かつて、現在のピースロード付近で二条の水路に分水していた。本流はそのまま大きな弧を描くように平沼の東方を流下し、支流は分流地点より南南西へ流れ久喜幸手新道を横断後（現在の青葉公園北東部に所在する入口付近にて横断）、流路を南東へ変え、平沼悪水方面へ流下していた。この支流が平沼土地区画整理事業・青毛特定土地区画整理事業にて流路を多少移動されつつ、青毛小学校より久喜東中学校南東までの区間における、後の平沼落川の本流になる。平沼用水の本流は支流と分流後、大きな弧を描きながら大字青毛字中村（北側）と大字青毛字平沼（南側）の境界のやや字平沼側を東南方へ流下し、久喜幸手新道を横断、大字栗原字谷足方面へ流下していた。その後大字吉羽字一番方の集落の西方に沿うように南流・南西へと弧を描きながら流下し、大字吉羽字平沼（現在のけやき通り（市道平沼和戸線）、吉羽大橋付近）にて青毛堀川へと流下、終点となっていた。

本流が久喜幸手新道を横断する付近の流路においては平沼土地区画整理事業が行われた後、青葉側では平沼悪水の区画整理事業後の流路へと平沼用水の流末を付け替えた。その後、青毛特定土地区画整理事業によって青毛側の流路は埋め立てられ、本流はかつての平沼用水の支流の区画整理事業後の流路へと付け替えられた。このように後から青毛側の区画整理事業が行われたため、久喜東中学校の東側の流路が残ることとなった。
現在の青葉5丁目より、けやき通りを挟み反対側（東側）をけやき通りに並行して南へと流下し、吉羽大橋の東側にて青毛堀川へと至る流路が存在するが、これは平沼用水の残存流路の一つである。現在この区間では水源がないこともあり用水路としてではなく、もっぱら排水路として利用されている。

平沼用水の東方に沿うように、大字青毛字中村より大字吉羽の青毛堀川橋梁「江口橋」まで古道が存在していた。現在、青毛地内では土地区画整理事業のため一部のみ現存、栗原地内では土地区画整理事業のため栗原2丁目地内にて一部現存、栗原1丁目以南からは全線現存している。

平沼悪水（ひらぬまあくすい）とは平沼用水より供給され、水田で利用されたのち排水された水を集め流下していた悪水路である。ほぼ直線的な流路を持ち、字平沼の北東部（現在のおおよそ久喜東中学校の校庭付近）を起点とし、現在の青葉3丁目（西側）・青葉4丁目（東側）の境および青葉1丁目（西側）・青葉5丁目（東側）の境の平沼落川の流路のほぼ西方に並行する形で流下し、現在の青葉五丁目公園付近にて平沼落川の東側に並行するようになり青毛堀川まで流下していた。青毛堀川との合流地点は、今日の平沼落川の合流地点より約100m程下流であった。今日の平沼落川の青葉3丁目・青葉4丁目の境と青葉1丁目・5丁目の境の流路は、平沼悪水の平沼土地区画整理事業後の整理された（置き換えられた）流路である。

平沼分水（ひらぬまぶんすい）とはかつて武藏國郡村誌（第十二巻142項）に「大境堀」として記述されていた水路である。大境堀は古くは天王新堀からの分水地点より呼ばれていたが、その後天王新堀との分水地点より五柱神社までの区間は平沼用水に名称変更されていた。現在では平沼土地区画整理事業およびふれあいセンター久喜西側の天王新堀東側沿い道路の建設等の影響により、五柱神社よりふれあいセンター久喜の西側で天王新堀へ至る部分の流路のみが現存する。平沼土地区画整理事業以前に存在していた平沼分水の流路は、五柱神社より同神社の東側・常樂寺の東側つたいに南南西方向へ流下し、天王新堀の東側を並行し流下、久喜幸手新道を南側へ横断後、約30mくらい流下したところで南東へ流路を変えさらにしばらく流下したところで南南東へ流路を変え平沼悪水へと至っていた。久喜幸手新道横断後に流下していた地点は現在のおおよそ青葉地区の北西部から中央部を通過する地点に該当する。

（注意：ここに記されている流路は現在のものである。）

（注意：ここに記載されている橋梁・暗渠は現在のものである。）

</doc>
<doc id="2062642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062642" title="ベアタ・マクシモフ">
ベアタ・マクシモフ

ベアタ・マクシモフ（Beata Elżbieta Maksymow-Wendt 1967年7月27日- ）はポーランドチェラチ出身の女子柔道選手。現役時代は78kg超級の選手。

16歳で柔道を始める。世界選手権では2回連続で3位に入るも、1992年のバルセロナオリンピックでは、3位決定戦で坂上洋子におさえ込まれて一本負けを喫してメダル獲得ならず。しかし翌年の世界選手権では無差別で優勝を果たす。その後、1999年の世界選手権では決勝で袁華を破って再び世界チャンピオンになる。但し、世界選手権では十分な実績を残したものの、オリンピックでは結果としてメダルを獲得できなかった。

世界柔道選手権大会

優勝　78kg超級(1999年)　無差別(1993年)　

3位　72kg超級(1989年、1991年、1997年)　

ヨーロッパ柔道選手権大会

優勝　72kg超級(1986年、1991年)　無差別(1997年)

</doc>
<doc id="2062643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062643" title="原三信病院">
原三信病院

原三信病院（はらさんしんびょういん）は、福岡県福岡市博多区にある病院。医療法人原三信病院が運営する。

福岡藩の藩医として召し抱えられた医師が代々原三信を襲名し、12代原三信が1879年、現在地に診療所を開業。13代原三信が1902年に泌尿器科の病院として開設（九州初の私立病院）。2008年の病院機能評価では、「地域になくてはならない病院として地域住民からの信頼も高く、貴医療圏における中核的な病院として位置付けられている」と評価される。

</doc>
<doc id="2062652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062652" title="アイダ・メイ・パーク">
アイダ・メイ・パーク

アイダ・メイ・パーク（, 1879年12月28日 - 1954年6月13日）は、アメリカ合衆国の映画監督、脚本家である。

1879年（明治12年）12月28日、アメリカ合衆国のカリフォルニア州ロサンゼルス市に生まれる。

記録に残る最初の脚本作品は、ユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）傘下に統合されたあとのネスター・フィルム・カンパニー（ネスター・スタジオ）が製作したウォレス・リード監督・主演作品の "A Gypsy Romance" である。同作はパークが満34歳のときの同年4月8日にユニヴァーサルの配給で公開された。同年、同じくユニヴァーサル傘下のレックス・モーション・ピクチャー・カンパニーが製作したポーリン・ブッシュ主演作品 "" の脚本を書いて、初めてジョセフ・ド・グラス監督と組む。以降、同監督に脚本を多く提供する。

1916年（大正5年）、同年設立されたユニヴァーサル傘下の製作会社・ブルーバード映画で、ド・グラスが監督したルイズ・ラヴリー主演 "" の脚本を書いて以降、同社の作品の脚本を手がけ、日本にも多く公開された。1917年（大正6年）には、ロン・チェイニー主演のブルーバード映画 "" で監督デビューを果たす。同社で監督として、1918年（大正7年）のチェイニー主演の『罪の報ひ』までを手がけた。

1920年（大正9年）、ジョセフ・ド・グラスと結婚する。同年、ユニヴァーサルを離れ、映画プロデューサーのアンドリュー・J・キャラハンによるアンドリュー・J・キャラハン・プロダクションで、ベッシー・ラヴ主演の "The Midlanders" の脚本を書き、夫のジョセフ・ド・グラスとともに共同監督する。同年、ルイ・J・ガスニエのルイ・J・ガスニエ・プロダクションズで、ルー・コディ主演の『蝴蝶の男』の脚本を書き、ガスニエとともに共同監督する。同年、アンドリュー・J・キャラハン・プロダクションズが製作した、ベッシー・ラヴ主演の『芸は下手でも』を夫とともに共同監督したのが最後の監督作となった。

脚本家としては、1926年（大正15年）、夫が自らの製作会社ジョセフ・ド・グラス・プロダクションズで製作・監督した "The Hidden Way" にオリジナルシナリオを提供、1930年（昭和5年）、ウィリス・ケントがウィリス・ケント・プロダクションズで製作、ウィリアム・A・オコナーが監督した "Playthings of Hollywood" にオリジナルシナリオを提供したのが、最後の脚本作となった。同作は最初で最後のトーキーであり、監督作はすべてサイレント映画であった。

1940年（昭和15年）5月25日、夫ジョセフと死別した。

1954年（昭和29年）6月13日、カリフォルニア州ロサンゼルス郡で死去した。満74歳没。

特筆以外はすべて脚本である。日本語題の付されていないものは日本未公開作品である。

</doc>
<doc id="2062656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062656" title="カルステン・ナイチェル">
カルステン・ナイチェル

カルステン・ナイチェル（Karsten NEITZEL, 1967年12月17日 - ）は、ドイツ・ドレスデン出身の元サッカー選手、サッカー指導者である。現役時代のポジションはディフェンダーまたはミッドフィールダー。

1994年、ブンデスリーガ昇格2年目のSCフライブルクに移籍し、初めてでプレーする事になった。1994-95シーズンはリーグ3位となり、1995-96シーズンはUEFAカップに出場した。1996-97シーズンまでの3シーズンで26試合に出場し、シーズン終了後に現役引退した。

1997年にSCフライブルクのアシスタントコーチに就任し、2002年からはSCフライブルクⅡ監督を務めた。2009年、長年SCフライブルクのトップチーム監督を務めていたフォルカー・フィンケの浦和監督就任とともに、Jリーグの浦和レッドダイヤモンズコーチに就任した。

2010年、フィンケとともにコーチを退任した。

2012年、ブンデスリーガ2部VfLボーフムの監督に就任した。就任に際しては、リーグ下位に沈んでいるチームを立て直すことが望まれていたが、順位は一向に上向かず、半年を待たずして2013年4月に解任された。

</doc>
<doc id="2062657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062657" title="セルビア急進党">
セルビア急進党

セルビア急進党（セルビアきゅうしんとう、 または Srpska radikalna stranka、略称:SRS）はセルビアの政党。大セルビア主義を掲げる極右の民族主義政党とみられている。

1991年、ユーゴスラビア社会主義連邦共和国が解体しセルビア共和国でも民族主義が勃興していくなか、ヴォイスラヴ・シェシェリらによって創設。第二次世界大戦におけるセルビア民族主義ゲリラ組織チェトニックの伝統を引き継ぐと主張した。スロボダン・ミロシェヴィッチ率いるセルビア社会党とは対外姿勢においては民族主義、大セルビア主義では一致していたが、内政においては不一致が多く、連立政権の樹立と離脱を繰り返していた。

ユーゴスラビア紛争、なかでもクロアチア紛争およびボスニア・ヘルツェゴビナ紛争において、セルビア急進党は民兵を組織し、民族浄化にあたった。このためシェシェリ党首はミロシェヴィッチ政権崩壊後の2003年に戦争犯罪および人道に対する罪の容疑で旧ユーゴスラビア国際戦犯法廷に身柄を移送された。しかしシェシェリは党首および国民議会議員には留まっている。

2008年のセルビア大統領選挙においては、収監中のシェシェリ党首に代わってトミスラヴ・ニコリッチを擁立したが、親欧派・中道左派のボリス・タディッチ（民主党）に僅差で敗れた。直後の国民議会選挙では78議席を獲得し、第2勢力となった。しかし選挙後にニコリッチはシェシェリと対立し、セルビア急進党を割ってより穏健なセルビア進歩党を旗揚げした。

</doc>
<doc id="2062668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062668" title="英太郎 (新派俳優)">
英太郎 (新派俳優)

英 太郎（はなぶさ たろう）は、新派俳優の名跡である。

初代 英 太郎（1885年1月19日 - 1972年4月3日）は京都府（大阪とも）出身。本名は上田英太郎。俳名は寸魚。

大阪高等商業学校卒業。銀行員を経て、1902年に成美団に入り秋月桂太郎に弟子入りし、1903年に大阪朝日座で「金色夜叉」でデビューその後大阪新派のスターとなる。昭和に入ってから花柳章太郎に譲り、女形には欠かせなかった。1954年、第4回芸能選奨受賞。。

養女は英つや子。

2代目 英 太郎（1935年 - 2016年11月11日）は新潟県出身。本名は大久保秋久、旧芸名は大久保彰久。

料亭・芝居小屋の経営者の子として生まれる。1952年6月、新橋演舞場新派公演「築地明石町」で初舞台を踏む。新派の先代英太郎へ弟子入りし、女形芸を学ぶ。花柳章太郎没後、女形役者の立場が悪くなったことなどから、前進座への移籍を考えていた1972年に師・先代英太郎が急逝。松竹及び新派側からの強い慰留と要望を受け、1973年に2代目英太郎を襲名した。確かな演技力と幅広い芸域から、歌舞伎も含め、数多くの外部公演へ女形として出演している。2011年当時では新派唯一の女形であり、花柳章太郎までの新派の特徴であった女形の芸を現代に継承している最後の砦ともいうべき存在であった。活動の中心は舞台に置いているが、1985年放送のNHK大河ドラマ「春の波涛」では市川団升を演じている。

2016年11月11日、虚血性心不全のため死去。81歳没。

</doc>
<doc id="2062669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062669" title="五十嵐仁之">
五十嵐仁之

五十嵐 仁之（いがらし ひとし、1953年1月11日生まれ（昭和28年）-）は日本の画家、イラストレーター。山形県山形市生まれ。日本大学藝術学部美術学科油絵科卒業。三陽商会広告宣伝室を経て、現在、東京都渋谷区で有限会社スタジオ ジャングル・ジム代表。

</doc>
<doc id="2062671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062671" title="涼乃かつき">
涼乃かつき

涼乃 かつき（すずの かつき、7月29日 - ）は、元宝塚歌劇団星組の娘役。

鹿児島県鹿児島市、市立鹿児島玉龍高校出身。身長163cm。愛称は「かつき」

</doc>
<doc id="2062673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062673" title="トリビュート -KISS MY ASS-">
トリビュート -KISS MY ASS-

『トリビュート -KISS MY ASS-』（トリビュート -キッス・マイ・アス-、原題: "Kiss My Ass: Classic Kiss Regrooved"）は、様々なアーティストがアメリカのロック・バンド「キッス」のカバーで参加した1994年のトリビュート・アルバム。キッスの結成20周年に合わせてリリースされ、RIAAによってゴールド認定されている。チャートでは13週に渡ってポジションをキープしていた。

CDリリースまでにエース・フレーリーのメイクアップの権利関係が解決しなかったことから、ポール・スタンレーが活動初期に一時していたバンディット（山賊）メイクが使われている。アルバムのカバー・アートのディレクター/デザイナーはミッチェル・カナー。

アルバムのタイトルは別のキッスのトリビュート・アルバム『キッス・マイ・アンク』にインスピレーションを与えた。今作にはキッスの元ギタリストで、黄金のアンクのメイクアップだったヴィニー・ヴィンセントが作曲した楽曲のみが収録されている。

カナダ盤、日本盤、およびオーストラリア盤には、アメリカ盤の星条旗の位置にそれぞれの国旗が使用されている。

「ハード・ラック・ウーマン」はキッス自身による演奏で、受賞歴もあるカントリー歌手のガース・ブルックス（自らキッスの大ファンだといくつかのインタビューで認めている）がリード・ボーカルを執っている。

「悪魔のドクター・ラヴ」は期間限定で活動したバンド「シャンディーズ・アディクション」が演奏。メンバーは、ボーカリストにメイナード・ジェームス・キーナン（トゥール）、ギタリストにトム・モレロ（レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン、オーディオスレイヴ）、ベーシストにビリー・グールド（フェイス・ノー・モア）、ドラマーにブラッド・ウィルク（レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン、オーディオスレイヴ）。

エクストリームの演奏による「ストラッター」は、楽曲の中間部分のヌーノ・ベッテンコートによるギター・ソロの直前とソロで 「雷神」の主要なリフや、歌詞 "But when she wants/She'll pass you by" のところで「ヘヴンズ・オン・ファイヤー」 のオープニングのボーカル・パートが登場するほか、バッキング・ボーカリストによって「狂気の叫び」のコーラス・パートが歌われている。また、楽曲の終了後にメンバーの1人が「ラヴ・ガン」のイントロで流れるギター・リックを歌っている。

当初、ジーン・シモンズはYOSHIKIに「エルダーの戦士」をオーケストラ・アレンジしてほしいと依頼したが、YOSHIKIは意外性があるとして「ブラック・ダイヤモンド」のオーケストラ・アレンジを提案。「ブラック・ダイヤモンド」は他のアーティストに依頼する予定だったが、YOSHIKIの提案を受け入れた。

アルバム - ビルボード（北米）
シングル - ビルボード（北米）

</doc>
<doc id="2062679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062679" title="蔡温">
蔡温

蔡温（さいおん、1682年10月25日（康熙21年9月25日） - 1762年1月23日（乾隆26年12月29日））は琉球王国の政治家。三司官の一員として、羽地朝秀を引き継ぎ、近世的な民衆支配の制度を確立した。大和名は具志頭親方文若（ぐしちゃんウェーカタぶんじゃく）。蔡氏具志頭殿内の小祖（蔡氏志多伯家十一世）。久米三十六姓の出身である。

著作に『家内物語』、『獨物語』、『自敘傳』、『圖治要傳』や『簔翁片言』等多数。

以下、日付は旧暦、年齢は数え年で表す。
康熙21年（天和2年）9月25日（1682年10月25日）子の刻、那覇の久米村（現在の那覇市久米）において、蔡氏志多伯家十世・蔡鐸と正室・真呉瑞（マゴゼイ）との間に、次男（正室の子としては長男）として生まれた。童名を蒲戸といった。蔡鐸は久米村の最高実力者である総役と呼ばれる地位にあり、蔡温より2歳上の兄として側室・眞多満の子である蔡淵（童名は次良）がいた。

康熙32年（1693年）2月15日、12歳で若秀才、康熙35年（1696年）8月22日、15歳で秀才となった。自伝によれば蔡温の少年時代は反抗的で怠け者であったとされる。蔡鐸は蔡温を後嗣とするつもりであったが、側室を迎える際に長男を産めば後嗣とする約束があったことから真呉瑞が納得せず。夫婦の見解の相違が少年期の蔡温に影響したものと考えられている。しかしながら17歳になると学問に目覚め、20歳頃までに論語をはじめとする多くの書物を読み込んだ。康熙39年（1700年）12月1日、19歳で通事（通訳）に任命され、21歳で訓詁師（漢文読書の教師）、25歳で講解師（講談の教師）となった。

康熙47年（1708年）2月7日、27歳で進貢存留役となり、存留通事（現地での通訳）として清の福州へ赴任することとなった。同年11月3日に那覇を発ち、11月17日に福州へ入った。福州琉球館の近くに凌雲寺があり、ここで住職に紹介され「湖広の者」と名乗る隠者に出会う。隠者から「書物を読み知識を習得しただけでは何の役にも立たない」との指摘を受け実学の思想に目覚める。隠者から陽明学に関する教えを受け、康熙49年（1710年）1月20日に福州を発ち1月29日に帰国した。帰国後まもなく自ら琉球北部を視察している。6月21日に都通事に昇格した。

康熙50年（1711年）4月、30歳で当時の皇太子尚敬の教師である世子師職兼務近習役を任命された。翌年の7月15日に尚益王が死去し尚敬が王に即位すると、国師と呼ばれる地位に就任した。国師は琉球王国において蔡温以前にも以後にも就任した者のない地位であり、琉球国全体を指導する役割を担うことになった。翌康熙54年（1715年）1月27日、34歳で勝連間切神谷地頭職に就任し神谷親雲上となった。同年、首里赤平に転居した。康熙53年（1714年）8月1日、33歳で正義大夫となり、同年8月15日に長男の蔡翼が生まれている。翌年の3月18日、尚敬王が蔡温宅を訪れ、蔡温は自ら茶を点ててもてなした。同年8月2日、政治や道徳など帝王学についてまとめた『要務彙編』を著した。

康熙55年（1716年）、尚敬王就任に伴う冊封使を求める使節団の副使に選ばれ、2月25日に35歳で申口座（三司官への取り次ぎ役）、7月23日には末吉地頭職となった。11月15日に那覇を発ち北京へ向かったが、途中で暴風に遭い12月2日に久米島へ漂着した。翌年の1月20日に久米島を発ち、2月2日から7月12日まで福州に滞在し、10月28日に北京へ到着した。翌年1月8日に北京王府へ貢物を納め、2月27日に勅書を受け取った。2月29日に北京を発ち、福州を経て8月9日に帰国した。

康熙58年（1719年）、38歳で紫金大夫、末吉親方となった。同年6月、清からの冊封船が那覇に到着した。このとき冊封使の従者が大量の貨物を持ち込み、琉球王府に買い取りを要求した。しかしながら当時の王府にはこれに対応できるだけの財力がなく、従者たち500名との間で騒動となった。王府の高官たちは交渉をまとめることができず、対応を蔡温に一任した。蔡温は琉球王府の状況を説明し、貨物の評価に立ち会い、さらには国中から有価物品を集めるなどして騒動を収めた。冊封使は翌年2月16日に那覇を発った。この年の6月13日、蔡温は39歳で三司官座敷（三司官となりうる資格）を認められた。

康熙61年（享保7年、1722年）、江戸幕府が日本国内に享保検地と呼ばれる検地を行うことを命じた。琉球国内では薩摩藩による支配体制強化の不安が広がったが、蔡温は支配強化にならないものの増税の口実となることを予期し、後にその通りになった。雍正4年（1726年）、尚敬王とその配下305名による琉球北部視察を取り仕切った。

雍正6年（1728年）10月、政府高官らの選挙により47歳で三司官に任命される。雍正8年（1730年）に『系図座規模帳』と『大与座規模帳』を、翌年には『位階定』を編纂し制度の成文化を進めた。『家内物語』はこのころに書かれたとされる。

雍正10年（1732年）11月18日、諸役人、農民の道徳規範、生活心得として『御教条』を公布した。内容は蔡温が考え豊川親方が筆記したものであり、『家言録』『醒夢要論』『図治要伝』からの引用が含まれている。各間切や村で毎月1日及び15日に役人の読み合わせ会が開催されたり、百姓への読み聞かせも行われた。1879年（明治12年）の琉球処分に至るまで教科書として用いられた。
雍正11年（1735年）、那覇付近に住む職人のために減税を実施した。

このころ、蔡温と対立していた平敷屋朝敏が蔡温を批判する文書を薩摩藩に投書する事件があった。薩摩藩はこれを取り合わず琉球王府に送り、朝敏とその配下15名が雍正12年（1734年）6月29日に処刑されている（平敷屋・友寄事件）。

同1734年、8月に農業の制度や経営について解説した『農務帳』が著された。

翌年には羽地大川で水害が発生し、8月16日に河川改修の指示を受け、8月22日に現地へ入り11月17日に完成させている。同年12月10日には山林を管理する役を命ぜられた。乾隆元年（元文元年、1736年）11月13日から翌年3月3日まで自ら琉球北部の山林を巡視し、各地で治山の指導をするとともに山林の管理方法を『杣山法式』にまとめた。

また、この年から元文検地と呼ばれる検地を始めた。乾隆11年（1746年）に『簔翁片言』、翌年9月に『杣山法式仕次』を著した。乾隆15年（1750年）、首里から名護への遷都や名護における運河建設の要求が高まり、これらの論争を収拾させるため名護に三府龍脈碑を建立した。同年に『独物語』を著している。

乾隆17年（1752年）に尚敬王が死去すると自ら隠居を申し出たが、薩摩藩の指示により三司官を退官するのみに留め職務を継続することになった。9月29日に三司官の役を解かれ、10月2日に紫地五色花織冠の地位となっている。乾隆19年（1754年）に『醒夢要論』を著した。乾隆21年（1756年）6月には冊封使が訪れ、このときにも蔡温が貨物評価を取り仕切った。翌年1月29日に冊封使が帰って間もなく、2月21日に76歳で再び隠居を願い出た。『自叙伝』はこのころに書かれている。乾隆26年（宝暦11年）12月29日（1762年1月23日）、80歳で死去。

実学を重んじ、物事を現実的にとらえ、自ら行動する政治家であった。特に山林の保全や河川改修において現地に赴き自ら指揮を執ることが多かった。著作として『客間録』、『家言録』、『一言録』、『簔翁片言』、『図治要伝』、『治家捷径』、『居家必覧』、『醒夢要論』、『実学真秘』、『要務秘編』などがあり『澹園全集』と呼ばれる。他にも『山林真秘』、『御教条』、『家内物語』、『独物語』、『林政八書』、『農務帳』、『自叙伝』などがある。しかしながら多くの書物は沖縄戦によって失われている。

3回の結婚歴があり、初婚は蔡氏渡久地親雲上政包の娘の思戸金（オミトガニ）であったとされる。2回目は泊村相氏上運天筑登之親雲上英章の娘の真如姑樽（マニクダル）であったが死別している。3回目は首里向氏前川親方朝年の娘で蔡温23歳の年に結婚している。好物は魚のカステラ、イチムイ（魚の刺身盛り合わせ）、牛肉などであった。夜中でも思いついたことを書き留められるよう、寝室に行灯と筆記用具を常備していた。

当時の琉球王国は薩摩藩の支配により停滞状況にあったが、蔡温は薩摩藩に従う利点を説き、現実的に対応するよう指導した。主君である尚敬王に対して「清との付き合いは難しくないが、薩摩藩との付き合いには十分な配慮が必要」と忠言している。内政では羽地朝秀の改革を継承し、のちの琉球王国の方向性を定めた。

</doc>
<doc id="2062687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062687" title="西興部村営バス">
西興部村営バス

西興部村営バス（にしおこっぺそんえいバス）は、北海道オホーツク管内の紋別郡西興部村が運営していた廃止代替バス（自治体バス）。2017年（平成29年）4月1日より「上藻・中藻線」として沿線住民向け運行に変更された。

戦後の西興部村の公共交通機関は名寄本線のみで、鉄道沿線から外れる上藻・中藻の両地区住民が市街地で所用を足すには難所・瀬戸牛峠を越えなくてはならず、日帰りは不可能であった。

このような状態の中で1954年（昭和29年）秋、宗谷バスが名寄 - 西興部 - 滝上間のバス運行計画を発表した。村においては上藻・中藻地区住民の足確保の面から、滝上町においては旭川市や札幌市に向かう際の紋別市経由解消による所要時間短縮の面から、当局に対し両町村連名で速やかな運行開始を陳情した。名寄 - 一の橋（下川町）間は道北乗合自動車のエリアであったことから名寄発着とはならなかったものの、1956年（昭和31年）6月27日より上興部 - 西興部 - 滝上間で西滝線3往復の運行を開始した。運行してみると、上興部 - 西興部間の鉄道並行区間は利用者が少なくまもなく廃止され、西興部 - 滝上間の運行に変更されている。また、同日より興部 - 西興部間でも運行を開始したが、上興部同様に利用者が少なく1957年（昭和32年）7月21日に廃止されている。

1962年（昭和37年）1月1日付で北紋バスへ営業権が譲渡され、翌1963年（昭和38年）4月16日には興部 - 西興部間の運行を開始した。これは紋別 - 興部 - 西興部 - 滝上 - 紋別間の循環線として運行したものであったが、鉄道並行区間が多かったことやモータリゼーション化が始まっていたことなどから利用客はふるわず、1970年（昭和45年）5月14日の興部 - 西興部間廃止と同時に循環線は廃止され、西滝線は2往復に減便されている。

1967年（昭和42年）には上藻・中藻両中学校が閉校し、両地区の中学生は北紋バスを利用して西興部中学校へ通学することになったため、西滝線は中藻小学校前を経由するルートに延長された。この頃には過疎バス対策として全国的に赤字路線に対する補助金供出が始まり、村でも西滝線に対して補助を行った。当初20万円程度であった補助金は1970年（昭和45年）度には6倍以上の130万円となり、1971年（昭和46年）度の要求額は400万円を超えた。合わせて、赤字路線を多く抱えた北紋バスではストライキが頻発しており、その都度村が代替輸送を行っていたことから、これに耐えかねた村では道路運送法第101条による村営バスの運行を決意し、その旨を北紋バスへ通告した。

当局は難色を示したが再三再四申請の結果、1971年（昭和46年）4月7日付で認可され、同日付で北紋バス西滝線は廃止となったが、告示の関係から4月12日まで運行を続け、村営バスは4月13日より運行を開始した。村営バスは西興部 - 中藻 - 上藻19号間の運行とし、滝上町に跨る区間は廃止された。当初は25人乗りマイクロバスを使用したが、5月24日から52人乗り大型バスに入れ替えられている。

2017年（平成29年）3月31日をもって有償の村営バスとしての運行を廃止。翌4月1日より沿線住民の通院・通学向け無料運行に変更された。

村内に乗り入れる民間事業者は名士バスが運行する名寄本線バス代行路線の名寄 - 西興部 - 興部間1路線である。かつては北紋バスと相互乗り入れを行い名寄本線に沿って紋別市・遠軽町まで乗り入れたが、名士バスの興部 - 紋別 - 遠軽間と北紋バスの興部 - 西興部 - 名寄間は廃止されている。

</doc>
<doc id="2062688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062688" title="ヨハンナ・エリーザベト・フォン・シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ">
ヨハンナ・エリーザベト・フォン・シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ

ヨハンナ・エリーザベト・フォン・シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ（ドイツ語:Johanna Elisabeth von Schleswig-Holstein-Gottorf, 1712年10月24日 - 1760年5月30日）は、アンハルト＝ツェルプスト侯クリスティアン・アウグストの妃。ロシア女帝エカチェリーナ2世の母親として知られる。

ヨハンナはホルシュタイン＝ゴットルプ家の公子でリューベック領主司教のクリスティアン・アウグストと、その妻でバーデン＝ドゥルラハ辺境伯フリードリヒ7世マグヌスの娘であるアルベルティーネの娘として生まれた。子沢山の両親は娘の1人や2人が手許にいなくとも構わなかったので、ヨハンナは子供のないブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル公アウグスト・ヴィルヘルムとその妻エリーザベト・ゾフィア・マリーの元に引き取られた。アウグスト・ヴィルヘルムの先妻がヨハンナの伯母だった縁であった。

養母は15歳になったヨハンナに結婚相手を用意し、持参金も出してやった。ヨハンナは1727年、プロイセン王フリードリヒ2世に軍人として仕えるアンハルト＝ツェルプスト侯子クリスティアン・アウグストと結婚した。結婚後、ヨハンナは夫の赴任地であるポンメルン地方のシュテッティンに移った。22歳も年の離れた夫との関係は父娘同然だった。

シュテッティンでの中年の夫との生活は退屈なものだった。アンハルト＝ツェルプスト家の家長ヨハン・アウグストには子供が無く、夫の兄ヨハン・ルートヴィヒは未婚だった。これはヨハンナがもし男子を産めば、夫と自分はアンハルト＝ツェルプスト侯の相続人として飛躍的に重要な地位を獲得し、シュテッティンでの軍人の妻の生活から脱出できることを意味した。ヨハンナにとって子供を産むことは、デンマーク・ノルウェー王フレデリク3世の曾孫という高貴な生まれの自分が、低い身分の男と結婚して地味な境遇に落ち込んでいる状態から抜け出すという政略的な目的と結びついていた。

ヨハンナは最初、長女のゾフィーを自分の弟ゲオルク・ルートヴィヒと結婚させようとしていたが、次兄のアドルフ・フリードリヒがスウェーデン王に選ばれると、ヨハンナは娘にさらなる良縁を望むようになった。期待通り、ゾフィーはロシアのエリザヴェータ女帝の甥で、後継者のピョートル（ピョートル3世）の花嫁に選ばれた。ピョートルはヨハンナの同族の従甥に当たり、ヨハンナの長兄カール・アウグストはエリザヴェータの婚約者だった。ゾフィーは正教に改宗し、洗礼名もエカチェリーナ・アレクセーエヴナに変えた。ヨハンナは娘と一緒にロシア宮廷入りしたが、野心的な振る舞いが災いしてエリザヴェータ女帝にロシアから追い出された。そしてエカチェリーナの結婚後はロシアに入国することも禁じられ、文通も許されなくなった。

ヨハンナは1747年に夫を亡くし、1752年に息子フリードリヒ・アウグストが成年に達するまでアンハルト＝ツェルプスト侯領の摂政を務めた。その後はパリに移り、1760年に同市で没した。

夫との間に5人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2062689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062689" title="プロダクト・ポートフォリオ・マネジメント">
プロダクト・ポートフォリオ・マネジメント

プロダクト・ポートフォリオ・マネジメント（略称PPM）とは経営資源を最適に配分することを目的として、ボストン・コンサルティング・グループが1970年代に提唱したマネジメント手法。製品ライフサイクルと製品製造現場における経験曲線効果の概念を元にした経営理論。GE社のマネジメントスクリーンはこれを応用して開発されたもの。

一般的な方法としては、図表の縦軸に市場成長率を、横軸に相対的市場占有率をおいて、現在の自社の事業や商品・サービスが図のどこに位置するかを分析して、その結果をもとに事業特性を明確にするとともに事業構成の分析を行なう。

ここで用いられる相対的市場占有率（Relative market share）とは、通常の市場占有率ではなく、ある企業の市場占有率がその同一市場のトップ企業の市場占有率に対して示す値をいう。例えばあるマーケットにおいて、A社が一番の市場占有率をもっているならA社の相対的市場占有率は100%、B社がトップ企業であるA社の半分の市場占有率しかなければB社の相対的市場占有率は50%となる。通常の市場占有率が市場全体における企業の位置を示すのに対し、相対的市場占有率は企業の競合他社との関係を示す数値である。

市場成長率（縦軸）と相対的市場占有率（横軸）それぞれの高低により4つの象限（項目）に分類され、それぞれに名称がある。

事業分野を成長率と占有率の2軸で4つのいずれかに分類するのは分かりやすい反面、事業戦略としては単純化しすぎているとして課題も指摘されている。

</doc>
<doc id="2062690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062690" title="くっすん">
くっすん

くっすん

</doc>
<doc id="2062699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062699" title="世界ロック選抜ファイナル 全曲やって裏夏フェスをぶっ飛ばした日">
世界ロック選抜ファイナル 全曲やって裏夏フェスをぶっ飛ばした日

「世界ロック選抜ファイナル 全曲やって裏夏フェスをぶっ飛ばした日」（せかいロックセンバツファイナル ぜんきょくやってうらなつフェスをぶっとばしたひ）は、サンボマスターのライブビデオ。

※ダイジェスト収録

※完全収録

</doc>
<doc id="2062701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062701" title="谷落">
谷落

谷落（たにおとし）は、柔道の投技で横捨身技15本の一つ。

相手の横か後ろから、足を伸ばして相手の両足を刈り、相手と一緒に真後ろに倒れこんで投げる技。

右組の場合、技を仕掛ける側（取）は相手（受）を真後ろまたは右後ろ隅に崩し、背後または右側方から左足を相手の両足の後ろに当て、受の右側に倒れ込み（体を捨て）ながら、後方に投げる。

背負投や内股、払腰などの背中を見せる技の前への崩しが不十分だった時、体を右側にずらしながら左足で受の両足を止め体を捨てながら投げる。

相手が背中を見せているため、前から入るよりも容易になる。

内股返、払腰返、跳腰返等から、体を捨てたケースとも言える。

これらの項も参照のこと。

取は左手で受の左袖をつかみ、それを右脇で抱えるようにして上から右手を深く差し入れ受の左太ももを後から抱えて低い体勢を取る。

その右脇と左手で受の左腕を固めたまま右手で抱えた左太ももをすくい上げながら、後方に反って投げる。

特殊な組み手から掛けるため相手に悟られやすいが、受の状態を固めているため深く入ってしまうと防ぐのは難しく、かつては試合でもしばしば見られたが、現在は帯より下をつかむことができなくなり使用は制限されている（詳細は組み手_(柔道)#タックル技の禁止を参照のこと）。

このため、奇襲としてこの技を使うことは非常に難しくなった。

</doc>
<doc id="2062703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062703" title="佐伯有一">
佐伯有一

佐伯 有一（さえき ゆういち、1923年2月11日- 1998年2月24日）は、日本の中国史学者。専門は東洋経済史（明代以降）、中国近現代史。

兵庫県生まれ。1950年東京大学文学部東洋史学専攻卒業、51年同大学院退学、東京大学東洋文化研究所助手、1957年東京都立大学助教授、1963年東大東洋文化研究所助教授、68年教授、74-76年所長。1983年定年退官、名誉教授、お茶の水女子大学教授、1988年川村学園女子大学教授。

（書評や雑文は除く）

濱下武志、加藤祐三、信州大学の久保亨などがいる。

</doc>
<doc id="2062704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062704" title="横落">
横落

横落（よこおとし）は、柔道の投技で横捨身技15本の一つ。

前（正面）から滑り込み（スライディングして）、相手の足首の外側に足を掛け、そのまま横に倒れこんで投げる技。

浮技との違いは、浮技は、正面から向き合って立った状態から、相手の足首の外側に自分の足首を掛けて、体を横に開きながら倒れこんで後方に投げる。

横掛との違いは、横掛は、足払いから、自分諸共、真横に倒れ込みながら投げる。

横落は滑り込むため、相手の足首に自分の膝が掛かり、臀部と伸ばした足を支点にして、自分諸共、横（真横）に相手を直角に倒す様にして投げる。

技を仕掛ける側（取）は相手（受）を横に浮かすように崩し、足を受の足の外側に掛けて支点し、倒れ込み（体を捨て）ながら投げる。

浮技は、浮技は後方に、横落と横掛は、横方向に投げる点が異なる。

なお、後方に押し倒すように投げる場合は谷落となる。

この技の名手としては、グルジアのゲオルギ・ワザガシビリや徳野和彦が挙げられる。

横掛同様、珍しい技で、投げ方も似ている事から、逆に覚えている人も少なくない。

</doc>
<doc id="2062705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062705" title="カール・フォン・ブオル＝シャウエンシュタイン">
カール・フォン・ブオル＝シャウエンシュタイン

カール・フェルディナント・フォン・ブオル＝シャウエンシュタイン（Karl Ferdinand Graf von Buol-Schauenstein、1797年5月17日 - 1865年10月28日）は、オーストリア帝国の伯爵、政治家、外交官。1852年から1859年に外務大臣（首相に相当）を務めた。

グラウビュンデンの古い貴族の家系に、ウィーンで生まれる。初代ドイツ連邦議会議長であるヨハン・ルドルフ・ブオル＝シャウエンシュタイン伯爵の息子である。父と同様にオーストリア帝国の外交官の道を選び、カールスルーエ、ダルムシュタット、シュトゥットガルト、トリノ、サンクトペテルブルク、ロンドンでオーストリア大使を務めた。

1852年から1859年まで外務大臣を務め、内閣を主宰した。クリミア戦争では優柔不断な態度を示してロシア帝国との関係を悪化させた。1859年にはサルデーニャ王国に突きつけた最後通牒が元で戦争になり、敗北した（第二次イタリア統一戦争）。そのため同年外相を辞任した。

同時代人による評価は概して低かった。ウィーンで死去。

</doc>
<doc id="2062711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062711" title="ミルウォーキー・マイル">
ミルウォーキー・マイル

ミルウォーキー・マイル (Milwaukee Mile) は、アメリカ合衆国のサーキット。ウィスコンシン州ウェストアリスに所在する全長1.00マイル (1.609km) のオーバルコースである。1953年までダートコースとして運用され、1954年に舗装された。

バンク角がターン9.25度ストレート2.5度と非常に浅く（時期によってはターン6度の時があった）、NASCARの3大カップ戦やインディカー・シリーズでの使用トラックではニューハンプシャー、インディアナポリスに次ぐ全トラック中3位のローバンクトラックであり、ターン技術が試されるトラックの一つ。ラインはインに沿って走る、もしくはそれからマシン半台分アウトラインを走るぐらいの選択肢しかなく、基本的には先行車有利なトラックである。

ピットは路面状態が悪く出口がストレートの途中にあるため、ピット作業には注意が必要である。

ミルウォーキー・マイルは世界最古の自動車レース場であり、1903年以来毎年少なくとも1つ以上のレースを開催している。ウィスコンシン・ステート・フェアー・パークに所在し、全米自動車協会、USAC、NASCAR、IndyCar等の主要な統括組織により認可されている。また、ARTGOのような地域シリーズも開催されている。

ARCAレーシング・シリーズ
インディカー／チャンプカー
NASCAR ネイションワイド・シリーズ

</doc>
<doc id="2062714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062714" title="愛川郵便局">
愛川郵便局

愛川郵便局（あいかわゆうびんきょく）は神奈川県愛甲郡愛川町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった（現在は集配機能を廃止）。

住所：〒243-0301 神奈川県愛甲郡愛川町角田145

</doc>
<doc id="2062715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062715" title="村本博之">
村本博之

村本 博之（むらもと ひろゆき、1966年 - 2010年4月10日）は、日本のカメラマン。ロイター通信日本支社所属。

2010年4月10日、タイ王国で、かつて同国の首相を務めたタクシン・チナワットを支持する反独裁民主同盟（UDD）のデモ活動を取材中、UDDと治安部隊との衝突に巻き込まれ銃撃を受けて死亡したと報じられた。

東京都出身。1988年にテンプル大学日本校を卒業し、オーストラリア放送協会などを経て1995年にロイター入社。日本支局でカメラマンとして活動する。

2010年4月8日、タイの反政府デモを取材するため日本を発ち、現地取材を行っていたが10日に発生したUDDと治安部隊の衝突で銃撃を受け死亡した。警視庁組織犯罪対策二課が行った司法解剖により、死因は貫通した銃弾が心臓近くの大動脈や左肺を損傷したことによる失血死と断定された。4月14日、タイ軍の報道官は治安部隊が暴動鎮圧の為に実弾をデモ隊に向けて水平発射していた事実を認めたが、武装したテロリストがデモ隊に紛れ込み治安部隊に銃撃戦を仕掛けて来たため、自衛手段としてやむなく発砲したと主張している。

2012年3月、タイ政府はこの騒乱で死傷した市民らへの賠償金を閣議決定した。村本もこの対象に含まれ、遺族に賠償金が支払われる予定である。

</doc>
<doc id="2062716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062716" title="MeeGo">
MeeGo

MeeGo（ミーゴ）は、Linuxベースの携帯機器向けオープンソースオペレーティングシステムプロジェクト。2010年2月の Mobile World Congress において、インテル社が主導してきたMoblinと、ノキア社が主導してきたMaemoプロジェクトを統合する形で発表され、2010年5月に MeeGo v1.0 をリリースした。

2011年2月にノキアがマイクロソフトと提携し、ノキアはSymbian OSとMeeGoを捨ててWindows Phone 7プラットフォームのスマートフォン開発に集中する方針を発表した。ノキアは「最初で最後の」MeeGo端末となるスマートフォン「」を2011年9月29日に発売した。一方インテルは2011年7月現在では依然としてMeeGoに注力すると表明していたが、2011年9月27日に撤退することを表明。現在のMeeGoは元ノキア N9の開発メンバ等で構成されるフィンランドJollaによりSailfish OSとして開発が続けられ、2013年5月20日に製品発表を行い、予約受付を開始。出荷は2013年末としている。

</doc>
<doc id="2062720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062720" title="栄山">
栄山

栄山

</doc>
<doc id="2062726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062726" title="ボクラはピアチェーレ">
ボクラはピアチェーレ

『ボクラはピアチェーレ』とは、ad:lib（アドリブ）から2010年6月25日に発売されたアダルトゲームである。「ボクピア」と略される。ad:libの第1作。2010年2月28日に公式ウェブサイトが開設された。バンドを題材とした学園青春物語。ピアチェーレ(Piacere)は「自由に」「気ままに」を表す音楽用語。

神木真理が私立奏英学園へ入学した日の夜、彼の自宅である神社の境内へ何者かが侵入した。

真理が外に飛び出したところ、そこにいたのは昼間の部活紹介で歌を歌っていた、軽音楽部の明日葉さくらであった。

</doc>
<doc id="2062727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062727" title="厚木北郵便局">
厚木北郵便局

厚木北郵便局（あつぎきたゆうびんきょく）は神奈川県厚木市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒243-0299 神奈川県厚木市下荻野970

</doc>
<doc id="2062730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062730" title="レモンザメ">
レモンザメ

レモンザメ はメジロザメ科に属するサメの一種。インド太平洋の熱帯域、深度92mまでの沿岸に広く分布する。大西洋のニシレモンザメと近縁で、同様に太い体・幅広い頭部・一様な黄色い体色を持つが、本種は鰭が強い鎌型であることで区別できる。最大で3.8m。

動きは遅く、主に硬骨魚を食べる。長距離を移動することは少ない。胎生で、2年毎に13匹以下の仔を産む。臆病だが、人への攻撃例も報告されている。繁殖力と移動力が低いため漁業によって個体数が減少しており、IUCNは保全状況を危急としている。

ドイツの博物学者エドゥアルト・リュッペルによって、1837年の "Fische des Rothen Meeres"（"紅海の魚"）において"Carcharias acutidens" の名で記載された。1940年、オーストラリアの魚類学者Gilbert Percy Whitleyは新属"Negaprion" を創設して本種を移した。タイプ標本は1960年に指定され、ジッダ沖の紅海で捕獲された68cmの個体である。種小名"acutidens" はラテン語の"acutus"（鋭い）、"dens"（歯）に由来する。他の英名としてbroadfin shark・Indian lemon shark・Indo-Pacific lemon shark、または単にlemon sharkと呼ばれる。

日本では1981年、吉野らにより生息が確認され、レモンザメの和名が与えられた。沖縄地方ではよく見られるサメであることから、マーブカー（真鱶、普通のサメといった意味）と呼ばれる。

マイクロサテライトDNAからは、本種はニシレモンザメと100-140万年前に分岐したことが示された。テチス海が閉じたことによって、レモンザメ属はインド洋と大西洋の集団に分かれ、別種となったと考えられる。祖先的なレモンザメ属として、米国とパキスタンから の歯が発見されている。レモンザメ属自体は形態や分子系統解析によって、ネムリブカやトガリメザメ属とともに、イタチザメ・ヒラガシラ属・トガリアンコウザメ属などの基底的な属よりもメジロザメ属に近い位置に置かれている。

インド太平洋の広範囲で見られる。インド洋では南アフリカから紅海・モーリシャス・セーシェル・マダガスカル・インド亜大陸に沿って東南アジアまで。太平洋では台湾・フィリピンからニューギニア島・オーストラリア北部と太平洋諸島（ニューカレドニア・パラオ・マーシャル諸島・ソロモン諸島・フィジー・バヌアツ・フランス領ポリネシア）に分布する。本種は島伝いに太平洋中部へ広がっていったようではあるが、オーストラリア東部を中心とする個体群とフランス領ポリネシアを中心とする個体群は最低でも750km離れており、これらの間には顕著な遺伝的差異が存在することが分かっている。このため、長距離を移動することは非常に稀だと考えられる。日本では八重山諸島以南、西表島や石垣島などで見られる。

大陸棚や島棚の沿岸域に生息し、潮間帯から深度92mまで見られる。静水や濁った水を好み、湾内・河口・礁湖、または礁外縁の砂地などでよく見られる。時折外洋に出る個体もおり、1971年にはマッコウクジラの死骸の近くを泳ぐ個体が撮影されている。幼体はマングローブ周辺の礁原でよく見られ、水深が浅いため背鰭を水中から突き出していることがある。成育場として知られるシャーク湾のHerald Bightでは、幼体は3mより浅いマングローブや開けた水域ではよく見られるが、海草の に覆われた場所では見られなかった。

体は太く頑丈で、頭部は短く幅広い。吻は丸く楔型。鼻孔は小さく、三角形の前鼻弁を持つ。眼は小さく、噴水孔はない。口角には短い唇褶がある。片側の歯列は両顎ともに13–16（通常14）。顎中央には微小な正中歯列がある。上顎歯は大きな尖頭と幅広い基部を持ち、両側に凹みがある。口角に向かうほど歯は傾く。下顎歯は上顎歯に似るが、より細く傾きが小さい。1.4mを超えた個体は、歯に細かい鋸歯を持つ。

鰭（特に背鰭・胸鰭・腹鰭）は、ニシレモンザメと比べより強い鎌型をしている。第一背鰭は胸鰭より腹鰭に近い。第二背鰭は第一とほぼ同じ大きさで、臀鰭の少し前方に位置する。胸鰭は長くて幅広く、第3と第4鰓裂の間から起始する。臀鰭後縁には強い切れ込みがある。尾鰭基部の凹窩は前後方向を向く。皮歯は大きくて重なり合い、各皮歯には3-5本の水平隆起がある。背面は一様な黄褐色で、腹面は淡色。鰭はより黄色味が強い。最大で3.8mの記録があるが、通常は3.1mを超えない。

不活発な種で、海底直上をゆっくりと泳いでいるか、海底に横たわっていることが多い。本種は通常のメジロザメ類と異なり、泳がなくても鰓に水を送り込むことができる。稀に、餌を追って海面近くまで浮上することはある。長距離を移動することは少なく、アルダブラ環礁での標識調査では、90%以上の個体が、最初の捕獲地から2km以内で再捕獲された。また、フランス領ポリネシアのモーレア島では、年間を通じて島の周りで過ごす個体もいるが、移動性で稀に島を訪れるだけの個体もいることが分かっている。

餌の90%以上は底生や沿岸性の硬骨魚で、ニシン科・ボラ・サバ・トウゴロウイワシ科・ダツ科・キス・タイ科・ハマギギ科・モンガラカワハギ科・ブダイ科・ハリセンボン科などが含まれる。稀に頭足類や甲殻類、大型個体ではアカエイ科やサカタザメ科を食べることも知られる。本種は大型のサメに捕食される。寄生虫として、条虫の"Paraorygmatobothrium arnoldi" ・"Pseudogrillotia spratti" ・"Phoreiobothrium perilocrocodilus" ・"Platybothrium jondoeorum" が知られている。また、海底に寝そべってホンソメワケベラの掃除行動を促すことが記録されている。口を開けたまま150秒に渡って呼吸を止め、ベラが口内や鰓に近づけるようにする行動も見られた

他のメジロザメ類同様に胎生で、成長した胚は卵黄嚢を胎盤に転換する。胎盤は妊娠4ヶ月、まだ外鰓の痕跡が残る内に形成される。雌は2年毎に浅瀬の成育場で出産する。妊娠期間は10-11ヶ月、産仔数は1-13（通常6-12）。ニシレモンザメと異なり、産まれた海域に戻る懐郷性を示さない。出産はマダガスカルとアルダブラでは10-11月、フランス領ポリネシアでは1月。妊娠していない雌は、これと同時期に排卵・交尾を行う。出生時は45-80cm。成長は遅く、12.5-15.5cm/年程度である。雌雄ともに2.2-2.4mで性成熟する。

数例の非挑発的な攻撃が報告されている。大きさと歯の形状から潜在的に危険だと考えられており、人が接触や攻撃などによって挑発した場合は、素早く激しい反応を示すことが知られている。一度敵対するとしつこく付きまとい、ある例ではダイバーをサンゴの頂点に追い詰めて、数時間にわたってその周りを泳ぎ回った。だが、ダイバーによる観察からは、餌の存在下であっても、通常は臆病で接近を嫌うことが報告されている。ダイバーの視界に入る前に泳ぎ去ることもよくある。また、若い個体は成体より攻撃的であるという報告がある。モーレア島では、餌付けによるエコツーリズムの対象となっている。

飼育は容易で、水族館でも飼育される。沖縄美ら海水族館では2008年7月7日、日本国内で初めてレモンザメの水槽内での出産に成功し、繁殖賞を受賞している。

IUCNは全体としての保全状況を危急としている。刺し網や延縄で漁獲され、肉は生や干物、塩漬けで販売される。フカヒレや肝油も利用される。繁殖力と移動力が低いため、地域的な乱獲に非常に弱い。東南アジアでは無規制漁業の拡大によって希少となってきており、地域的に絶滅危惧と評価されている。この地域では水質汚染や爆発漁法、マングローブの伐採による生息地破壊も深刻である。インドやタイ王国の一部では既に絶滅していると見られ、かつては個体数の多かったインドネシアの市場でも見られなくなっている。オーストラリアでは混獲によって少数が漁獲されるのみであり、保全状況は軽度懸念とされている。

日本では八重山諸島など一部の熱帯海域でしか見られず、水産上重要ではない。沖縄では網や篭にかかった魚に引きつけられたり、食い荒らしたりする事から、漁師からは嫌われている。

</doc>
<doc id="2062731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062731" title="藤沢北郵便局">
藤沢北郵便局

藤沢北郵便局（ふじさわきたゆうびんきょく）は神奈川県藤沢市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒252-0899 神奈川県藤沢市高倉1220

</doc>
<doc id="2062733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062733" title="葉山郵便局">
葉山郵便局

葉山郵便局（はやまゆうびんきょく）

葉山郵便局（はやまゆうびんきょく）は神奈川県三浦郡葉山町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒240-0199 神奈川県三浦郡葉山町一色965-1

</doc>
<doc id="2062735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062735" title="沼野井春雄">
沼野井春雄

沼野井 春雄（ぬまのい はるお、1906年3月31日 - ）は、日本の生物学者。東京大学名誉教授。理学博士。

茨城県水戸市生まれ。東京帝国大学理学部動物学科卒業後、大学院に通いながら旧制浦和高等学校で教鞭をとり、旧制浦和高等学校教授を経て、1949年（昭和24年）に東京大学理学部教授となる。定年退官後は、早稲田大学教育学部理学科生物学専修の教授に就任。。
高校課程の生物教育にも大きく貢献し、旺文社より出版された『生物の研究』は特に有名で、ラジオ生物学講座の講師にもなり、多くの後進の生物学者を育てた。

また、早大教授時代は合気道部の部長も務めた。
なお、中学は旧制豊山中学(現日本大学豊山高校)に学んだが、旧制新潟中学から転入してきた作家の坂口安吾とは豊山中学時代の同級生である。

</doc>
<doc id="2062740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062740" title="中村元賞">
中村元賞

中村元賞（なかむらはじめしょう）は、仏教研究者の中村元を記念して創設された学術賞。宝積比較宗教・文化研究所が主催した。仏教のみならず、哲学、宗教などの若手研究者の幅広い育成を目的としたもので、著作または論文数編に対して授与される。ほかに中村元東方学術賞があり、これも中村元賞と通称されることがある。

</doc>
<doc id="2062742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062742" title="カトリック大学校">
カトリック大学校

カトリック大学校は1855年10月に忠清道堤川郡（現在の忠清北道堤川市）にMaistre, Joseph Ambroise 神父が設置した聖ヨセフ神学校が始まり。開校当時は信仰の自由が保証されておらず、漢城府を避けて堤川郡に学校を建てたのだが、朝仏修好条約が結ばれた後、1887年に漢城府元暁路に移転し、イエス聖心神学校となる。また、1936年に聖母病院を開院する。1945年2月、イエス聖心神学校は京城天主公教神学校に改名される。

朝鮮解放後の1947年、京城天主公教神学校は聖神大学に昇格・改編される。初代学長には蒋金口が就任した。1959年2月、 聖神大学はカトリック大学に改名される。一方、1954年、医学部が設置され、1962年6月にはカトリック中央医療院（CMC）が発足、病院としての機能も拡充され、その後も付属病院が増設されていく。また、1954年に設立した聖ヨセフ看護高等技術学校が1962年に看護学科として付属した。

1964年1月、江原道春川市に聖心女子大学を設置する。聖心女子大学は1975年、京畿道富川市に第二校舎が建てられ、1982年に富川校舎に完全移転した。

1994年、学校法人カトリック学園を設立する。1992年、カトリック大学は総合大学に昇格し、カトリック大学校となる。1994年、聖心女子大学を吸収合併する。

現在、聖神キャンパスでは神学を、聖医キャンパスでは医学を、京畿道富川市（ソウル近郊）の聖心国際キャンパスではその他すべての学問を学べる。聖心国際キャンパスが現在この大学の主となっている。

聖心国際キャンパス
聖神キャンパス
聖医キャンパス

韓国語教育センター(KLEC)はいわゆる語学堂であり、2006年3月に聖心国際キャンパスで設立された。充実した講義、少人数クラス、体系的な課外学習活動と文化活動、学生サークルと連携した多様な特別活動プログラムなどがあり、効果的な韓国語学習の場を提供している。
韓国カトリック大学の寮はCardinal Kim Sou Hwan International Centerと呼ばれ、聖心国際キャンパス内に位置している。韓国カトリック大学に入学または交換留学をする外国人は自動的にこの寮に入居することができる。

日本

中国
台湾
アメリカ
カナダ
イギリス
オーストラリア
ロシア
ベトナム
イタリア
インドネシア
チリ
フランス
フィリピン
モンゴル

</doc>
<doc id="2062743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062743" title="港南台郵便局">
港南台郵便局

港南台郵便局（こうなんだいゆうびんきょく）は神奈川県横浜市港南区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒234-8799 神奈川県横浜市港南区港南台8-11-3

</doc>
<doc id="2062744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062744" title="二宮郵便局">
二宮郵便局

二宮郵便局（にのみやゆうびんきょく）
二宮簡易郵便局

二宮郵便局（にのみやゆうびんきょく）は神奈川県中郡二宮町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒259-0199 神奈川県中郡二宮町二宮400-8

</doc>
<doc id="2062745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062745" title="TOUR あいのわ 「タカシにはその器はないんじゃないかしら…」と母は言ったのであった。">
TOUR あいのわ 「タカシにはその器はないんじゃないかしら…」と母は言ったのであった。

「TOUR あいのわ 「タカシにはその器はないんじゃないかしら…」と母は言ったのであった。」（ツアー あいのわ 「タカシにはそのうつわはないんじゃないかしら」とはははいったのであった）は、ハナレグミのライブビデオ。

</doc>
<doc id="2062753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062753" title="アディス・アベベ">
アディス・アベベ

アディス・アベベ（、1970年9月5日 - ）は、エチオピアの陸上競技選手。専門は長距離走。1992年バルセロナオリンピック男子10000m銅メダリスト。身長170cm、体重50kg。

バルセロナオリンピック10000mでは28分00秒07の記録でハリド・スカー、リチャード・チェリモに次ぐ3位となり銅メダルを獲得した。1989年6月29日にヘルシンキで行われた競技会の10000mでは27分17秒82を記録。当時のジュニア世界記録になった。それまでの世界記録はフェルナンド・マメーデが1984年7月に記録した27分13秒81であった。

アディス・アベベという名が祖国エチオピアの首都アディスアベバと似ていることで知られている。彼の名であるアディス（"Addis"）は「新しい」を意味する。姓であるアベベ（"Abebe"）は「咲き誇る」を意味し、一方で首都アディスアベバのアババ（"Ababa"もしくは"Abeba"）は「花」を意味する。これらの単語はセム語を起源としている。

</doc>
<doc id="2062756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062756" title="カネロネス県">
カネロネス県

カネローネス県（）はウルグアイ南部に位置し、ウルグアイを構成する県の一つ。県都はカネローネス。

1830年に創立され、ウルグアイで最初に創立された九つの県のうちの一つ。しかしながら、その県境は当時と比べほとんど変化していない。

南の県境の一部はラ・プラタ川により形成されている。

県の面積は、19県ある県の中で2番目に小さい。

主要な産業は農業である。とりわけブドウ栽培が盛んに行われており、ウルグアイワインの生産の根幹を支えている。その他にも、トウモロコシや多種多様な野菜や果物を生産している。

県東部の沿岸地域では観光業が重要な収入源になっておりアトランティダの様な観光都市の開発も行っている。

人口データは2004年の国勢調査による。

</doc>
<doc id="2062757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062757" title="クラッシュ・バンディクー レーシング">
クラッシュ・バンディクー レーシング

『クラッシュ・バンディクー レーシング』（クラッシュバンディクーレーシング、"Crash Team Racing"）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントが発売したPlayStation用のレースゲーム。

クラッシュ・バンディクーを始めとした、キャラクターによるレースゲーム。ミニジャンプやドリフト、ランダムで手に入るアイテム等、マリオカートシリーズとの類似点は多いが、ターボコンボ等のオリジナル要素も多数ある。

制作発表時のプレイヤーキャラクターはクラッシュ･バンディクー、ココ･バンディクー、ネオ･コルテックス、タイニー･タイガーの4人。

ストーリーは『クラッシュ・バンディクー3』（以下『3』）の後の話になっている。

海外版とはシステムは同じであるものの、BGM、タイトルロゴなど所々日本向けに修正されている。

2019年6月21日、リマスター版である『クラッシュ・バンディクーレーシング ブッとびニトロ!』が発売予定。

ある日、カートレース大会が大流行の地球に一人の宇宙人が飛来した。
彼の名はエヌ・オキサイド。
「宇宙最速」の称号を持つ凄腕のレーサーで、様々な星で称号を賭けてレース対決をしては、自分に負けた星の文明を滅ぼしてしまう恐ろしいエイリアンだった。
彼は「自分が勝ったら地球の表面を全部舗装して、乗り物コレクションの月極駐車場にしてやる」と宣言した上で、「さっさと地球の代表レーサーを決めろ」と地球側に迫った。
かくして、オキサイドと戦う地球代表を選出するための大事な大事なレース大会が始まった。

個性豊かなキャラクター達が変化に富んだサーキットで、アイテムを使って他のマシンを攻撃しつつ速くゴールするレースを行う、バトルアクションレースゲームにありがちな基本フレームを持つ。このコンセプトは元となったマリオカートシリーズに極めて近い。加えて本作では、他の類似する作品とは少々異なる独特のドリフト・ターボシステムを売り文句に作られている。以下、本作の特徴とも言える要素について記述する。

最初から使用できるキャラクター。キャラクターによってカートの性能とおはなしモードの難易度が変わる。

おはなしモードのボス敵として登場するキャラクター。プレイヤーキャラと1対1で対決することになるが、「特定の妨害用アイテムを無尽蔵に使用できる」という特殊能力を持つため、一筋縄ではいかない。

また、おはなしモードのカラーダイヤチャレンジでダイヤを獲得するか、隠しコマンドを入力することでプレイヤーキャラとして使用できるが、その場合は前述の特殊能力は使用できない。なお、エヌ・オキサイドはCPU専用キャラであるため、プレイヤーキャラとしては使用出来ない。

カラーダイヤチャレンジの紫ダイヤチャレンジでは、プレイヤーの対戦相手として登場する。

エヌ・オキサイドの『むじゅうりょくステーション』を除き、ボスキャラクターのホームコースには随所にボスキャラクターの似顔絵が描かれている。

おはなしモードには登場しないキャラクター。ある条件を満たす、または隠しコマンド入力で出現可能であるが、おはなしモードでは使用できない。

こちらはレーサーとして参加はしない。おはなしモードでプレイヤーにゲームルールやテクニックを説明してくれる。レース中には崖から転落したレーサーをコースに復帰させる役割を持つほか、一定時間無敵になれるアイテムとして使用できる。

表彰式にのみ登場するキャラクター。その全員がバンディクーである。表彰台の真ん中を取ったレーサーごとに登場するレースクイーンが違ってくる。
タウナが変装して登場しているとの情報もあるが、これは誤りである。(ただし、当時のゲームのプロデューサーは『設定上イザベラとタウナは同一人物である』とも発言している。)

道中の至る所に置いてあり、何れも触れるだけで壊すことが出来る。タイム箱以外の箱は壊すと一定時間後に再生される。

これらのアイテムは自車の順位が低い時にしか手に入らない。またボスと差しのレースでも手に入れることが出来ず、CPUキャラクターがこれらを使ってくることは無い。

これらのアイテムはレース中の攻防に使う物ではない。持っているだけで様々な特典や資格が与えられる。

「おはなしモード」にて100％にした状態でエヌ・オキサイドに勝利し、エンディング終了後に見ることが出来る特別ムービー。

</doc>
<doc id="2062759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062759" title="小糸忠吾">
小糸忠吾

小糸 忠吾（こいと ちゅうご、1911年3月11日 - 2001年3月6日）は、日本のジャーナリスト。上智大学文学部新聞学科長で、同大学大学院ジャーナリスト学科設立に大きく尽力した。専門は新聞学。

東京都出身。米国ワシントン州立大学卒業、ミネソタ大学院修了後、共同通信社ニューヨーク支局長などを経て国際局次長となる。1966年上智大学文学部教授、1971年同大大学院新聞学科教授、1973年新聞学科長を歴任。

</doc>
<doc id="2062761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062761" title="ニシレモンザメ">
ニシレモンザメ

ニシレモンザメ（西檸檬鮫、学名："Negaprion brevirostris"、英名：Lemon shark）はメジロザメ目メジロザメ科に属するサメの1種。

西アフリカ沿岸の東大西洋南部一帯と、ニュージャージー州以南のカリブ海を中心とした南北アメリカ大陸一帯及び、東太平洋のカリフォルニア以南の沿岸部に生息している。

体長は太平洋やインド洋に生息する近似種のレモンザメ（"N. acutidens"）と同じで、最大3メートルほど。レモンザメよりも体色の黄色味が濃く、これが名前の由来となっている。腹部は白い。

体型は典型的なサメの姿で、レモンザメとほとんど形態的にも違いはないものの、レモンザメほど前鰭の曲線カーブがきつくないことが識別点となっている。

多くのサメは呼吸のために常に泳ぎ続ける必要があるが、本種はその必要がない。

発信器をつけた調査では、昼夜を問わず動き回っていることがわかった。
レモンザメと同様に暖海の沿岸部に生息し、サンゴ礁を住処とすることも多い。近親交配を避けるために場合によっては、回遊することもある。

妊娠期間は12ヶ月ほどで成長は遅く、成熟するまでに要する時間は12年かかるといわれている。幼体期はマングローブなどに潜んで、大型魚の攻撃を受けないようにしている。

鋭い歯を持ち、沿岸域の大型魚類などを捕食し、場合によっては群れを形成することもある。

レモンザメ同様、人間に対して潜在的な危険があるとされる。積極的に人を襲うことはないが、狂乱索餌（きょうらんさくじ）状態に陥った場合はサメの方から突然襲いかかったという例もあり、注意を要する。

本種は知能も高く、視力も良いことと、飼育が容易なため水族館や様々な実験施設で飼育、研究されている。

</doc>
<doc id="2062762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062762" title="ミュージック・フロム・ビッグ・ピンク">
ミュージック・フロム・ビッグ・ピンク

『ミュージック・フロム・ビッグ・ピンク』（""）は、ザ・バンドが1968年に発表したデビュー・アルバム。

『ローリング・ストーン』誌が選んだ「オールタイム・グレイテスト・アルバム500」（2012年版）において34位にランクインした。

サイケデリックブーム真っ盛りの1968年にレコーディングされた本作だが、その流れとは正反対に、従来のR&Bやゴスペルなどの黒人音楽と、カントリーやトラデイショナルソングなどの白人音楽とが融合したサウンドを作り上げ、独特の渋さを持つ曲が全編を覆っている。

「ビッグ・ピンク」とは、ザ・バンドとボブ・ディランが一時借りていた住居の通称である。住居の側壁がピンク色に塗装されている事に由来している。アルバム・タイトルは、本作の音楽がビッグ・ピンクで録音されたものという印象を与えるが、実際にはニューヨークのA＆Rスタジオとロサンゼルスのゴールド・スター・スタジオで録音が行われている。ビッグ・ピンクは所有者を変え、現在も往時の外観を留め現存している。

シングル「ザ・ウェイト」は全米63位・全英21位に達した。また、同曲は映画『イージー・ライダー』でも使用されたが、権利関係の問題のため、サウンドトラック・アルバムではスミスというバンドの演奏によるカヴァーに差し替えられた。
この年の末に、ジョージ・ハリスンがディランを訪問するため渡米した際、このアルバムを大量に買い、帰国後「これは傑作だから、絶対に聞け」と周囲に配り渡した。

</doc>
<doc id="2062766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062766" title="LOVE IS DEAD">
LOVE IS DEAD

「LOVE IS DEAD」（ラブ・イズ・デッド）は、D'espairsRayの14枚目のシングル。2010年4月14日発売。

メジャーデビュー後2枚目となるシングル。着うたがレコチョク・ロックうたランキングで4月7日付のデイリーランキングで1位、4月13日付のウィークリーランキングで2位を記録、オリコンでも初日のデイリーチャートでは自己最高の14位を記録した。また発売日には8月にワールドツアーをすることが発表された。

初回限定盤、通常盤の2パターンで発売。初回限定盤には「LOVE IS DEAD」のPVが収録されたDVDを付属、通常盤には初回限定盤に収録されていない「CROSSED ARROWS」が収録されている。

</doc>
<doc id="2062767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062767" title="大越幸夫">
大越幸夫

大越 幸夫（1928年 - 2018年12月4日）はTBS顧問、同局初代北京特派員である。東京都出身。

1951年早稲田大学卒業後同年TBS入社。1964年TBS北京特派員、1975年同局編成局長、1977年報道局長、1981年取締役、1983年常務取締役、1986年同局映画社社長、1991年同局緑山スタジオ社長、1993年同局ビジョン社長、1997年同局顧問となり現在も日中交流に活躍している。

</doc>
<doc id="2062768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062768" title="エルシー・ジェーン・ウィルソン">
エルシー・ジェーン・ウィルソン

エルシー・ジェーン・ウィルソン（, 1890年11月7日 - 1965年1月16日）は、ニュージーランド出身のアメリカ合衆国の女優、映画監督、脚本家である。「ジューン」は誤りである。

1890年（明治23年）11月7日、ニュージーランドに生まれる。満2歳のときに子役俳優として活動を始める。

同じくニュージーランドやオーストラリアで俳優として活動をしていたルパート・ジュリアンと結婚、1913年（大正2年）にはアメリカ合衆国にともに移民し、ユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）にともに俳優として入社した。記録上最初の映画出演は、1914年（大正3年）、ユニヴァーサル傘下となったヴィクター・フィルム・カンパニー（ヴィクター・スタジオ）が製作、ハリー・レヴィアーが監督、夫ルパート・ジュリアンとの主演作 "" である。同年、ルパートが監督業も兼任し始め、同じくユニヴァーサル傘下のレックス・モーション・ピクチャー・カンパニーが製作、ルパートが監督・主演した "" に出演、以降、多く夫の監督した主演作で相手役を務める。

1916年（大正5年）、ユニヴァーサル傘下に設立された製作会社・ブルーバード映画の製作する映画をルパートが監督し始め、それに出演するとともに、同年の "" では脚本も執筆している。1917年（大正6年）、ハリー・ハーヴェイとヘンリー・マックレイが共同監督した『幽霊船』を最後に女優業を休業し、ユニヴァーサル傘下の製作会社バタフライ・ピクチャーズ製作、ゾーイ・レイ主演の "" で監督業に進出、同年ブルーバード映画が製作した『クリスマスの前夜』等、日本でも公開された。1919年（大正8年）の『拵へる女』を最後に監督業を撤退、翌1920年（大正9年）、エディ・ライオンス、リー・モーランの共同監督・主演作 "" を最後に女優業を引退した。

1943年（昭和18年）12月27日、夫ルパートと死別する。

1965年（昭和40年）1月16日、カリフォルニア州ロサンゼルスに死去した。満74歳没。同州グレンデールのフォレスト・ローン・メモリアル・パークに夫ルパートとともに眠る。

特筆以外は出演である。

</doc>
<doc id="2062771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062771" title="ミッチェル・イスラム">
ミッチェル・イスラム

ミッチェル・イスラム（, 1990年1月24日 - ）は、カナダ出身の男性元フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはアレクサンドラ・ポール、ジョアンナ・レンコ。

2014年ソチオリンピックカナダ代表。2010年世界ジュニアフィギュアスケート選手権2位。

カナダオンタリオ州バリーに生まれ、幼少時からスケートを始める。父デイヴィッドはフィギュアスケートコーチをしている。

2000年にジョアンナ・レンコとカップルを結成、2005-2006シーズンからジュニアグランプリシリーズに参戦。3シーズンで5大会に出場しうち3度表彰台に立ち、2007-2008シーズンにはジュニアグランプリファイナルに進出も決めたが棄権した。

2009年2月にアレクサンドラ・ポールとのカップルを結成。ポールのそれまでパートナーはジェイソン・チェペルダクでこの時にレンコとチェペルダクとのカップルも結成されており、2組を組み替える形になった。

2009-2010シーズン、2試合出場したジュニアグランプリシリーズで表彰台に届かなかったものの、世界ジュニア選手権ではカップル結成1年で2位となった。

2010-2011シーズン、シニアクラスへ移行。スケートカナダでは4位入賞をした。しかし続くロステレコム杯はポールの肋骨の怪我のためにSDの後に棄権をした。カナダ選手権では銅メダルを獲得。

2011-2012シーズン、スケートアメリカでは8位。続くNHK杯ではSDで7位につけるも、ポールが公式練習中にイタリアのロレンツァ・アレッサンドリーニ / シモーネ・バトゥーリ組と衝突し、腿の裏を切ってしまい棄権を余儀なくされた。カナダ選手権では5位で、四大陸選手権の代表に選ばれた。6月にはコーチをパスカーレ・カメレンゴに変更した。

2012-2013シーズン、USインターナショナルクラシックでシニアの国際大会で初めてのメダルを獲得。カナダ選手権ではSDで3位だったが、FDのダイアゴナルステップシークエンスで転倒があり4位に終わった。

2013-2014シーズン、カナダ選手権で3位に入りソチオリンピックに出場し18位。世界選手権にも初出場し10位だった。

2014-2015シーズン、カナダ選手権にはFDを変更して挑み2年連続の3位。四大陸選手権はSDで5位、FDでは転倒もあり総合6位。世界選手権は前年を上回るSD8位だったが、ステップシークエンスでのレベルの取りこぼしが響き13位となった。シーズン終了後、マリー＝フランス・デュブレイユ/パトリス・ローゾン夫妻とロマン・アグノエルにコーチを変更し、練習拠点をモントリオールへ移した。

2016年12月15日、競技からの引退を発表した。

</doc>
<doc id="2062774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062774" title="ネオヴァンドーム">
ネオヴァンドーム

ネオヴァンドーム ("") は日本の競走馬。おもな勝ち鞍は2010年きさらぎ賞。馬名の由来は冠名「ネオ」にパリのヴァンドーム広場。

10月18日京都競馬場の新馬戦芝1800mで2着、2戦目は11月1日で2着、3戦目は12月12日でまたしても2着だった。

4戦目は1月5日で1番人気に応えて初勝利を飾った。そして5戦目のきさらぎ賞。5番人気とそれほど人気にならなかったがミルコ・デムーロを鞍上に人気のレーヴドリアンの追い込みを封じ重賞初勝利となった。その後、トライアルを使わず、4月18日の皐月賞に出走。好位からレースを進めるも3コーナー付近から徐々に後退してしまいブービーの17着と大敗した。

秋初戦の神戸新聞杯では2番手追走から3コーナー付近で先頭に並びかけるも直線で一杯になり8着に敗れた。10月24日の菊花賞では後方追走のまま13着に敗れた。

初戦の京都金杯では好位追走も直線で伸びず5着、東京新聞杯ではいいところなく10着に敗れた。都大路ステークスでは中団のインで待機すると直線で馬群を割って鋭く伸びミッキードリームに1馬身1/4差をつけ勝利した。金鯱賞では中団に控えたが10着。札幌記念では中団追走も直線で伸びず6着。カシオペアステークスでは後方で末脚に賭けたが直線で伸びを欠き7着に敗れた。

初戦の中山金杯では中団に控えたが直線で伸びず6着。続く中山記念では後方から追い込んでくるものの4着。東風ステークスでは道中好位で追走するが直線で逃げるツクバホクトオーをとらえられず2着に敗れた。都大路ステークスでは好位追走から直線半ばで先頭に立ち、後方から鋭く脚を伸ばしてきたスピリタスの追撃を振り切って優勝した。続く函館記念では中団追走も直線で伸びず9着。札幌記念では後方から追い込むも5着。カシオペアステークスは6着、朝日チャレンジカップでは7着に敗れた。

京都金杯から始動し11着。3月のダービー卿チャレンジトロフィー14着を最後に、4月4日付けで競走馬登録を抹消、引退した。引退後は2014年からレックススタッドで種牡馬となる。

母の弟に中央競馬の重賞を3勝しているタスカータソルテがいる。

</doc>
<doc id="2062776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062776" title="中乃湯温泉">
中乃湯温泉

中乃湯温泉（なかのゆおんせん）は沖縄県沖縄市安慶田にある温泉。

日帰り温泉施設が一軒ある。男女別に浴槽が1つずつある。脱衣所と浴室の仕切りが無い。足元湧出の掛け流しである。

</doc>
<doc id="2062778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062778" title="がくぶん総合教育センター">
がくぶん総合教育センター

がくぶんは東京都新宿区早稲田町に本部を置く通信教育団体。団体名は社名の「学文社」に由来したもの。2012年までの屋号はがくぶん総合教育センター。

前身の「日本ペン習字研究会」で開講したボールペン字の通信講座では、日ペンの美子ちゃんのイメージキャラが誕生して彼女が登場する漫画広告が雑誌に掲載された。
趣味や教養を深める講座が多い。有名人を講師にした通信講座もあり服部幸應（食育インストラクター養成講座）、高木ブー（高木ブーの楽しいウクレレ講座）、などが講座監修者として名を連ねる。

</doc>
<doc id="2062779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062779" title="丸東産業">
丸東産業

丸東産業株式会社（まるとうさんぎょう）は、福岡県小郡市に本社を置く、包装用フィルムなどを製造する会社である。久光製薬と凸版印刷の関連会社で、福岡証券取引所単独上場銘柄のひとつである（証券コードは7894）。

</doc>
<doc id="2062780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062780" title="アレクサンドラ・ポール">
アレクサンドラ・ポール

アレクサンドラ・ポール（, 1991年9月16日 - ）は、カナダ出身の女性元フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはミッチェル・イスラム、ジェイソン・チェペルダク。

2014年ソチオリンピックカナダ代表。2010年世界ジュニアフィギュアスケート選手権2位。

カナダのトロントに生まれ、幼少時からスケートを始める。

ジェイソン・チェペルダクとのカップルで2008-09年シーズンISUジュニアグランプリに参戦。カナダ選手権ジュニアクラスで3位となるが、直後にカップルを解散、新たにミッチェル・イスラムとのカップルを結成。イスラムのそれまでパートナーはジョアンナ・レンコで、この時にレンコとチェペルダクとのカップルも結成されており2組を組み替える形だった。

2009-2010シーズン、2試合出場したジュニアグランプリシリーズで表彰台に届かなかったものの、世界ジュニア選手権ではカップル結成1年で2位となった。

2010-2011シーズン、シニアクラスへ移行。スケートカナダでは4位入賞をした。しかし続くロステレコム杯は肋骨の怪我のためにSDの後に棄権をした。カナダ選手権では銅メダルを獲得。

2011-2012シーズン、スケートアメリカでは8位。続くNHK杯ではSDで7位につけるも、公式練習中にイタリアのロレンツァ・アレッサンドリーニ / シモーネ・バトゥーリ組と衝突し、腿の裏を切ってしまい棄権を余儀なくされた。カナダ選手権では5位で、四大陸選手権の代表に選ばれた。6月にはコーチをパスカーレ・カメレンゴに変更した。

2012-2013シーズン、USインターナショナルクラシックでシニアの国際大会で初めてのメダルを獲得。カナダ選手権ではSDで3位だったが、FDのダイアゴナルステップシークエンスで転倒があり4位に終わった。

2013-2014シーズン、カナダ選手権で3位に入りソチオリンピックに出場し18位。世界選手権にも初出場し10位だった。

2014-2015シーズン、カナダ選手権にはFDを変更して挑み2年連続の3位。四大陸選手権はSDで5位、FDでは転倒もあり総合6位。世界選手権は前年を上回るSD8位だったが、ステップシークエンスでのレベルの取りこぼしが響き13位となった。シーズン終了後、マリー＝フランス・デュブレイユ/パトリス・ローゾン夫妻とロマン・アグノエルにコーチを変更し、練習拠点をモントリオールへ移した。

2016年12月15日、競技からの引退を発表した。

</doc>
<doc id="2062781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062781" title="宮古そば">
宮古そば

宮古そば（みやこそば）は、沖縄県の宮古島発祥の沖縄そばである。

麺は細く縮れのない平麺で、スープがあっさりしているのが特徴である。他地域と同様に、油処理した茹で置きの麺が用いられる。

具材は沖縄本島のそばと同様に、三枚肉（あるいは赤身の真肉）とかまぼこが標準である。かまぼこは宮古島特有の薄く波打った形状のものが使用される。
伝統的な盛り付けでは具材を麺の下に隠し、刻みネギだけの「かけそば」のように見せるのが特徴である。肉とかまぼこは麺の間に挟まれる場合と、丼の底に敷かれる場合があり、丼の中心部に麺をうず高く盛り上げることも多い。
このようにする理由としては、具を温めるためとか、盛り付け済みのそばの上にサービスで麺を足したのが始まりとか、「具も載せられないくらいに貧しい」という風に見せることで、近所の目や年貢の取り立てに対抗しようとしたとか、具の大きさや量で喧嘩しないよう麺で隠したとか諸説あり、真相は不明である。ただ、近年では他地方のそばのように上に置かれることも多く、ソーキそばやてびちそばなど島外から伝わったメニューの場合は具材が麺の下に置かれることはない。

店によってはカレー粉がテーブルに置かれており、好みによって振りかけて食べることがある。

沖縄生麺協同組合は、以下の10項目を「本場 宮古そば」の定義としている。

</doc>
<doc id="2062783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062783" title="ジョアン・パウロ・タヴァレス">
ジョアン・パウロ・タヴァレス

ジョアン・パウロ・デ・フィゲイレド・タヴァレス（João Paulo de Figueiredo Tavares, 1983年3月30日 - ）は、ブラジルの男子バレーボール選手。ポジションはウイングスパイカー。ブラジル代表。

2000年にユース代表、2002年にジュニア代表に選出され、2003年ジュニア世界選手権で銀メダルを獲得。2004年にブラジル代表入りを果たし、ワールドリーグに出場した。2009年ワールドグランドチャンピオンズカップではエジプト戦に途中出場した。2010年世界選手権でも1stラウンドで出場を果たした。

ブラジル・スーパーリーガでのプレーを経て、2009年11月に日本のVプレミアリーグのパナソニック・パンサーズに入団。 パナソニックでは「ジョンパウロ・タヴァレス」の登録名でプレーし、2009-2010年Vプレミアリーグで2年ぶりの優勝に貢献した。2010年にブラジル・スーパーリーガに復帰、Cimed/SKYに移籍した。

2012年10月、再びパナソニック・パンサーズに移籍。チーム準優勝に貢献し、自らもサーブ賞を獲得した。2013年黒鷲旗大会終了後に退団。

</doc>
<doc id="2062789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062789" title="シャンパーニュ (スイス)">
シャンパーニュ (スイス)

シャンパーニュ(Champagne)はスイスのヴォー州、グランドソン県の自治体でフランスとの西境。ヌーシャテル湖湖畔に位置し、住民は約600人である。 1974年に、世界貿易機構によって、フランスのシャンパーニュ産のワインとブランド名がバッティングすることを理由に、この土地で生産されたワインやビスケットなどについて、「シャンパーニュ」というラベルを使用することをやめるよう命令された。 歴史的にはこの地域でワインが生産された方が先であることが知られている。

</doc>
<doc id="2062790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062790" title="建築学生同盟北海道組">
建築学生同盟北海道組

建築学生同盟北海道組（けんちくがくせいどうめいほっかいどうぐみ）は、北海道内にある建築学科を有する大学および専門学校の学生による団体である。
建築学科学生の学外交流のための団体である。
北海道の建築学科学生の学外交流を目的として発足した。
また、他校との触れ合いや現場の建築家による講義を開き、学生のレベルを向上させる目的もある。

50音順

</doc>
<doc id="2062792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062792" title="ケスケミトル">
ケスケミトル

ケスケミトル（quezquémitl）とは、メキシコ先住民の女性用の貫頭衣の一種。ケシュケミトル（quexquémitl）、ケチケミトル（quechquemitl）とも呼ばれる。

先コロンブス期から存在した簡単な外套で、ポンチョと似るが丈が短く、肩から胸を覆う。先コロンブス期には女神と貴族の女性のみが着用するものだったが、スペイン人による征服の後に規制が緩み、先住民の女性によって広く着用されるようになった。

カミサ（camisa：ブラウス）、ファルダ（falda：スカート）の上に着つける。昔は上半身は素肌にケスケミトルだけをつけて外出することもあった。
長方形の布を二枚縫い合わせて仕立てたものが多い。ポンチョが体の前後に対辺が来るように身につけるのに対して、体の前後に対角が来るように身につけることが多い。

ケスケミトルの使用は主に中央メキシコの先住民に多く、ナヤリット州、ハリスコ州、ケレタロ州、メキシコ州、イダルゴ州、プエブラ州、ベラクルス州などに居住するワステカ族、ナワ族、テペワ族、オトミ族、マサワ族、パメ族、ウィチョール族の女性の衣装に見られる。また、ミチョアカン州ウルアパン付近やモレロス州、ゲレーロ州、オアハカ州の一部でも見られる。部族によってデザインの違いは大きい。

ウィチョール族はメキシコ中部の山中に住む部族で、他の部族に比べて衣装は簡素で種類も少ない。彼らのケスケミトルはもっとも古い形式を忠実に継承していると考えられている。

縦67センチ、横134センチのマンタ（manta：未晒しの木綿）の平織一枚布の中心に、36センチの切れ目を縦に入れてパイピングを施している。

長い方の辺を二つ折りにして、中心をやはり36センチ残して縫い合わせる。

赤と黒を基調に色とりどりの柄をクロスステッチで施している。

やや薄手の木綿のカミサは白地に襟空きが18センチ程度の浅いラウンドネックで、裾周り70センチ肩までの高さは52センチほどとゆったりとしていて、後部には12センチほどのスリットが入っている。

袖は長さ29センチほどの肩あきと袖口にギャザーを寄せた控えめなパフスリーブで、6センチほどのカフスをつける。

裾周り、カフス、肩、胸に刺繍がある。

ファルダはカミサと共布で、胴周りが84センチほど裾周りは230センチの裾に刺繍を施したシンプルなもので、腰の布紐で締め、その上から白の厚地木綿に毛糸刺繍の入ったシンタ（cinta:帯）を締めて固定する。

オトミ族の衣装は地域によってさまざまに異なっており、メキシコ州のオトミ族のケスケミトルは複雑な縫製でできている。

ケスケミトルは縦7センチ横センチの長方形のやや丸みをつけた布2枚を縫い合せたものである。

上部18センチは畝のある白い厚手の木綿で、毛糸でクロスステッチが施されている。

下部は紫紅色の毛織になっており、肩に収まりやすいように肩先にあたる部分にカーブをつけて織られている。

薄手の白木綿のカミサは襟あき17センチのやや深いスクエアネックで、長さ19センチほどのフレンチスリーブが付く。

エンレド（enredo : 巻きスカート）は目の詰まった幅100cm長さ340cmの白キャラコの一枚布で、胴回り15センチと裾回り19センチに紺地に青の格子の布が付けられている。

巻き方は後腰から右に巻き始め、前に粗いプリーツをたたみ、ウエストは平織の毛織物の帯で押える。

</doc>
<doc id="2062796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062796" title="逢隈村 (宮城県)">
逢隈村 (宮城県)

逢隈村（おおくまむら）は、昭和30年（1955年）まで宮城県亘理郡の北部にあった村。現在の亘理郡亘理町逢隈地区にあたる。

※国勢調査による

</doc>
<doc id="2062799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062799" title="荒浜町">
荒浜町

荒浜町（あらはままち）は、昭和30年（1955年）まで宮城県亘理郡の東部にあった町。現在の亘理郡亘理町荒浜地区にあたる。

※国勢調査による

北西部では農業、南東部では漁業が主要産業であった。

特産物は阿武隈川を溯上するサケで、明治末期には年85tもの漁獲高があり、薄塩にした生鮭が盛んに贈答品に用いられたという。合併直前期の昭和28年（1953年）の統計によれば、漁業売上高は6,238万6千円で、主な漁獲品目としてカレイ・ヒラメ・カナガシラ・アナゴ・メロウド・タコが挙げられており、これに加えて牡蠣・海苔・ナマコの養殖が行われていた。

旧荒浜漁港（荒浜湊）は阿武隈川河口部の南岸に位置していたが、のちに鳥の海北岸へと移転している（移転後の新荒浜漁港（荒浜築港）については鳥の海の項を参照のこと）。

</doc>
<doc id="2062801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062801" title="森田亜貴斗">
森田亜貴斗

森田 亜貴斗（もりた あきと、1982年2月5日 - ）は、日本の男子元バレーボール選手。奈良県大和郡山市出身。ポジションはミドルブロッカー。Vプレミアリーグのパナソニック・パンサーズに所属していた。

添上高校を経て、近畿大学在学中にジュニア代表に選ばれ、世界ジュニア、アジアジュニアに出場。大学卒業後の2004年に松下電器（現在のパナソニック・パンサーズ）に入団した。パナソニックではミドルブロッカーとして活躍している。

2013/14シーズンをもって現役引退。引退後はV・チャレンジリーグの近畿クラブスフィーダでコーチとなり、2017/18シーズンから監督を務める。

交流が深く、芸人からは、たけだバーベキュー、新喜劇もじゃ吉田、もりすけ、ビタミンSお兄ちゃん、2700ツネ、藤崎マーケット田崎、渡邉裕規（バスケットボール選手）、ワライナキ（ミュージシャン）など、さまざまな分野に知り合いがいる。

</doc>
<doc id="2062804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062804" title="醍醐直弘">
醍醐直弘

醍醐 直弘（だいご なおひろ、1986年12月15日 - ）は日本の俳優。

</doc>
<doc id="2062805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062805" title="エクスプローラー17号">
エクスプローラー17号

エクスプローラー17号（英: Explorer 17、別名: Atmosphere Explorer-A, AE-A, S6）はアメリカ合衆国の人工衛星。1963年4月3日、デルタBによりケープカナベラルのLC-17B発射台から打ち上げられた。地球の上層大気の研究が目的で、5機のアトモスフィア・エクスプローラー（Atmosphere Explorers）の最初の1機。

エクスプローラー17号は直径0.95mの球形で、大気観測に機体からの影響が出ないように内部は真空で密閉された。

4つの圧力計（全体の中性粒子の密度を測定）、2つの質量分析計（特定の中性粒子の密度を測定）、2つの静電探針（イオン密度と電子温度の測定）を搭載している。1963年6月10日にバッテリーの電力が減衰したが、4つの圧力計のうち3つと2つの静電探針は正常に作動した。質量分析計の1つが正常に作動せず、その他の機器は断続的に作動した。

エクスプローラー17号の成功により、科学者は初めてある特定の瞬間の大気密度を直接測定することができ、人工衛星の軌道の摂動から推測される密度との比較を行った。

</doc>
<doc id="2062812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062812" title="ダブルスポイラー 〜 東方文花帖">
ダブルスポイラー 〜 東方文花帖

『ダブルスポイラー 〜 東方文花帖』（ダブルスポイラー とうほうぶんかちょう）とは、同人サークル上海アリス幻樂団によって製作された弾幕系シューティングゲームであり、東方Project第12.5弾に当たる作品である。2010年3月14日開催の同人イベント「第7回博麗神社例大祭」で販売され、後に同人ショップでの委託販売も行なわれている。

同第9.5弾『東方文花帖 〜 Shoot the Bullet.』のシステムを引き継いだ「敵と弾幕を写真に撮る」という弾幕撮影ゲームで、ゲームジャケットには「問答無用の弾幕撮影シューティング 第二弾！」と書かれている。

本項では、以降は『ダブルスポイラー』と称することとする。その他の本項で使用されている東方Project関連の略称については、東方Project#凡例を参照。

『ダブルスポイラー』は、被写体と被写体が放つ弾幕を写真撮影するゲームである。各シーン（ステージ）ごとに規定の枚数ノルマが設定されており、制限時間内にそのノルマの分だけ被写体を撮影することでクリアとなる。敵は弾幕を放ってくるので、それを避けながら被写体を撮影することになる。

シーンにはレベルが設定されており、一定条件を満たさないと高レベルのシーンに挑戦することはできない。レベルは1-12とEX、SPOILERの、計14レベルある。

システムは『文花帖（ゲーム）』とほぼ同じだが、本作で新たに実装されたものもある。

『風神録』から『星蓮船』までに新規に登場したほぼ全ての人物が登場している。自機である射命丸文と姫海棠はたては、撮影対象としても登場している。

</doc>
<doc id="2062814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062814" title="デビッド・ホール (陸上選手)">
デビッド・ホール (陸上選手)

デビッド・ホール（David Connolly "Dave" Hall、1875年5月1日 - 1972年5月27日）は、アメリカ合衆国の陸上競技選手である。彼は1900年に開催されたパリオリンピックに参加して、800メートル走で銅メダルを獲得した。

デビッド・ホールはアメリカ国内での優勝こそなかったが、彼はニューイングランド地方では屈指の陸上選手として1マイル 走で2回、10マイル走では4回の勝利を収め、半マイル走での新記録を打ち立てていた。

ホールはブラウン大学出身者として初のオリンピック代表選手となり、1900年のパリオリンピックに参加した。彼は800メートル走の予選を、当時のオリンピック記録となる1分59秒0で勝利して決勝に臨んだ。ホールは途中まで2位の座をキープし続けていたが、靴が脱げるアクシデントに見舞われてしまった。そのハンディにもかかわらずホールはイギリス代表のアルフレッド・タイソー、同じアメリカ代表のジョン・クリーガンに続いて3位でゴールした。

彼はこのオリンピックで1500メートル走にも参加し、4位の成績を残している。

ホールはブラウン大学を卒業した後、医学の道に進んだ。彼はオクラホマ大学で2年間教鞭を執った後、ワシントン大学で保健衛生の教授となった。第一次世界大戦中の1918年に、ホールはイタリア戦線で軍医として働き、当時のイタリア王からその働きを賞賛されている。その後ホールはワシントン州へ戻って、1947年まで大学の教授を務めたという。

</doc>
<doc id="2062816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062816" title="小川 (町田市)">
小川 (町田市)

小川（おがわ）は、東京都町田市の地名。現行行政地名は小川一丁目から七丁目。郵便番号は194-0003。

町田市南部に位置する。東はつくし野、南つくし野、西は金森東、金森、南町田、南は鶴間、北は南成瀬、成瀬が丘と接している。小川一丁目〜四丁目は住宅地として整備されている一方、小川五丁目〜七丁目はほぼ全域が準工業地域で工場地となっている場所もある。

小川から見てつくし野、国道246号を挟んだ向こう側、出光 つくし野横浜インターSS（旧・マクドナルド246つくし野店）の辺りも小川のまま町名変更されずに飛地の状態で長年残されていたが、2016年7月18日の住居表示実施時に隣接のつくし野や南つくし野へそれぞれ編入された。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、小川1丁目28番5の地点で17万9000円/mとなっている。

小川の流れている村なので、小川村と呼ばれるようになった。

2018年（平成30年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

神奈川中央交通東により、以下の路線が運行されている。

</doc>
<doc id="2062817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062817" title="Il-18 (航空機・初代)">
Il-18 (航空機・初代)

イリューシン Il-18（Ilyushin Il-18）は、第二次世界大戦直後にソビエト連邦のイリューシン設計局で設計、製造された4発旅客機である。機体自体は成功作であったがシュベツォフ ASh-73TKエンジンが民間機で使用するには信頼性が低く、このエンジンはツポレフ Tu-4に装備するために必要であったためにIl-18は1948年にキャンセルされた。

Il-18はアエロフロート航空の国際/国内の長距離航路用の高高度、長距離飛行が可能な航空機への要求に応じて開発された。首車輪式の降着装置を持つ片持ち式の低翼単葉機で、当初はイリューシン Il-12に使用されたCharomskii ACh-32 ディーゼルエンジンを4基装備する計画であった。と最高速度を向上するために主翼には12という非常に高いが与えられた。長さ1,000 m (3,300 ft) 以下の整地/不整地の滑走路から運用することを考慮され、荒れた路面でもこなせるように主車輪は通常よりも大きなものが使用された。与圧された円形断面の胴体の床下には貨物と手荷物用の収納スペースが確保されていた。66席から27床の寝台までの様々な座席配置が計画されていたが、計画が破棄されるまで決定はされていなかった。

ディーゼルエンジンとは異なり1800 kW (2400 hp)のシュベツォフ ASh-73TK 星型エンジンが生産に入ったためにIl-18が初飛行を行う前にエンジンが換装された。プロペラは4枚ブレードのAV-16NM-95 プロペラで、4基のエンジンの発電器で稼動する電熱式の防氷ブーツが主翼、垂直尾翼、水平尾翼の前縁に装着され、コックピットの視界確保とプロペラ・ブレード用には式の防氷システムを備えていた。

まだエンジンにターボ・スーパーチャージャーが装着されていなかったが60席仕様のIl-18の初飛行が1946年8月18日に行われた。時間を節約するためセルゲイ・イリューシンはターボチャージャー無しでテスト飛行を始めるように命じた。しかし、タイミング良くターボ・スーパーチャージャーが納品されないために製造者側のテスト飛行は1947年7月30日まで実施されなかったことでこの配慮は無駄に終わった。他の問題点は、初期には25時間毎であったASh-73TK エンジンの短いオーバーホール間隔で、1947年6月25日には1基のエンジンが分解された。飛行特性は素直なものであり、客室はリスノフ Li-2、C-47 スカイトレインやIl-12よりも遥かに快適であることが分かった。エンジン出力は1基もしくは2基のエンジンが故障しても巡航し続けられる程十分に余裕があった。このエンジンはツポレフ Tu-4爆撃機用に必要だったため供給不足であり、また民間航空機用としてはその信頼性が十分でなかったことでIl-18はキャンセルされた。

Il-18の試作機は1947年ので催された航空ショーでIl-12旅客機と編隊を組んで展示飛行を行った。後日、重量級のグライダーを曳航する能力のある数少ない機種の1機として、この機体には曳航器具が取り付けられイリューシン Il-32のテスト飛行に使用された。この試作機は1950年代初めまで飛行していたが、最終的にどうなったかは不明である。

Nemecek, The History of Soviet Aircraft from 1918
Airline Database - aviastar.org

</doc>
<doc id="2062819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062819" title="Il-20 (航空機・初代)">
Il-20 (航空機・初代)

イリューシン Il-20（Ilyushin Il-20）は、ソビエト連邦で開発されたイリューシン Il-10の代替となる重武装地上攻撃機の試作機である。この機はプロペラ直後のエンジン上部に置かれたコックピット、機体が水平飛行を続けながら地上の目標を掃射できるように地上で水平から23°下方向きへ調節できる機関砲といった革新的な機構を幾つか備えていた。しかし、1948年から49年にかけてのテストでIl-10よりも低速なことと未成熟なM-47エンジンが問題を起こしがちであることが分かり、量産に入ることはなかった。テストパイロットは本機のことを「猫背」（"Gorbach"）と呼んでいた。 
1947年に出された性能と火力でIl-10を凌駕する航空機の要求仕様に合致するセルゲイ・イリューシンの案は重武装、単発、全金属製、低翼単葉で離昇出力3,000 hpを発生する新開発のM-47（又はMF-45ShやM-45Shの名称で知られる）液冷エンジンを搭載した機体であった。しかし、この設計の最も特徴ある部分は、ブラックバーン ブラックバーンやを思い起こさせるエンジン直上に置かれたコックピットであった。更にそのコックピットはパイロットの視界を最大限に確保するために4枚プロペラの直ぐ背後にあり前面ガラスはプロペラハブまで延びていることでパイロットは水平から37°下まで見通せ、これにより緩降下時には機体真下の目標を視認することができた。
イリューシン設計の地上攻撃機の伝統に則りIl-20はエンジン、潤滑系、冷却系と同様にパイロットと銃手の防御に応力負担装甲殻を使用し、装甲板の厚みは6 mmから15 mmで重量の合計は1,840 kgにもなった。キャノピー前面には厚さ100 mm、側面には65 mmの防弾ガラスを使用していた。

Il-20には幅広く様々な武装が考慮されており、これには主翼の23 mm機関砲2門と水平飛行時に地上への掃射ができるように23°下方へ向け胴体に固定装着した23 mm機関砲2門が含まれていた。この型では通常の爆弾搭載量は400 kgであったが、過荷重状態では700 kgの爆弾かRS-132ロケット弾を4発搭載することができた。別の型では45 mm機関砲1門、23 mm機関砲2門と主翼下に6発のロケット弾の使用が考えられていた。最も色々と研究されたのは主燃料タンクでコックピットと隔てられた背面後部銃手席に搭載する武装であった。この位置に装甲型Il-K8後部銃塔を設置する案があったが、この場合は胴体を延長し重心を適正位置に保つために主翼を後方に移動する必要があった。

斜めに装着される予定の胴体装備の機関砲は照準が困難だと考えられ試作機には装着されず、軽減された重量により主翼装備のShpital'nyy Sh-3 23 mm機関砲4門の弾薬を900発に増やすことができた。試作機に装備された革新的なものに地上で通常の水平から23°下方へ向けに調節できる機能があった。後部銃手は、別個に搭載された水平方向に180°、上方向に最大80°まで動かせるSh-3機関砲装備のIl-VU-11銃塔を遠隔操作した。機体下方から接近する戦闘機への対処のために10発のカセット式AG-2空中榴散弾を搭載していた。最大爆弾搭載量は1,190 kg (2,600 lb)で、主翼中央部に小型爆弾を収納する4つの爆弾倉を備えていた。主翼の爆弾架に2発の500 kg (1,100 lb) 爆弾か発射レールに4発の132 mm (5.2 in) RS-132ロケット弾を懸架することができた。

試作機は1948年11月27日に完成し、初飛行は数日後の12月4日に行われた。Il-20の最高速度は高度2,800 m (9,200 ft) で515 km/h (320 mph) がやっとで、同高度でのIl-10よりも36 km/h (22 mph) も低速であった。これはパイロットをエンジンの上に配置した結果、胴体断面が大きくなり前面投影面積が増加したことによる抗力の増加と重量過大が原因であると想定された。新しいM-47エンジンは激しい振動の問題を抱えていることが分かった。その他の問題は、空軍が武装に不満を持っていたこととコックピットがエンジンの上にあるためにエンジンの通常整備が困難なことであった。もう一つ考えられる問題は、プロペラ回転面に接近して配置されたコックピットはパイロットが脱出する場合に危険度が高まり、胴体着陸を余儀なくされた場合に曲がったプロペラ・ブレードがコックピットを強打する可能性があった。

これらの諸問題とジェット・エンジン技術の出現が重なり、Il-20の開発計画は1949年5月14日に破棄された。

（Il-20）The Osprey Encyclopedia of Russian Aircraft from 1875 - 1995

</doc>
<doc id="2062820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062820" title="Il-32 (航空機)">
Il-32 (航空機)

イリューシン Il-32（Ilyushin Il-32）は、第二次世界大戦後にソビエト連邦で開発された60名の兵員又は122 mm砲とその牽引トラクター、砲弾、砲兵を含む7,000 kgの貨物を輸送するために開発された軍用グライダーである。貨物の積み降ろしを容易にするために横ヒンジを支点として機首部と機尾部が横に回転して開くようになっていた。Il-32を安全に曳航するには4発機が必要であり、ツポレフ Tu-75とイリューシン Il-18の開発計画が搭載予定のシュベツォフ ASh-73エンジンの不足によりキャンセルされ曳航機の目処が立たなくなった時点でIl-32の開発計画もキャンセルされた。

第二次世界大戦の終結後にソ連は空挺強襲作戦で兵員を送り込む大型輸送グライダーの開発に相当な力を傾注していた。この一環として人民委員会議は1947年9月20日にイリューシン設計局に対して7,000 kg (15,000 lb) の貨物を搭載可能なグライダーの開発を命じた。このグライダーの曳航にはツポレフ Tu-4から派生した4発輸送機のTu-75を充てる予定であった。

Il-32は片持ち式高翼単葉、固定の首車輪式降着装置を持ち、アルミニウム製の胴体は貨物ができ得る限り積み込めるように四角い断面形状をしていた。2本桁の主翼は適切なを持っていた。この機体は使い捨てを想定しており、大規模生産が可能なように非常に簡単に製造することができた。機首部と機尾部は貨物を積載するために95°まで右側に開くようになっていた。

Il-32は1948年8月20日に双発のイリューシン Il-12に曳航されて初飛行を行ったが、Il-12は最大荷重状態のグライダーを曳航するには力不足だったために9月20日からは4発のIl-18の試作機がこの役割に充てられた。テスト飛行中に重量16,000 kg (35,000 lb)、高度 3,000 m (9,800 ft)で巡航速度323 km/h (201 mph) を記録した。テスト飛行は満足いく結果であり量産開始の準備が始められたが、適当な曳航機の不足が問題であった。生産中で入手可能な4発のソ連製航空機は存在せず、ツポレフ Tu-70とイリューシン Il-18旅客機はTu-75輸送機と同様にキャンセルされ、Tu-4は戦略爆撃任務専用であった。2機のIl-12でIl-32を曳航する実験が行われたが、これは曳航する側とされる側の双方にとってあらゆることが困難且つ危険であった。Il-32は適当な曳航機の不足が原因でキャンセルされた。

"Virtual Aircraft Museum"

</doc>
<doc id="2062821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062821" title="LOVE CONNECTION">
LOVE CONNECTION

LOVE CONNECTION（ラヴ・コネクション）は、2010年4月1日からTOKYO FMで2017年1月16日からはFM OH!でも放送されている放送されているラジオ番組。パーソナリティはLOVE。放送時間は「LOVE CONNECTION」としてTOKYO FMで月曜から木曜の11:30 - 13:00に、「LOVE CONNECTION FRIDAY」として金曜の11:30 - 11:55にTOKYO FM、FM OH!の2局ネットで放送している。

TOKYO FMの開局40周年記念番組として、2010年4月1日から放送開始。番組名はパーソナリティーのLOVEとTOKYO FMの周波数80.0（エイティー ポイント ラヴ）を掛け合わせたもので、『LOVEとつながる』という意味である。番組コンセプトは、番組時間帯がランチタイムと重なることから、ニュースや天気予報、交通情報、エンタメ情報をカバーしつつ、午後の仕事に向けて心地よい音楽や元気の出る音楽を提供する、音楽情報番組である。

開始当初は、TOKYO FM Midtown Studioからの公開生放送。これまで同時間帯で同じ場所から放送されていた『ONCE』はTFM/JFNC共同制作からJFNC制作に戻り、同時に半蔵門のスタジオからの放送に変更された。

2017年1月16日からFM OH!（ネット開始当時はFM OSAKA）でもネットを開始。TOKYO FM制作の昼のワイドプログラムが他局へ同時生放送されるのは初めてである。なお、FM OH!で同時間帯に放送されている『LOVE FLAP』（月-木）、『なんMEGA!』（金）は、放送開始を13:00とし、放送時間を縮小した。

FM OH!でのネットに伴い、TOKYO FMサイト上のホームページアドレス（ディレクトリ）が"love80"から"love"に（旧アドレスでもアクセス可能）、公式ハッシュタグも"#love80"から"#ラブコネ"に変更された。FM OH!の周波数に配慮したものと思われる。

また、放送開始から7年に亘って公開生放送してきたMidtown Studioが、前日15日をもって閉鎖されるため、同日より月～木曜日はTOKYO FM 半蔵門本社スタジオ（アースギャラリー）から、金曜日はFM OH!本社スタジオ（湊町リバープレイス内）から生放送となった。。

2018年4月の改編により、FM OH!では月曜 - 木曜の既存ワイド番組の枠拡大により、金曜を除く平日の同時ネットを取り止め、金曜のみ「LOVE CONNECTION FRIDAY」とタイトルを一新し、TOKYO FMアースギャラリーから2局ネットを継続している。また、2018年8月からはTOKYO FMでの新ワイド番組の放送開始に伴い、「LOVE CONNECTION FRIDAY」の放送時間が縮小され、11:30 - 11:55となった。

（2018年4月現在）
（♪）... TOKYO FM・FM OH!　共通番組ジングル

</doc>
<doc id="2062822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062822" title="小田原東郵便局">
小田原東郵便局

小田原東郵便局（おだわらひがしゆうびんきょく）は神奈川県小田原市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒256-8799 神奈川県小田原市前川14-1

</doc>
<doc id="2062824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062824" title="日本眼内レンズ屈折手術学会">
日本眼内レンズ屈折手術学会

一般社団法人 日本眼内レンズ屈折手術学会（にほんがんないレンズくっせつしゅじゅつがっかい、英文名 "Japanese Society of Cataract and Refractive Surgery" 略称"JSCRS" ）は、日本における眼内レンズおよび屈折矯正手術の研究と診療発展の目的で1985年に設立された学会。

事務局を東京都千代田区神田淡路町に置いている。

概略

</doc>
<doc id="2062825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062825" title="FUNKASTiC">
FUNKASTiC

『FUNKASTiC』（ファンカスティック）は、スガシカオの9枚目のオリジナルアルバム。

</doc>
<doc id="2062826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062826" title="青毛堀川">
青毛堀川

青毛堀川（あおげぼりがわ）は、埼玉県加須市から久喜市までを流れる河川で、騎西領用水（新川用水）およびその分水となる用水路の農業排水路である。久喜市太田地区では青毛を「オオゲ」と発音していたことから、青毛堀川を「オオゲボリ」と呼称する姿が見られる（太田村の項を参照）。

加須市下高柳の北青毛堀川と南青毛堀川の合流地点に「一級河川青毛堀川起点」の碑が設置されており、久喜市吉羽の大落古利根川との合流地点に「一級河川青毛堀川終点」の碑が設けられている。大落古利根川との合流地点より上流側約200 m、葛西橋付近が大落古利根川の起点であり、それを示す標石が橋の袂にある。会の川と新川用水の間に挟まれた地域の農業排水路となっている河川である。
また、久喜市太田地区の喜橋からを吉羽大橋の区間の両岸にはソメイヨシノが植樹され、春には久喜市内の桜名所の1つになっている。

青毛堀川という名称は古くには上流より野久喜村までは川幅があまり広くなかったが、青毛村に至り川幅が広くなることからこの青毛村にちなみ青毛堀川という名称がつけられた。
また、かつては戸崎村より船越村に所在していた船越沼に流入するまでの区間を「上青毛堀（かみおおげぼり）」、船越沼より吉羽村までの下流の流域を「下青毛堀（しもおおげぼり）」と呼称し、それぞれ二分して管理されていたとされている。このうち上青毛堀は馬内村・下高柳村・礼羽村・加須町・久下村・花崎村・船越村・戸崎村・上高柳村の9ヶ村にて管理し、下青毛堀は21ヶ村にて管理されていた。

合流
分流

加須市串作もしくは加須市平永を起点とする北青毛堀川と、加須市道地を起点とする南青毛堀川が上流域に存在し、それぞれがさらに流域の農業排水を集め加須市下高柳にて合流し青毛堀川となる。久喜市鷲宮区域の鷲宮神社付近で青毛新堀川が分流する。本川は東武伊勢崎線の橋梁をくぐり鷲宮の市街地側を通り、青毛新堀川は東武線のすぐ西隣を並行する。この間、江川堀川が鷲宮駅付近にて青毛新堀川と交差し、久喜市砂原にて本川と合流する。本川と青毛新堀川は本川が東武線の橋梁を再びくぐる地点にて合流する。しばらく下ると、久喜市青葉で天王新堀、平沼落川、久喜市吉羽で新規堀用水と合流し、さらに100mほど下った大落古利根川との合流地点が、青毛堀川の終点である。

"上流より記載"

</doc>
<doc id="2062827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062827" title="相模原郵便局">
相模原郵便局

相模原郵便局（さがみはらゆうびんきょく）は神奈川県相模原市中央区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒252-0299 神奈川県相模原市中央区富士見1-1-20

</doc>
<doc id="2062831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062831" title="キルギス国家親衛隊">
キルギス国家親衛隊

キルギス国家親衛隊（キルギス語：）は、キルギス共和国の大統領の警護、儀仗を担当する軍事組織。

国家親衛隊は、大統領直属の軍事組織であり、戦時には、総司令官予備としてキルギス共和国軍の一部となる。総員約1,500人で、特殊任務部隊「パンテーラ」（国家親衛隊第2大隊。800人）を含む。

</doc>
<doc id="2062835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062835" title="デビッド・ホール">
デビッド・ホール

デビッド・ホール（）

</doc>
<doc id="2062838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062838" title="ニュースジャパン (インターネットサイト)">
ニュースジャパン (インターネットサイト)

ニュースジャパン(NewsJapan)は韓国語で日本のニュースを流す専門メディアである。日本で起こった事件や事故及び新聞社の社説などを韓国語で報道する日本のニュースのインターネット媒体として2005年10月に創刊された。

日本のニュースを客観的な視点で確認して伝え、中立的な立場で日本の右翼・左翼を同時に扱うのが特徴。

ニュースジャパンは特定非営利活動法人アジアの平和と友好を考える会アンサーアジア(Answer Asia)の活動の一環であり、。

ニュースのほかに多彩なコラムニストによるコラムも掲載し、国会議員・河野太郎、漫画家・ビッグ錠、写真家・長島義明らも名を連ねる。

</doc>
<doc id="2062839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062839" title="踊って歌って大合戦">
踊って歌って大合戦

『踊って歌って大合戦』（おどってうたってだいがっせん）は、1965年4月2日から1966年5月27日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のバラエティ番組である。花王石鹸（現・花王）の一社提供。放送時間は毎週金曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）。「歌って踊って大合戦」と誤記されている場合もある。

5人1組のチームを組んだ一般からの参加者たちが、歌と踊りで賞金を稼ぐ模様を放送していた視聴者参加型の公開番組。司会は、すでに演芸番組などで人気を博していた初代林家三平で、この番組ではそれまでにない豪快な司会としてさらに人気者となった。なお、三平はこの番組の司会者に起用が決まると奮起し、阿波踊りとツイストをミックスさせた独自の踊りを考案して熱心に稽古を重ね、それを披露した。

番組はスタートしてすぐに高視聴率を獲得したが、やがてその内容から、同系列局で放送の『アベック歌合戦』（読売テレビ製作）や、フジテレビ系列局で放送の『日清ちびっこのどじまん』とともに「低俗番組」と槍玉に挙げられるようになった。やがて踊りが制限されることとなり、さらに1966年1月には裏に『ちびっこのどじまん』が移動し、結局1年2か月の放送で終わった。

出場者は、5人1組で構成された一般参加チームが4組。

まず、チームの代表者1人が歌を歌い、審査員に審査して賞金を決める。そしてバンドの演奏とともにさまざまな踊りを披露し、賞金を釣り上げたり下げたりした。

全チームが終わったところで、最終的に一番獲得賞金が多かったチームには「発明賞」が、それ以外のチームから特にインパクトがあったチームには「ハッスル賞」がそれぞれ贈られた。

当時はVTRの規格が2インチで機器・テープ共に高価だったうえ、著作権法などの絡みで番組の資料保存が制約されていた事情もあり、本番組を記録したVTRは日本テレビには1本も残っていない。後年、三平の特集番組が組まれると、殆どの場合はスチール写真を使って紹介される。

ただし、日本テレビ以外の局が何らかの形で映像を残しているケースがあり、IBC岩手放送のミニ番組『いわてアーカイブの旅』2014年12月12日放送分において、盛岡体育館で行われた公開録画の模様が放送された。

</doc>
<doc id="2062840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062840" title="宝琳駅">
宝琳駅

宝琳駅（ほうりんえき）は香港新界西貢区にある香港鉄路（MTR（港鉄））将軍澳線の駅である。

</doc>
<doc id="2062843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062843" title="富永商太">
富永商太

富永 商太（とみなが しょうた、1973年 - ）は日本のイラストレーター、漫画家。

7年間、漫画『蒼天航路』のアシスタントとして王欣太に師事し、2008年に商業誌デビュー。漫画のほか、本の挿絵、音楽アーティストのアルバムジャケットなども手がけている。

読売KODOMO新聞で「日本史かくれんぼ」を2011年12月から連載中。

</doc>
<doc id="2062844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062844" title="キルギス国境庁">
キルギス国境庁

キルギス国境庁（キルギスこっきょうちょう）は、キルギス共和国の国境軍（国境警備隊）を管轄する機関。総員約5千人。

キルギス国境軍の編成は、1998年に始まった。それまでは、ロシア連邦国境庁の作戦集団がキルギス国境を警備していた。

2000年までに全ての国境支隊と国境検問所がキルギスの管轄下に移管され、キルギス国防省国境警備総局とキルギス国家保安庁国境警備総局が管轄した。

2002年10月、国境警備任務は、独立の国境庁に移管された。

2010年キルギス騒乱の際、国境軍は、共和国軍と共に、ローザ・オトゥンバエヴァを首班とする暫定政府側に付いた。

</doc>
<doc id="2062845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062845" title="松島町立松島中学校">
松島町立松島中学校

松島町立松島中学校（まつしまちょうりつ まつしまちゅうがっこう）は、宮城県宮城郡松島町にある公立中学校。

松島町では唯一の中学校。地元からは、町にある全ての小学校（松島第一小学校・松島第二小学校・松島第五小学校）の出身者が入学する。
略称は『松中(まっちゅう)』。

朝のHRの前には、読書時間が設けられており、積極的な学習への意欲を促進している。
毎週金曜日にはProgress Timeが設けられている。
授業によっては、少人数クラスが編成され、個人の学習進度に応じた授業を受けられるものもある。

また、生徒には部活動への入部を義務付けられており、非常に部活動への取り組みに熱心な学校である。
当校のソフトボール部は全国大会出場の常連校であり、強豪校としても知られている。

運動会(8月,9月)、合唱コンクール(10月)、松中祭(10月,11月)

宮城県松島高等学校はじめ、周辺の高等学校に進学する者が多い。
また、町内にはJR仙石線とJR東北線が通っており、比較的に交通の便が良いこともあって、毎年数人が仙台市内のいわゆるナンバースクール (宮城県)に進学する。

松島町全域

JR愛宕駅 (宮城県) 徒歩1分、JR高城町駅 徒歩20分

</doc>
<doc id="2062847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062847" title="エチミアジン">
エチミアジン

エチミアジン（、ラテン文字転写：Ejmiatsin、Echmiatsin、Etchmiadzin、Echmiadzin）は、アルメニアにある同国第四の都市。アルメニア正教会の長のカトリコスが居るため、その総本山として知られる。首都エレバンの西20kmに位置し、アルマヴィル地方では最大の都市である。人口は1989年の国勢調査で61,000人、2001年の国勢調査で56,388人、2008年の推計で52,757人と漸減傾向にある。

エチミアジンは紀元前3世紀か4世紀のVardkesavanまたはVardgesavanという街にその起源を発する。その後、ヴァガルシュ王（117年 - 140年）によってヴァガルシャパト（Վաղարշապատ、Vagharshapat）と改称されたが、この名は今でも都市の正式名称になっている。しかし、東ローマ帝国の歴史家のプロコピオスによると改称当時の名はパラティア帝国のヴァラシュ王子にちなんだヴァラシャバード（Valashabad、ヴァラシュの街の意）だった。それがアルメニア語の慣用によってLの部分が次第にGhに変化していった。同じような変化はヴァラシャバードのabadとヴァガルシャパトのapatにも見られる。

その数十年後、エチミアジンはアルメニアの首都になり4世紀まで同国最大の都市だった。

何世紀もの間に、エチミアジンにはAvan Vardgesi、Artemed、Iejmiatsin、Kaynepolis、Kayrak’aghak’、 Norak’aghak’、Uch’k’ilisa、Valeroktistaなど様々な別称がついた。

エチミアジン大聖堂は世界最古の教会で、街の歴史の中心地でもある。啓蒙者グレゴリオスによって301年から303年にかけてアーチ型のものが建てられた。その間に、アルメニアは世界で初めてキリスト教を国教に取り入れた。この大聖堂はユネスコの世界遺産に登録されている。

大聖堂のすぐ西には豪華な宮殿を建てた聖ティリダテスの門があり、そこから北西に行くと柵の内側と外側にそれぞれゴヴェルキアン神学校の建物がある。また、大聖堂の北側にはカチカルと呼ばれる十字架の描かれた石碑が数箇所にある。

エチミアジン大聖堂から分かれた教会のうち市内の主要な教会を3つ取り上げる。

これらの3つの教会とズヴァルトノツにある考古遺跡とエチミアジン大聖堂はまとめてエチミアジンの大聖堂と教会群ならびにズヴァルトノツの考古遺跡としてユネスコの世界遺産に登録されている。

これらの教会群からわずか数キロ離れたところにはユニークなデザインで知られるズヴァルトノツ大聖堂の考古遺跡がある。この教会はカトリコス・ネルセス3世（建設者の異名を持つ）によって643年から652年にかけて建てられた。聖ゲオルゲの荘厳な大聖堂を持ち、アルメニア王ティリダテス3世と啓蒙者グレゴリオスとの間で会談が行われたこともあった。

しかし930年の地震で教会は倒壊し、20世紀初頭に発見されるまで埋もれていた。1900年から1907年にかけて行われた調査によって、大聖堂の基礎のみならずカトリコスの宮殿やワイナリーも発掘された。屋内の3つの通路にはギリシャ十字の、外側の壁には32角形（ほぼ円）の文様のフレスコ画が描かれていた。

</doc>
<doc id="2062852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062852" title="山吉田村">
山吉田村

山吉田村（やまよしだむら）は、愛知県八名郡にかつて存在した村である。

現在の新城市南東部にあたる地域を村の範囲とし、静岡県に接していた。1889年（明治22年）発足。1956年（昭和31年）に鳳来町に編入されて八名郡とともに消滅した。2005年（平成17年）に鳳来町が新城市に編入されたため、現在では同市の一部である。

江戸時代に存在した5村が前身である。江戸初期の時点では5村とも幕府領であったが、次第に分割されていき、江戸末期の時点では幕府領や旗本領、吉田藩領が交錯する地域に変化していた。

明治に入ると村の統合が進められ、一度5村から4村に整理された後、町村制が施行された1889年（明治22年）に4村が合併してこの山吉田村が発足した。これ以降しばらく村域が変化することなく推移していたが、昭和の大合併の一環で1956年（昭和31年）、先に発足していた鳳来町に編入されて山吉田村は消滅した。

宇連川の支流黄柳川の中・上流域を中心に、同じく宇連川の支流である阿寺川（阿寺の七滝がある川）の上流域を加えた地域を村の範囲としていた。山林が多くを占める。

大字は、「下吉田」「上吉田」「竹ノ輪」「黄柳野」の4つが設定されていた。いずれも1889年以前に存在した村を再編したものである。「下吉田」は黄柳川中流域および阿寺川上流域の地域、「上吉田」は下吉田の南に接する黄柳川中流域の地域、「竹ノ輪」は上吉田の西に接する黄柳川上流域の地域、「黄柳野」は竹ノ輪の南に接する黄柳川上流域の地域をそれぞれ範囲としていた。また、竹ノ輪の西側は吉川峠を挟んで舟着村吉川（現・新城市吉川）に、黄柳野の西側は福津峠を挟んで八名村中宇利（現・新城市中宇利）に接していた。

鳳来町への編入により、これら4つの大字はすべて鳳来町の大字となった。2005年に鳳来町が新城市に編入されたため、現在では4つとも新城市の大字である。

村内には、村立の小学校3校と中学校1校が存在した。

</doc>
<doc id="2062853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062853" title="極冠">
極冠

極冠 (きょくかん、) とは、惑星や自然衛星の氷に覆われた高緯度地域を指す。極冠の定義条件として、氷の大きさや組成は問われない。また氷が陸上にあるという地質学的条件も問われない。条件となるのは、極地方にある固体物という点だけである。これは「極冠」という言葉をある意味誤解させるものである。というのも、氷帽 (ice cap) という語そのものは、陸上に存在し 50,000 km² 以下の表面積を持つという、より厳密な定義が適用されるからである。より大きなものは氷床 (ice sheet) と呼ばれる。

極冠の氷の組成は様々である。例えば、地球の極冠は主に水の氷であり、一方火星の極冠は固体の二酸化炭素と水の氷が混合したものである。

極冠が形成される原因としては、高緯度地域は赤道地域に比べると太陽放射でより少ないエネルギーしか得られず、結果として地表温度がより低くなる、という点が挙げられる。

地球の極冠は過去 12,000 年にわたり劇的に変化してきた。極冠の季節的な変化は、太陽の周りを地球や月が公転する際、太陽エネルギーの吸収に変化があるため引き起こされる。加えて、地質学的な時間スケールで見ると、極冠は気候の変化に応じて拡大・縮小することがある。極冠の温度は通常氷点下である。

地球の北極は北極海上に浮遊する流氷（海氷）によって覆われている。年を通じて融けない氷の塊は非常に厚くなる場合があり、広い地域で最大 3-4m の厚さに達し、尾根になる箇所では最大 20m の厚さに達する。一年で融ける氷の厚さは通常 1m である。海氷によって覆われる面積は 900-1,200万km² である。加えて、グリーンランド氷床は 171万km² を覆い、260万km³ の氷を含んでいる。

気候変動に関する政府間パネルの 2001 年の報告は、気候変動によって起こされた地球温暖化にかかわらず 2100 年まで北極極冠は残るだろうと予測している。しかし 2007 年夏の北極極冠の劇的な縮小をうけて、環境への破滅的影響により 2030 年には北極から夏の氷は無くなるだろうと何人かの科学者は見積もるようになった。

アメリカ海軍大学院教授 Wieslaw Maslowski など他の科学者たちは、2013 年には夏の氷が無くなると予測している。そしてこれは 2005 年と 2007 年の最小値をデータに含めない、既に非常に控えめな見積もりであると述べている。

南極大陸にある南極の陸地部分は南極氷床によって覆われている。その面積は 140万km² で、2,500-3,000万km³ の氷を含んでいる。地球の淡水の約 70% をこの氷床は保持している。南極の気候も参照のこと。

火星も極冠を持つが、その組成は氷結した二酸化炭素と水からなる。火星の地軸の傾きは25度ほどで、地球と同じように季節がある。極冠は季節に応じて変化する。すなわち、夏には固体の二酸化炭素が昇華して岩石層が露出し、冬にはまた固体に戻る。

NASA の火星探査で 2005 年に集められたデータによると、二酸化炭素の「氷帽」は融けつつある。最も支持されている説は、惑星の軌道のゆらぎがこの変化をもたらしたというものである。

</doc>
<doc id="2062854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062854" title="実際原価計算">
実際原価計算

実際原価計算（じっさいげんかけいさん、）は原価計算の手法の一つで、実際に掛かった原価を計算する手法。原価計算基準では、「製品の実際原価を計算し、これを財務会計の主要帳簿に組み入れ、製品原価の計算と財務会計とが、実際原価をもって有機的に結合する原価計算制度である」と説明される。

実際に掛かった原価と言っても、価格については予定価格であってもよく、消費数量が実際量によって計算されている限り実際原価計算といわれる。

日商簿記検定の2級の工業簿記においては最初に学習することが多い。

</doc>
<doc id="2062855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062855" title="カルムラート・サディエフ">
カルムラート・サディエフ

カルムラート・サディエフ（? - ）は、キルギス共和国の軍人。キルギス国境庁長官、キルギス国防省情報総局長等を歴任。中将。

2000年2月28日、地域問題省庁間委員会委員。

2000年～2002年、内務次官。2002年春、部隊を指揮して、アクスゥイ蜂起を鎮圧した。

2002年～2005年4月、キルギス国境庁長官。2005年3月、集会者からジャララバードとオシを「解放」した。

2006年1月、キルギス国防省情報総局長。

</doc>
<doc id="2062857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062857" title="田中久文">
田中久文

田中 久文（たなか きゅうぶん、1952年9月 - ）は、日本の哲学者、日本女子大学教授。専攻は倫理学、日本思想史、日本文化論。
埼玉県生まれ。1976年東京大学倫理学科卒、同大学院中退。1993年『九鬼周造』で中村元賞受賞、1999年に「九鬼周造の倫理学的研究」により文学博士号取得（東京大学）。日本大学理工学部教授を経て、日本女子大学人間社会学部教授。

</doc>
<doc id="2062859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062859" title="バレーボールモロッコ男子代表">
バレーボールモロッコ男子代表

バレーボールモロッコ男子代表は、バレーボールの国際大会で編成されるモロッコの男子バレーボールナショナルチームである。

1959年に国際バレーボール連盟へ加盟。

</doc>
<doc id="2062861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062861" title="今村裕志">
今村裕志

今村 裕志（いまむら ひろし）は、産業技術総合研究所、ナノスピントロニクス研究センターに所属する、日本の物理学者である。

</doc>
<doc id="2062864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062864" title="寒川郵便局">
寒川郵便局

寒川郵便局

寒川郵便局（さむかわゆうびんきょく）は神奈川県高座郡寒川町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒253-0199 神奈川県高座郡寒川町宮山187

</doc>
<doc id="2062866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062866" title="アスカルベク・ジャパロフ">
アスカルベク・ジャパロフ

アスカルベク・ジャパロフ（1966年12月8日 - ）は、キルギス共和国の軍人。キルギス国境庁長官。元キルギス共和国軍参謀総長。少将。

ウズゲンスキー地区カラクル村出身。キルギス人。

1987年、オルジョニキゼ高等諸兵科共通学校を卒業し、小隊長、中隊長、独立大隊長を歴任。

キルギス独立後は、国境警備総局の国境支隊長、戦闘訓練局長を務めた。1997年、フルンゼ名称軍事アカデミーを卒業。

2004年～2006年7月、作戦総局長/参謀次長。2006年、ロシア連邦軍参謀本部アカデミーを卒業。2006年7月27日、国防次官。

2008年6月24日～2009年10月、参謀総長/国防第一次官。2008年7月2日から集団安全保障条約機構統合参謀長を兼任。

2009年10月26日、キルギス国境庁長官。2010年4月27日、暫定政府により解任。

「エルディク」メダルを受章。

</doc>
<doc id="2062870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062870" title="ウィピール・グランデ">
ウィピール・グランデ

ウィピール・グランデ（）とは、メキシコのオアハカ州南部テワンテペク地方に居住する海岸部サポテコ族女性の盛装用の被りもの。別名ウィピル・デ・タパール（、「覆うウィピル」）、レスプランドール（、「光輝」）。

テワーナ（Tehuana、「テワンテペク娘」）と呼ばれるテワンテペク地方のサポテコ族女性はスペインやアジアの服飾の影響を受けた華やかな民族衣装で知られる。日常着は赤や紫の地に花柄や水玉の色鮮やかな総柄を散らした木綿のウィピルとロングスカートが多い。盛装には、黒のベルベットかサテン地に絹で大きく花模様を刺繍したウィピルと、裾にオラン（Holan）と呼ばれる幅広のレースを縫い付けた、同じ生地に揃いの刺繍のロングスカートを着用する。

20世紀メキシコの画家フリーダ・カーロは2着のウィピール・グランデを所有し、ウィピール・グランデを着用した姿を『メダリオンをつけた自画像』と『テワナ衣装の自画像』に描いている。

普通ウィピルというと上衣として身に付ける貫頭衣を指すが、ウィピール・グランデは頭に被るものである。レース布をウィピルの形に仕立て、襟、袖、裾に幅広のレースの飾りをつけたものである。

作り方は、縦幅69センチ横幅104センチのレース布を二つ折りにして脇を縫う。

糊付けされた幅28センチほどの白レースで縁取り、周りに白レースのフリルをつけた衿明きのように丸くカットされた周囲50センチ位の中心の穴から顔を出す。

長さ24センチほどの細長い筒状の白いレースが両袖にあたる部分に付く。

これは同州サリナ・クルスの海岸に漂着したトランクの中のスペインの洗礼式用ドレスの袖の名残とされているが、メキシコ先住民族の服飾文化を専門とする人類学者マルタ・トゥロクは、ソケ族やグアテマラのケツァルテナンゴのマヤ人にウィピルを被り物として使用する例が見られるため、ウィピール・グランデの起源が先コロンブス期にまで遡る可能性を示唆している。

教会に行くときは、上記のとおり穴から顔を出して袖のレース飾りが前後に来るように被る。これを地峡サポテク語でビダ・ニ・キチ（bida ní quichi）と呼ぶ。

祭りでは、裾の白いフリルを頭に被り、耳の位置でピン留めして残りを後ろに垂らす。これを地峡サポテク語でビダ・ニ・ロー（bida ní ró）と呼ぶ。

</doc>
<doc id="2062875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062875" title="全日本社会人バドミントン選手権大会">
全日本社会人バドミントン選手権大会

全日本社会人バドミントン選手権大会（ぜんにほんしゃかいじんバドミントンせんしゅけんたいかい）は、日本バドミントン協会が主催するバドミントンの全国大会である。

第1回は1958年。毎年9月頃に持ち回りで開催される。

日本バドミントン協会に一般社会人として登録している選手を対象とする。

男子シングルス・ダブルス、女子シングルス・ダブルス、混合ダブルスの5種目で争う。

いわゆる第1種大会ではあるが、敗者審判を実施している。

</doc>
<doc id="2062878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062878" title="グルームパーティー">
グルームパーティー

『グルームパーティー』は、川島よしおによる日本の4コマ漫画作品。1995年10号から1999年31号まで秋田書店『週刊少年チャンピオン』で連載。少年誌にしては、エロスと1960年代～1970年代の風俗、ヤクザ映画ネタ、さち子やさそり等のキャラもの4コマがある。

一回4ページで、基本的に1ページに2つの4コマ漫画を載せるスタイル。たまにストーリー物がある。基本的に掲載位置は巻末。現在まで続く、週刊少年チャンピオン巻末のショートショート枠の元祖。

</doc>
<doc id="2062881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062881" title="エドモントン市中央空港">
エドモントン市中央空港

エドモントン市中央空港 (Edmonton City Centre Airport, Blatchford Field Airport) は、カナダ、アルバータ州エドモントンに2013年まで所在した空港。北はイエローヘッド・トレイル、南はキングスウェイ、西は121ストリート、東は北アルバータ工科大学に接する。エドモントン市中央北部に位置し総面積はおよそ144エーカー (58ha) である。同空港はケネス・アレクサンダー・ブラッチフォード元市長に因んでブラッチフォード・フィールドと命名された。エドモントン市中央空港と命名される以前は、エドモントン市営空港 ("Edmonton Municipal Airport") として知られていた。

エドモントン市中央空港はチャーター機および非常時の医療輸送、北部への供給ゲートウェイとしての主要空港である。

2009年7月8日、市議会にて空港の段階的閉鎖が決定され、まず2010年に滑走路16/34が閉鎖、2013年11月30日を持って完全に廃止となった。土地は一部は隣接する北アルバータ工科大学が所有し、残りは主に住宅地となる予定である。

2005年から同空港ではチャンプカー・ワールド・シリーズの1戦、エドモントン・インディが開催され、毎年特設のコースが設置された。チャンプカーはインディ・レーシング・リーグ(現IndyCar)と統合したため、2008年から2012年まではインディカー・シリーズとして開催された。旧レイアウトが使われた2011年までは世界でも珍しい「コース全域が現役で稼働する空港の滑走路に置かれるサーキット」であった。2011年には滑走路16/34の閉鎖に伴いコース自体がそちらに移され、全長2.256マイル(3.631km)、13のコーナーを有するものとなり、また空港の存続部分とは完全に分離される形となった。しかし、スポンサー不足により2013年のレースは開催されず、そのまま空港の閉鎖と共に歴史に幕を下ろした。

最大の特徴は全長3/4マイル(1207m)のホームストレートで、ここでの最高速度は200mph(約322km/h)に達する。その手前には180mph(約290km/h)に達するバックストレートがあり、この2本のロングストレートはヘアピンカーブで繋がれている。また、ハードブレーキングが要求される1コーナーやもう一つのヘアピンカーブの5コーナーもあり、ドラフティングとブレーキングの両方でオーバーテイクを試みることができるレイアウトになっている。

</doc>
<doc id="2062884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062884" title="Jewel of Jewels">
Jewel of Jewels

『Jewel of Jewels』（ジュエル・オブ・ジュエルズ）は、日本の女性ダンス・ボーカルグループMAXの5枚目のオリジナルアルバムである。

カッコ内はオリジナル楽曲のタイトルとアーティスト。

</doc>
<doc id="2062886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062886" title="中九州観光 (バス事業者)">
中九州観光 (バス事業者)

有限会社中九州観光（なかきゅうしゅうかんこう）は、熊本県宇城市小川町に本社を置くバス事業者である。

貸切バス事業のほか、一時期路線バスを運行していたこともある。

以下の空港バス路線を運行していたが、現在は運行中止している。

『コスモスライナー』

</doc>
<doc id="2062891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062891" title="国鉄ア4形蒸気機関車">
国鉄ア4形蒸気機関車

ア4形は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道省に在籍したタンク式蒸気機関車である。

元は、阿波電気軌道（1926年に阿波鉄道に改称）が1921年（大正10年）にドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペル社で1両を製造（製造番号9752）したもので、出力60HPクラスの車軸配置0-4-0(B)型、単式2気筒飽和式のウェルタンク機である。本機のウェルタンクは、3形が第1動輪の前後の台枠内を全部使って水タンクにしていたのに対し、輪軸の上部に水平の仕切りを設けて浅く長いタンクとする新しい方式であった。

本機は、阿波電気軌道では4形(7)と称し、1933年（昭和8年）7月に同社が国有化されたのにともない、鉄道省籍に編入されたものである。鉄道省での形式は、当初80形が計画されたが、あまりに小型で長く使用するものではないとの判断から、私鉄時代の形式に阿波鉄道を表す「ア」を付加してア4形とし、番号は元のまま7として使用した。当時は、私鉄買収機の形式付与方針にぶれが生じていた時期で、このような形式の付与方法は、結局、阿波鉄道買収機のみの特殊な事例となった。

国有化後は、集中6カ月点検時の入換機関車として岡山に転じたが、1936年（昭和11年）5月に廃車となった。その後、本機は鷹取工場内で解体されることなく保管されていたが、1939年（昭和14年）に技術者養成のための実習機として転用することになり、設計は島秀雄がおこない生徒の手で改造が行われた。ボイラ、シリンダ、動輪をそのまま活用し、台枠を継ぎ足し、運転台を新製し、水タンクはウェルタンクを廃してサイドタンクとされた。本機は「若鷹（わかたか）」と命名されたが、車籍は復活せず、工場内で修繕実習車として使用された。

太平洋戦争中は、機関車の不足から無車籍のまま安治川口駅にある国鉄用品庫の入換用に貸し出されたが、戦後は1948年（昭和23年）に再び鷹取工場に戻って保管されていた。2000年（平成12年）に鷹取工場が再開発のため閉鎖されることになったため、本機は京都市右京区のトロッコ嵯峨駅に併設された「19th CENTURY HALL」（19世紀ホール）に移され、D51形蒸気機関車などとともに静態保存されている。

日本に来着した同形機は、阿波電気軌道7の他に2両があるのみで、いずれも軌間1,067mm(3ft6in)のものである。これらは、次のとおりである。

</doc>
<doc id="2062893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062893" title="セルビア社会党">
セルビア社会党

セルビア社会党（セルビアしゃかいとう、 または Socijalistička partija Srbije）は、セルビア共和国の政党。左翼ナショナリズムを掲げる社会主義または民主社会主義政党と考えられている。

1990年、スロボダン・ミロシェヴィッチの指導下でセルビア共和国共産主義者同盟（ユーゴスラビア共産主義者同盟のセルビア部分）とセルビア勤労人民社会主義同盟（統一戦線組織・ユーゴスラビア勤労人民社会主義同盟のセルビア部分）が合同して結成された。同年のセルビア共和国初の複数政党制に基づく自由選挙では250議席中、194議席を獲得し圧勝した。以降、セルビア急進党などの極右民族主義勢力とも提携しながら権威主義的かつ一党優位政党制的な与党としてミロシェヴィッチ政権を支え、クロアチア紛争やボスニア・ヘルツェゴビナ紛争、コソボ紛争などで政権の大セルビア主義的な政策を支持した。

なお経済・福祉政策では、ユーゴスラビア共産主義者同盟時代の自主管理社会主義を引き継いで市場社会主義を採っていた。その後、徐々に民間セクターを拡大していった。

2000年にミロシェヴィッチが追放される（ブルドーザー革命）と、セルビア社会党も下野し、同年の国民議会選挙では議席を急減させて250議席中37議席を獲得するにとどまった。以降、2003年の議会選挙では22議席、2007年の議会選挙ではさらに後退して16議席と、退潮に歯止めがかからない状態となった。

しかし2008年の議会選挙では党勢をやや回復して20議席を獲得した。選挙後、それまでの民族主義的な政策を抑えて社会主義的な主張を前面に押し出し、福祉政策などを軸にボリス・タディッチ大統領率いる民主党などの穏健派・親欧米派との連立政権を樹立、8年ぶりに小政党ながら与党の一角に復帰することになり党首を副首相とした。ダチッチは党改革を進め「脱ミロシェヴィッチ」をアピールした。
2012年の議会選挙では統一年金党、統一セルビアと組んで44議席と議席を大幅に回復。ダチッチは交渉の末・穏健右派のトミスラヴ・ニコリッチ新大統領が率いるセルビア進歩党に提携相手を切り替え、首相に就任した。

なお社会主義インターナショナルへの加盟を希望しているが、ミロシェヴィッチ時代の独裁的なイメージやボスニア・ヘルツェゴビナの加盟政党からの反対があり、加盟のめどは立っていない。

</doc>
<doc id="2062899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062899" title="全日本実業団バドミントン選手権大会">
全日本実業団バドミントン選手権大会

全日本実業団バドミントン選手権大会は、日本バドミントン協会・日本実業団バドミントン連盟が主催するバドミントンの実業団チーム対抗の団体戦（全国大会）である。優勝チームには厚生労働大臣杯が授与される。

※参照･･･日本実業団バドミントン連盟のホームページ - 過去の栄冠

</doc>
<doc id="2062900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062900" title="ラッパ隊">
ラッパ隊

喇叭隊・ラッパ隊（らっぱたい）とは喇叭を演奏する部隊のことである。

</doc>
<doc id="2062902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062902" title="蕭甬線">
蕭甬線

蕭甬線（しょうようせん）、別名杭甬線（こうようせん）は浙江省内の杭州市から寧波市を結ぶ民営の鉄道路線である。起点は杭州銭塘江南岸の杭州南駅（元蕭山駅）で終点は寧波駅。全長は147.32kmで全線電化された複線である。蕭甬鉄路有限責任公司が運営し、上海鉄路局が管理している。

（蕭山西 - ）杭州南（蕭山） - 夏家橋 - 銭清 - 柯橋 - 紹興 - 東湖 - 紹興東 - 皋埠 - 陶堰 - 東関鎮 - 上虞 - 曹娥 - 百官 - 驛亭 - 五夫 - 馬渚 - 余姚西 - 余姚 - 蜀山 - 丈亭 - 葉家 - 慈城 - 洪塘郷（操車場） - 荘橋 - 寧波 （- 寧波東）

</doc>
<doc id="2062907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062907" title="綱島郵便局">
綱島郵便局

綱島郵便局（つなしまゆうびんきょく）は神奈川県横浜市港北区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒223-8799 神奈川県横浜市港北区綱島台17-13

</doc>
<doc id="2062909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062909" title="常盤薬品工業">
常盤薬品工業

常盤薬品工業株式会社（ときわやくひんこうぎょう、英語："TOKIWA Pharmaceutical Co.,Ltd."）は、兵庫県神戸市中央区に本社を置く製薬・トイレタリーの製造販売をおこなう企業である。

コーポレート・スローガンは、「カラダ・ココロ“トキメキ”創造企業」である。2002年8月までは「もっと健康に。」だった。

創業者の中井一男が、1949年（昭和24年）に大阪で一般医薬品・栄養補助食品の販売を目的として創業した。現在に至るまで、一般向け薬品を中心としており（南天のど飴、パスビタン=ビタミン主薬製剤、ムシイチ=鎮痒消炎薬など）、栄養ドリンク（ビタシーシリーズなど）、清涼飲料水（眠眠打破など）、健康食品、特定保健用食品、配置薬などの事業を多角的に行っている。

2002年（平成14年）9月に、訪問販売用化粧品の最大手として知られるノエビアにより買収され、同グループの傘下企業の一社となる（2011年（平成23年）6月の組織再編により同年3月に設立されたノエビアホールディングスの完全子会社となる）。元々同社のトイレタリー部門だった敏感肌用の商品を扱う「NOV」、基礎化粧品の「SANA」の両ブランドを併合し、トイレタリー業界でも勢力を強めている。

★印：配置用製品

上記以外にも配置向け製品や特定店舗向け製品も発売されている。

化粧品は現行製品のほとんどをグループ会社のノエビアが製造販売を行っている。

ノエビアによる完全子会社化前以前は、在阪局（毎日放送・朝日放送・関西テレビ・読売テレビ・テレビ大阪）発の全国ネット番組を中心に、関西テレビ制作・火曜夜10時枠の連続ドラマ→関西テレビ制作・月曜夜10時枠の連続ドラマなどのドラマ番組・「三枝の国盗りゲーム」（朝日放送）などのクイズバラエティー番組などのスポンサーとなっていた。一方では1990年代以降、「徳光のTVコロンブス」（テレビ東京）や「火曜スーパーワイド」→「火曜ミステリー劇場」（ともにテレビ朝日系の2時間単発番組）の複数社の1社や「土曜ワイド劇場」のスポンサーだった時代（1995年春～1997年3月の番組2代目・3代目オープニング時代の複数社の1社）もあった。あと、「火曜サスペンス劇場」や「木曜洋画劇場」（現）「水曜シアター9」や「ファッション通信」などの提供もあった。「ミズノオープン」（TBS・1997年）といったスポーツ番組にも提供していた。

2007年9月までは、フジテレビ系のドラマ「木曜劇場」枠スポンサーとしてCMが時折流れる事があった。現在、基本的にはスポットCMが中心となっている。2010年5月22日放送よりテレビ東京「釣りロマンを求めて」のスポンサーとなった。提供クレジットは眠眠打破である（2011年12月末で降板）。

現在は「GROOVE LINE Z」（J-WAVE）内の「QUIZ MASTER」（放送時間は月曜から木曜の17：40-17：50）では眠眠打破として提供、2013年10月からは、「桂南天のラジオ米朝一門会」（ラジオ大阪）のスポンサーとして現在放送中。

</doc>
<doc id="2062912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062912" title="1999年サンマリノグランプリ">
1999年サンマリノグランプリ

1999年サンマリノグランプリ(1999 San Marino Grand Prix)は、1999年のF1世界選手権の第3戦として、1999年5月2日にアウトドローモ・エンツォ・エ・ディーノ・フェラーリで開催された。

</doc>
<doc id="2062918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062918" title="湯河原郵便局">
湯河原郵便局

湯河原郵便局（ゆがわらゆうびんきょく）は神奈川県足柄下郡湯河原町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

所在地は〒259-0399 神奈川県足柄下郡湯河原町土肥2-2-5

</doc>
<doc id="2062922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062922" title="ノエビア">
ノエビア

株式会社ノエビア（）は、兵庫県神戸市中央区港島中町に本社を置く日本の化粧品メーカーである。

創業者で現会長の大倉昊が、1964年（昭和39年)に大阪でアメリカからの航空機部品ならびに、航空機用品の輸入貿易を行う会社を設立。1971年（昭和46年）には、西ドイツ・バーデンバーデン市より薬草化粧品の輸入販売を開始した。のちに株式会社へと改組し、1978年（昭和53年）にノエビアに社名変更、同ブランド化粧品の製造販売を開始した。

訪問販売や通信販売を主たる販売経路としており、デパート等への出店はしていない。一般向けトップブランドにあたる 『ノエビア505』は、化粧水・乳液・クリームの三点で6万円である。なお、グループ会社の常盤薬品工業が所有する「SANA（サナ）」が低価格商品群を担っているため、10代など若い女性向け低価格商品群は存在していない。

滋賀県東近江市や北海道増毛町などに植物研究拠点を置く。増毛のパイロットファームは東京ドーム150個分の敷地面積を持つ。2002年（平成14年）には、栄養補助食品メーカーの常盤薬品工業を傘下におさめた。

2011年（平成23年）3月に上場廃止をし、株式移転によりノエビアホールディングスの完全子会社となり、ブランドロゴも変更した。

1988年から10年間続いたコスメティック・ルネッサンスシリーズでは、鶴田一郎の美人画イラストに、かつてのヒット曲をハードロック調にアレンジしたものをCMソングとして使用していた。

以下のリストで★印が付いている曲は、『コスメティック ルネッサンス〜ノエビアCM HITS!〜』として2003年2月にドリーミュージックから発売された。なお、収録曲はいずれも後期のものであり、初期の音源はCM部分の前後のみが収録されただけで、フルコーラスの音源は存在していない。これは、CD発売を意識してフルコーラスで収録され出したのが1992年以降であるため。ただし、松崎しげるの「グッド・バイ・マイ・ラブ」はフル・コーラスで製作されシングルCDも発売されたが、コンピレーションCDへの収録は見送られている。

その他、コスメティック・ルネッサンスシリーズ以外の同社のCMには航空機が幾度も登場しているが、これは前述の様に、創業当時同社がアメリカからの航空機器用品を取り扱っていたことに端を発するものである。同社が高級化粧品を中心に取り扱っていることからビジネスジェットの女性機長の仕事ぶりを映したCMが多く、特に女性機長に焦点を当てたCMは「働く女性は美しい」とのナレーションが最後に添えられていた(シリーズ名も「働く女性は美しい」)。これらのCMで使われた楽曲の一部は「ボーン・トゥ・ラヴ・ユー〜ノエビアCM HITS!〜インターナショナル」として2003年にEMIミュージック・ジャパンから発売されている（☆印）。

など。

また過去には、銀座にある東京本社のショーウィンドウに、航空機のエンジンが飾られていた時期や、CMにブルーインパルスが出演していた時期がある。なおCM中に登場する飛行機のうち、ガルフストリームG550についてはGrand Warehouse社所有のガルフストリーム V（機体番号:N559GV、A Thousand MilesのCMで使用）などを使用している）。

『木曜劇場』（フジテレビ）のスポンサーを2007年9月末で降板し、それ以降2017年4月現在までテレビにおける提供番組はない。

</doc>
<doc id="2062923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062923" title="ヌギル＝コーラス">
ヌギル＝コーラス

ヌギル＝コーラス(Ngyr-Khorath)は、クトゥルフ神話に登場する架空の神性。

狂える神。非物質存在と言われる。
太陽系誕生以前から静寂と暗黒の宇宙空間で眠り、夢見ていた存在。太陽と諸惑星が誕生した時、夢は邪悪なものに変貌し、地球に命が芽生えた時に狂い、命も太陽も諸惑星も全て破壊しようと想うようになったと言う。

ヌギル＝コーラスが自身の意思を反映させる存在として造った変幻自在の有機体イムナールは、この神の代行者として今日も地球の何処かで暗躍している。

ウォルター・C・デビルJr『Ngyr-Khorath』『Where Yldhra Walks』『The Barrett Horror』『He Who Comes in the Noontime』(「THE BLACK SUTRA ISBN 0978991117」所収)

</doc>
<doc id="2062926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062926" title="大谷紀美子">
大谷紀美子

大谷紀美子（おおたに きみこ)は、日本のインド舞踊家。京都市出身。

桐朋学園大学で民族音楽学を学び、その後ハワイ大学やクイーンズ大学ベルファストへと留学し民族舞踊学や社会人類学を学んだ。1966年から68年までチェンナイにあるカラークシェトラ芸術大学でインド舞踊を学び、以降日本やイギリス、アメリカ合衆国などで公演を行ってきた。

その後高知大学教育学部教授を経て、現在は相愛大学学園長および客員教授。

</doc>
<doc id="2062928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062928" title="2010年の経済">
2010年の経済

2010年の経済では、2010年（平成22年）の経済分野に関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="2062931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062931" title="マガジンランド">
マガジンランド

株式会社マガジンランドは、日本の出版社。

元三才ブックスの「ラジオライフ」編集長であった伊藤英俊が1987年に東京都八王子市の無線販売店パックスラジオとラジオライフ関係者を引き連れ独立、有限会社マガジンランドを設立してアクションバンドを創刊した。

</doc>
<doc id="2062936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062936" title="多摩四国八十八箇所">
多摩四国八十八箇所

多摩四国八十八箇所（たましこくはちじゅうはっかしょ）は、多摩地域にある四国八十八箇所を写した札所の総称。多摩八十八ヶ所霊場・多摩八十八ヶ所とも。

1823年（文政6年）、弘法大師御入定1000年を記念して、多摩郡の霊場を巡るために武玉新四国88ヶ所が作られたものの次第に衰退。

1934年（昭和9年）弘法大師御入定1100年を記念して1936年（昭和11年）に金剛寺大僧正が多摩地域の真言宗寺院八十八寺で編成された多摩四国八十八箇所を作った。1973年（昭和48年）からは金剛寺（高幡不動）にある龍華会が巡拝団を編成、貸切バスを利用して巡礼している。

22番普門寺は、23番妙光院にて御朱印の管理がされている。

</doc>
<doc id="2062942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062942" title="BOX 袴田事件 命とは">
BOX 袴田事件 命とは

『BOX 袴田事件 命とは』（ぼっくす はかまだじけん いのちとは）は、2010年5月29日に公開された日本の映画作品。

1966年に実際に起こった袴田事件を基に元裁判官・熊本典道の視点から描く社会派ドラマ。キャッチコピーは「あなたなら、死刑と言えますか？」。

2010年4月7日に「日本の司法を考える会」の主催により憲政記念館で試写会が行なわれ、袴田の姉と免田事件で知られる免田栄が壇上で演説した。大谷昭宏は「この映画を見てもなお“取調べの完全可視化は不要”という人がいたらお目にかかりたい」と述べている（広告より）。

初日は渋谷ユーロスペースと銀座シネパトスの2館上映（以降順次公開）という小規模公開ながら、ぴあ初日満足度ランキング（ぴあ映画生活調べ）では第1位になるなど非常に高い評価を受けており、人を裁く難しさについて考えさせられたと語る観客も多くいたという。

2010年8月26日より開催されるモントリオール世界映画祭ワールドコンペティション部門に出品されることが決まった。

タイトルに入っている「BOX」は、“ボクシング”と“閉じ込め”、両方の意味をかけたものであるという。

</doc>
<doc id="2062946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062946" title="顔 (松本清張)">
顔 (松本清張)

『顔』（かお）は、松本清張が1956年10月に出版した短編集。及び当該短編集に収録された表題作の短編小説、またはそれを原作とする映画、テレビドラマ。

劇団員の井野良吉は、石井監督の新作映画「春雪」に出演するよう指名を受けた。映画俳優としての成功を望む井野は昂奮したが、同時にある破滅的な不安があった。映画は成功し、井野は賞賛を受けるが、幸福感と共に、絶望感も増大してゆく。9年前の石岡貞三郎と山田ミヤ子の記憶が甦る……。

1957年1月22日に松竹系にて公開された。松本清張原作の初映画化作品。現在はDVD化されている。主役は新進のファッションモデル・水原秋子となっている。

東海道線上を走る夜行列車から、男が転落し死亡する事件が発生した。闇で堕胎手術を請け負っていた無免許医の飯島だった。病院の死体置場に花束が届けられるが、奇怪なことにその送り主は女であるというだけで正体は不明であった。事故と判断されていたが、当初から不審を抱いていた刑事の長谷川は殺人ではないかという意を強くする。

花束を送ったのは水原秋子であった。秋子は水商売で働いていたが、あるきっかけからファッション・モデルになるチャンスを得、成功をつかもうと必死になっていた。秋子にはプロ野球選手・江波彰という恋人もいた。しかし、秋子の過去を知る男・飯島哲次が秋子の未来にとっての障害であった。同じ夜行列車内で秋子と飯島は言い争いになり、飯島は列車から転落した。秋子と飯島の言い争いを偶然目撃した石岡は秋子が落としたコンパクトを現場から持ち去った。石岡は目撃談をネタに警察やマスコミから小金を得るとともに、秋子にも接近していく。

他

1958年7月29日、日本テレビ系列の「名作劇場」枠にて放映。

1959年8月27日、フジテレビ系列の「木曜観劇会」枠（20:00-21:45）にて放映。

1960年11月7日と11月14日（20:30-21:00）、KRテレビ（現：TBS）系列の「ナショナル ゴールデン・アワー」枠、「松本清張シリーズ・黒い断層」の一作として2回にわたり放映。

1962年10月25日と10月26日（22:15-22:45）、NHKの「松本清張シリーズ・黒の組曲」の1作として2回にわたり放映。

1963年9月15日、NET（現・テレビ朝日）系列の「シオノギ日本映画名作ドラマ」枠（22:00-23:00）にて放映。1957年公開映画のテレビ版リメイク。主演は映画同様大木実。

1966年3月29日、関西テレビ制作・フジテレビ系列(FNS)の「松本清張シリーズ」枠（21:00-21:30）にて放映。

「松本清張おんなシリーズ・心の影」。1978年6月4日、TBS系列の「東芝日曜劇場」枠（21:00-21:55）にて放映。視聴率19.2％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。新劇の女優・良枝を主人公としている。

「松本清張の「顔」・死の断崖」。1978年11月18日、テレビ朝日系列の「土曜ワイド劇場」枠（21:00-22:24）にて放映。視聴率14.5％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。

「松本清張の「顔」」。1982年9月3日から1982年9月24日まで、TBS系列の「金曜ミステリー劇場」枠（21:00-21:55）にて全4回の連続ドラマとして放映。平均視聴率18.1％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。ライブハウスの人気歌手・夏川ケイを主人公に設定している。

「松本清張特別企画・顔」。1999年10月7日21:00-22:54、TBS系列にて放映。視聴率15.4％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。女優を目指す井野良子を主人公に設定している。

「松本清張ドラマスペシャル・顔」。2009年12月29日21:00-22:13、NHKにて放映。DVD化されている。

「松本清張スペシャル 顔」は2013年10月3日の21:00 - 23:14、フジテレビ開局55周年特別番組として放送。時代設定は昭和22年とその9年後としている。主演は松雪泰子。

</doc>
<doc id="2062947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062947" title="済生会長崎病院">
済生会長崎病院

社会福祉法人恩賜財団済生会支部済生会長崎病院（しゃかいふくしほうじんおんしざいだんさいせいかいしぶさいせいかいながさきびょういん）は、長崎県長崎市において恩賜財団済生会支部長崎県済生会が開設運営する医療機関（病院）である。

</doc>
<doc id="2062951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062951" title="JR西日本521系電車">
JR西日本521系電車

521系電車（521けいでんしゃ）は、西日本旅客鉄道（JR西日本）の交直流近郊形電車である。

また、金沢駅 - 市振駅間の北陸本線を移管されたIRいしかわ鉄道・あいの風とやま鉄道でもJR西日本からの譲受車を保有している。そのため、本項では一括して記載する。

当系列は2006年10月21日に開始された北陸本線の長浜駅 - 敦賀駅間と湖西線の永原駅 - 近江塩津駅間の直流化および老朽化した車両の更新を目的に投入された。

車体は乗り入れ先となるアーバンネットワークで使用されている223系2000番台と同一のサービスを提供できることを前提として設計された。1編成2両の製造費用は約5億円。

2009年度以降は、金沢地区の体質改善用（老朽化の激しい419系・475系・457系の更新用）として導入が進められ運用を拡大。これは2015年3月14日の北陸新幹線の長野駅 - 金沢駅間延伸開業に伴い並行在来線として経営分離された北陸本線を転換した第三セクター鉄道への経営支援策も兼ねており、あいの風とやま鉄道に16編成、IRいしかわ鉄道に5編成が譲渡されている（北陸新幹線開業に伴う譲渡の節を参照）。

JR西日本が新製投入した交直流近郊形電車は本系列が初めてであり、営業用の交直流電車としては初の2両編成を組成している。

車体はステンレス鋼を採用し、レーザー溶接の適用範囲を側構体の腰部・吹き寄せ部に加え幕板部に拡大し、外観平滑性の高い構造となっている。223系5500番台の前頭部形状と窓・座席配置、同時期に近畿車輛で製造されていた321系の構体設計が流用されている。屋根肩の雨樋カバーも321系同様にやや丸みが付けられたものとなっている。前面下部の排障器（スカート）も223系の強化型（製造途中に設計変更）よりさらに強固なものとなった。なお、営業開始後しばらくして、スカートに編成番号が記入された。

バリアフリーに対応するため、本系列の床面高さはレール面から 1,120 mm で、貫通幌の薄型化により貫通路の平滑化が図られ、乗降口にステップがない。そのため北陸本線（現在はあいの風とやま鉄道線となった区間を含む）の一部の駅ではホーム嵩上げが実施された。ただしこの嵩上げは、ホーム高さがレール面から 920 mm に達していない駅に対して 920 mm への嵩上げを行うものであった。なお、敦賀駅 - 長浜駅間の各駅（敦賀駅は4番のりばのみ）では 1,100 mm へのかさ上げが完了したため、ホームと床面との段差は 20 mm となった。

外装帯色は戸袋部に223系2000番台同様の茶色を、その下に上から順に青・白・青の3本の帯（北陸地区で運用されている近郊形電車と同イメージ）が入る。なお、戸袋部の貼り付け範囲は223系2000番台5次車以降および5000番台側面に準じている。

221系から引き続き、電動車（クモハ521形）の車体側面には、主電動機冷却風取り込みのための通風孔が設けられている。異常時には戸袋部から冷却風を取り込むことができるようになっている。

剛性値については下記のようになっており、2005年4月25日に発生したJR福知山線脱線事故後に製造されたが、JR西日本として保有車両の車体強度強化方針を発表したのは3年後の2008年5月で、車体強化について特段の説明はされていない。

223系に代表されるJR西日本の直流電車の電装品などを極力共用しつつ、交流区間でも使用できるよう、制御電動車は直流電車相当の機器のみを搭載し、制御付随車に集電装置・変圧器・整流器といった交直流対応装備が搭載されるというM-Tp（pはパンタグラフのp）ユニット構成となっている。これにより、電動車は直流電車と機器の共通化が容易となり、保守上も特高圧機器と高低圧機器の混在によるトラブル防止のメリットがある。

このため、電動車だけでなく、制御付随車にも変圧器をはじめ床下に多数の機器が配置され、高圧碍子で厳重に絶縁されたパンタグラフも同車に搭載されている。このシステムは1958年（昭和33年）、交直流電車の試作車両として在来車を改造して、仙山線にてテストされた、国鉄クモヤ（クモハ）491形・クヤ（クハ）490形 (ただし50Hz専用)で試作後、システムを交流専用として1978年（昭和53年）、日本国有鉄道（国鉄）時代の781系にも採用された方式であり、JR西日本においては特急形の681系・683系で確立されたが、JR西日本の近郊形電車としては本系列で初めて採用された。また、耐寒耐雪装備として各車の床下機器・台車には防雪カバーが取り付けられている。

Mc車には車両制御装置と空気圧縮機を、Tpc'車には主変圧器、主整流器、集電装置を搭載する。

主変圧器 (WTM27) は走行風利用自冷式を採用し、1,200 kVA の容量を備える。

主整流器は、IGBT素子を使用した自冷式PWMコンバータ WPC12-G2 である。冗長性の観点からコンバータは2台並列接続とされ、故障発生時には片群を解放することで出力制限により運転を続行できる。

車両制御装置は、IGBT素子を使用した3レベル電圧形PWMインバータ WPC11-G2 である。1基の装置中にインバータを5基（主回路部4基+補助電源部1基）搭載し、インバータ1基で1台の主電動機（かご形三相誘導電動機）を制御する1C1M制御方式を採用している。補助電源部が故障した際には主回路用インバータをCVCF制御することで補助電源のバックアップとしている。なお、落成時点では三菱電機製のものを搭載していたが、2007年にE04編成のみ東芝製のものに換装されている。

空気圧縮機は、除湿装置と一体化した低騒音型スクリュー式 WMH3098-WRC1600 を搭載する。スクリュー式空気圧縮機は223系2000番台以降などでの採用実績がある。

集電装置は、着雪防止を考慮しシングルアーム式パンタグラフ WPS28D を採用する。機器配置は683系に極力合わせているが、パンタグラフ上下用空気碍管をパンタグラフ支持碍管と一体化することで部品点数削減と省スペース化を図っている。

主電動機は、WMT102C （1時間定格出力230kW）を電動車両1両あたり4基搭載する。長寿命化の観点から絶縁種別をH種からClass200に向上させ、従来の WMT102B に比べて出力は向上しているが、構造的互換性は有している。

空調機器は、集約分散式の WAU708-G2 を1両あたり2基搭載する。1基当たりの冷凍能力は 20,000 kcal/h である。WAU708（321系）をベースに、トンネルでの車内圧力変動防止の観点から外気取り入れ口にダンパーが追加されている。

警笛は、207系以降の新製電車と同様にミュージックホーンが採用された。それに加え、空気式のタイフォン・ホイッスルの合計3種類の笛を装備している。タイフォンは排障器（スカート）内に、ホイッスルは屋根にカバーを取り付けて設置された。

台車は223系で実績のある軸梁式ボルスタレス台車であるが、床面高さ低減のために空気ばね高さを925mm（223系比 15 mm 減）としたWDT59B（電動台車）・WTR243C（付随台車）を採用する。基礎ブレーキ装置は、WDT59Bがユニット式踏面ブレーキ、WTR243Cが1軸2枚のディスクブレーキ+ユニット式踏面ブレーキであるが、WTR243Cには駐車ブレーキ準備工事が施されている。また将来の高速化に備え、軸ばねダンパーとアンチローリング装置の準備工事も施されている。

耐寒耐雪対応として軸ばね、空気ばね、ブレーキダイヤフラムなどに防雪カバーを取り付け、雪かきを強化型にしている。また、速度発電機は非接触タイプに変更された。

保安装置はATS-SWを搭載しており、運転台寄り台車床下付近に車上子を搭載する。ATS-Pについては車上子搭載スペース（連結面寄り台車付近）および制御装置搭載スペース（乗務員室内）の準備工事がなされている。その後、1次車については2008年2月から6月にかけてATS-Pが本設置された。

主電動機と歯車比は223系と同じであることから加速性能は223系と同等であるが、最高速度は120km/hとされており、通常最高速度120 km/h の485系などの旧型車両が特例で130 km/h 運転が認められている北陸トンネルや湖西線内でも、本系列の最高速度は120 km/h である。なお、223系との併結営業運転は不可能である。

寒冷地域を走行するため、車内の乗降扉横には半自動ドア操作スイッチが設けられている。2011年4月1日以降より、冬季以外も正式に年間を通じて客用扉の開閉は押しボタンによる半自動ドア扱いとなった。デザインは321系と同様の、操作可能時にボタン周囲が発光するタイプが採用された。また、ワンマン運転時に「入口」・「出口」を表示（ワンマン運転時、乗客は先頭車両の最後部の扉から乗車し、最前部の扉から降車）するLED式表示器も設置され、妻面（連結面）部は車内視認性向上のため、窓（トイレ設置の関係で片側のみ）が設けられ、貫通扉部分の窓も223系より拡大されている。このあたりはJR西日本管内の播但線・加古川線用103系ワンマン対応車の妻面設計と共通性が見られる。

座席は基本的に223系5000番台を踏襲した横2列+2列の4アブレスト、扉間5列の転換クロスシートが配置されているが、妻面窓からの車内確認をしやすくする目的で、クモハ521形の車端部には321系に類似した構造のロングシートが設置された。223系にはドアに隣接する固定座席には背面に補助席を装備する構造となっているが、本系列では整理券発行機設置の関係で、その部分には補助席が装備されていない。一方、クハ520形については223系と同じく、車端部が車椅子対応の洋式トイレ（処理方式は網干総合車両所配置の223系で採用されたカセット式に対し臭気対策に優れる真空式を採用）と車椅子スペースに充てられているため、同車にロングシート部分はない。

運転台の直後に運賃箱と運賃表示器が、各車両最後部の客用ドア横には整理券発行機が設置されている。運賃箱は乗務員室内に収納可能な構造になっており、車掌乗務時は運転台後部が邪魔にならないよう配慮されている。また、複数の編成を連結した場合は223系5000番台のように乗務員室を通路として開放することになり、いたずら防止のため車掌スイッチ類にカバーが設けられている。また、運賃箱は運転台と通路との仕切りとなるような配置になっている。

車内の客用扉上部には、223系などと同様の号車番号表示器とLED式のスクロール案内表示器が、片側の客用扉に1つおきの千鳥配置で1両あたり計3か所設置されている。表示内容も変化はないが、号車表示は223系の7セグメントディスプレイに代わりLED式となったため、数字表記の視認性向上が図られた。

JR西日本が製造した521系は54編成がすべて連番となっており、本項では製造時期ごとの仕様の差異を示す上で、便宜上「1次車」「2次車」「3次車」と称することとする。カッコ内は各車両の車番（すべて同番のクモハ521とクハ520で2両編成を組んでいる）を示す。なお、あいの風とやま鉄道が製造した521系は1000番台に区分される（後述）。

北陸本線敦賀駅以南の直流化にともなって滋賀県と福井県が製造費用を負担して投入されたグループで、2006年9月から10月にかけて4編成8両(1-4) が川崎重工業・1編成2両(5) が近畿車輛で製造された。E編成と称し、全車両が福井地域鉄道部敦賀運転派出に配置され、組織変更により敦賀地域鉄道部敦賀運転センター車両管理室の所属となった後、2017年3月4日に全車が金沢総合車両所へ転属となった。

2002年から製造されている125系と同様に費用を負担した両県内で優先的に運用されているが、2009年3月14日のダイヤ改正で小浜線にも運用範囲を拡大したため、京都府内にも入線するようになった（現在は小浜線の定期運用はない）。

金沢地区の体質改善用にJR西日本が自社負担で新規投入したグループで、2009年10月から2010年3月にかけて10編成20両(6-15) が近畿車輛で、2010年12月から2011年3月にかけて20編成40両（16-35）が川崎重工業で製造された。6-20が金沢総合車両所に配置されG編成、21-35が敦賀地域鉄道部敦賀運転センター車両管理室に配置されM編成と称されたが、M編成は2014年2月14日付けで金沢に転属され、これによって全編成がG編成となった。このうち16編成があいの風とやま鉄道に、3編成がIRいしかわ鉄道に譲渡された。

1次車からの変更点として、2008年8月に鉄道総合技術研究所（鉄道総研）でシミュレータを用いて行われた手すりや吊り手に関するアンケートを元に改良され、吊り手は、とっさの時に強い力でしっかりと掴めるように形状と色を変更、手すりについては端の角張った部分を曲線化、ロングシート袖の仕切りの大型化などが実施されている。また、クハ520形にあるトイレ部スペースが拡大されトイレ出入口が半円状となり、扉上のLED式スクロール表示器における英語表示も駅名ローマ字だけが全角表示となるなど、細かい部分で仕様が変更されている。また、川重製造分は乗務員扉のノブの周りのくぼみがなくなっている。

2次車同様、金沢地区の体質改善用に投入されたグループで、2013年11月から近畿車輛・川崎重工業で製造された。21編成42両(36-56) がJ編成として敦賀地域鉄道部敦賀運転センター車両管理室に配置されたが、北陸新幹線開業直前に製造された55・56は直後にIRいしかわ鉄道に譲渡された。2017年3月4日に全車が金沢総合車両所へ転属となった。

安全性能の向上を主眼に仕様が大きく変更されているが、車両システムや性能に1・2次車と違いがないことから車両番号は2次車の続番とされている。最大の変化は前頭部のデザインで、225系と同様の衝撃吸収構造（クラッシャブルゾーン）を採用した運転台形状に、前照灯・フォグランプも225系同様のHID式に変更された。ただし前照灯・フォグランプがほぼ水平に並び、その上に尾灯を配置した225系0番台・5000番台等と異なり、前照灯・フォグランプを内側（貫通路側）に寄せて斜めに配置し、その外側に尾灯を配置したデザインが採用されている。このデザインは以後登場した227系や225系100番台・5100番台、323系にも採用されている。また、2010年12月にJR神戸線（山陽本線）舞子駅で乗客が先頭車同士の連結面から転落・死亡した事故を受け、先頭車間転落防止幌が設置されている。当初近畿車輛出場時は台座のみが装備されていた状態だったが、着脱の手間を省くことと、運転席からの視野確保や車体洗浄機への対応、騒音や着氷雪などの課題がクリアできたことから、常時設置された状態で運行されている。その他の安全機構としては異常事態を加速度と共に検知し緊急停止や周囲の列車に緊急停止を伝えるTE装置を自動的に作動させる機能である「列車異常挙動検知システム」、そしてキハ120系で使用しているドア誤扱い防止システムを搭載し、ホームがない箇所でのドア開扱いを防止する。

また、この3次車より幌枠のパッキン損傷を防ぐためピン・ピン受けを改良し、幌受けを追加する処置がなされた。先頭車間転落防止幌、ドア誤扱い防止システム、改良幌受けについては、1次車や2次車にも順次取り付け工事が行われている。

客室設備に大きな変化はないが、座席モケットは225系0番台に合わせた暖色系に、照明はLED式に変更されている。

2015年3月14日の北陸新幹線開業によって北陸本線金沢駅 - 直江津駅間が経営分離されたのに伴い、本系列の一部の編成においてあいの風とやま鉄道とIRいしかわ鉄道への譲渡が行われている。両社とも形式名称などはJR時代と同様で、譲渡日（JR西日本としての廃車日）はすべて開業日と同日付。

富山県内区間を転換したあいの風とやま鉄道には、6 - 9・11 - 13・15 - 18・21・23・24・31・32の16本32両が譲渡された。風をモチーフとした2色のラインが施され、山側が富山湾の神秘さを表現した水色、海側が富山県の豊かな自然を表現した緑色のものとなっている。

あいの風とやま鉄道では、開業時に譲渡された413系5編成の置き換え用として、自社製造の521系を2017年12月に川崎重工業で1編成製造した。この車両はJR西日本の3次車をベースに設計され、新たに1000番台の区分がなされている。車体デザインは既存の編成と同様である。1000番台は2022年度までに5編成が導入される計画となっている<ref name="pref.toyama/kj00013225-007-01"></ref>。

石川県内区間を転換したIRいしかわ鉄道には、10（草／緑色）・14（古代紫／紫）・30（藍／青）・55（黄土／金）・56（臙脂／赤）の5本10両が譲渡された。車体前面部と側面に空色と青のカラーリングが施され、側面と転落防止幌には石川の伝統工芸を彩る5つの色（加賀五彩）が各編成1色ずつアクセントカラーとして配されている。

このうち事実上の新造車として導入された55・56は開業1ヶ月前にあたる2月6日の落成で、一旦はJR西日本の車両（J20・J21）としてJRの塗色で製造された。
なお、JRの車籍を有していたのはわずか35日だった上に譲渡前の営業運転実績はない。

2017年4月1日現在、金沢総合車両所に2両編成のE編成5本、G編成11本、J編成19本の計35本70両が配置されている。

2017年3月4日に敦賀運転センター所属車が金沢総合車両所に全車転属し、JR西日本所属の521系は同車両所に集中配置されることとなった。ただし、E編成は湖西線走行に必要なATS-P保安装置を搭載していることや福井・滋賀両県の公的支援をもとに製造されている関係で、沿線自治体に配慮するために敦賀以南での運用がほとんどとなっている。

2017年3月4日現在の運用線区は以下の通り。

敦賀駅 - 福井駅間では2両編成（一部は4両編成）、福井駅 - 金沢駅間では4両編成（一部は2両編成）を基本に運行されている。朝の福井発金沢行き（かつての津幡行き）1本と松任駅 - 金沢駅間では6両編成の列車も設定されている。敦賀駅以南（湖西線を含む）の本系列による普通列車はすべて2両編成で運転されている。2両編成の場合は全ての区間でワンマン運転が実施されている。

導入された2006年から2009年度増備車が落成するまで、北陸本線米原駅 - 福井駅間および湖西線近江今津駅 - 近江塩津駅間の普通列車に運用された。これにより、米原駅・近江今津駅 - 敦賀駅間で運用されていた419系などは、本系列や125系・223系に置き換えられた。

2009年3月14日からは小浜線でも運転を開始し、同線ではワンマン運転も開始された。これによりキハ48形が撤退して以来、17年半ぶりに3線共通運用車両が復活した。なお、小浜線での定期運用は2010年3月13日のダイヤ改正で消滅したため、1年間限りの運用となったものの、その後も本来125系2両編成ワンマン運転の一部運用を車掌乗務で代走する事例は存在する。

2009年度の増備に伴い北陸本線福井駅 - 金沢駅間でも営業運転を開始している。2011年3月12日のダイヤ改正により、敦賀駅 - 金沢駅間の普通列車は、運転系統上福井駅まで乗り入れる越美北線を除外すると、原則として本系列のみで運用されるようになったほか、同改正では朝の下りに福井発津幡行きが新設され、定期運用で初めて金沢以東に乗り入れる列車が設定された。また、同年4月2日から4月7日まで東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）の影響による車両部品（直流モーター用カーボンブラシ）の不足のために一時的な本数の削減や行先変更が実施された際は、本系列が臨時列車として平日のみ4両編成で金沢駅 - 津幡駅間を往復した実績がある。

毎年5月に開催される（2009年のみ秋に開催された）ウォーキングイベント「若狭・三方五湖ツーデーマーチ」の開催当日は、敦賀駅 - 小浜駅間で臨時列車が運転される。通常小浜線で運用される125系のみでは車両が不足することから、2011年5月21日・22日には敦賀地域鉄道部敦賀運転センター車両管理室の車両が4両編成で「若狭・三方五湖ツーデーマーチ」2・3号に充当された。

2012年3月17日のダイヤ改正では津幡駅 - 富山駅間でも2両編成による営業運転を開始した。

2014年3月15日のダイヤ改正では金沢駅 - 富山駅間での本系列による運転本数が大幅に増加して過半数が本系列による運用となり、金沢駅 - 富山駅間でも4両編成による運用が行われるようになった。

2014年10月18日のダイヤ修正では富山駅 - 泊駅間で、同年12月20日より泊駅 - 糸魚川駅間でも営業運転を開始し、2015年3月の金沢以東三セク転換まで運用された。また、このダイヤ修正で金沢駅 - 富山駅間の日中時間帯（10時 - 15時）の2両編成による普通列車（高岡駅折り返しの富山駅発着の普通列車を含む）において後乗り前降り方式（この区間唯一の無人駅である倶利伽羅駅のみ対象）によるワンマン運転が開始され、2015年3月の金沢以東三セク転換まで続いたが、IRいしかわ鉄道・あいの風とやま鉄道への経営移管後は金沢駅 - 石動駅間ではワンマン運転を実施せず、石動駅以東もワンマン運転を実施する2両編成の場合は自由乗降方式へ変更された。

2017年3月4日のダイヤ改正で敦賀駅 - 福井駅 - 金沢駅間の昼間時間帯（10時 - 16時）の2両編成による普通列車（小松駅折り返しの金沢駅発着の普通列車を除く）において後乗り前降り方式によるワンマン運転が開始された。無人駅と一部の簡易委託駅では乗車時に1両目の後扉（入口）付近で整理券を取り、降車時に整理券と現金または切符を運賃箱へ投入して車内精算する方式であった（2両目の扉はすべて締切扱い）。ICOCAなどの交通系ICカードの場合はICカードを運転手に見せてから降車し、駅の改札口にタッチする方式を採用していた。

2019年3月16日のダイヤ改正でワンマン運転の区間が北陸本線米原駅 - 敦賀駅間と湖西線近江今津駅 - 近江塩津駅間にも拡大され、北陸本線米原駅 - 金沢駅間と湖西線近江今津駅 - 近江塩津駅間を運転する2両編成による普通・快速列車はすべてワンマン運転が実施されるようになった。また、ワンマン運転の方式を改め、あいの風とやま鉄道と同じく自由乗降方式となり、無人駅でもすべての扉が開くようになった（押しボタンによる半自動扱い）。乗車時に車内で整理券は発券されなくなり、切符は駅の運賃箱に投入する従来の方式に戻った。

2006年9月27日、JR西日本への納入を前にして川崎重工業兵庫工場にて第1編成が報道用に公開され、翌9月28日から鷹取駅→芦原温泉駅→京都総合運転所間で試運転を開始した。また、10月21日には敦賀駅にて川崎重工製の第4編成が一般公開された。同年11月30日から、第3編成が営業運転に入り、12月5日からは第4編成が追加投入された。11月下旬以降に残る第1・第2編成と近畿車輛製の第5編成が営業運転を開始し、投入初年度は合計2両編成5本の計10両の陣容となった。これらの全車両が金沢支社敦賀地域鉄道部敦賀運転センター車両管理室に在籍している。

2009年度は第6編成から第15編成までの10本20両を増備し、2010年3月13日ダイヤ改正より北陸本線福井駅 - 金沢駅間でも営業運転が開始されている。これに先立ち、2009年10月27日に近畿車輛から第6・第7編成が、同年12月22日に第8編成から第10編成が出場したが、当該編成は金沢総合車両所を意味する「金サワ」の所属表記となっている。

2011年3月12日ダイヤ改正に合わせてさらに40両を追加投入することが金沢支社から公式発表された。
2010年12月17日には第16編成から第18編成が、2011年1月11日には第19編成から第21編成が、1月25日には第22編成から第24編成、2月3日には第25編成から第27編成が川崎重工業で落成し、試運転が行われた。

2013年度は、11月6日に第36編成から第38編成が近畿車輛から出場した。

その後2014年に入り、J4編成からJ19編成までが近畿車輛・川崎重工で順次落成し出場している。2015年2月にはIRいしかわ鉄道譲渡分となるJ20・J21編成が新造された。2017年にはあいの風とやま鉄道の413系置き換え用車両が製造されている。

</doc>
<doc id="2062955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062955" title="PlayStation 3">
PlayStation 3

PlayStation 3（プレイステーションスリー、略称: PS3）は、2006年11月11日に発売された家庭用ゲーム機。かつてはすべて大文字のPLAYSTATION 3という名称だった。

発売元はソニー・インタラクティブエンタテインメント (SIE) （旧：ソニー・コンピュータエンタテインメント (SCE) ）。

2006年11月（日本・北米）と2007年3月（欧州・豪州）に発売された。PS2の次世代機として開発された。中核を担うCell Broadband Engineや光ディスク規格であるブルーレイディスク、高品質なデータ転送が行えるインタフェースであるHDMI（Ver.1.3a規格）の採用、7.1chサラウンドや高精細解像度（フルHD/1920×1080規格）に対応するなど、世界的な高精細度テレビジョン放送の移行に伴う形で進化が図られた。
2006年発売ながら、ヘテロジニアスマルチコア構成のCPUであるCell Broadband Engineを新規開発して搭載しており、Cellの中の8個のSPEをシェーダや物理シミュレーションに用いるなど、2010年代に広く普及するAPUやGPGPUに繋がるような先進的な思想の下で設計が行われている。

1920×1080での映像出力に対応しているが、実際には見た目を大きく左右するテクスチャやシェーディングなどの処理負荷が掛かるために1280×720の解像度が主流である。また、Cellのアーキテクチャがほぼストリームプロセッサそのもので、開発者にはソフトウェア並列化の知識を要求し、Cell内の汎用コアの性能がPentium 4未満の性能しか持たないため、PC向けのソフトウェアの開発手法を流用しても次世代機と呼べるほどのパフォーマンスを引き出せず、開発の難易度は高くなる傾向にあった。非常にピーキーな性能特性を持ち、PlayStation 3を使いこなせるソフトウェアメーカーは限られていた。

PS2用ソフトのHDリマスター化においては、PS2の特異なアーキテクチャ構成（VRAMバス幅が2560bit）の影響で、半透明なエフェクトやオブジェクトを多数描画するような処理があるソフトをそのまま移植した場合にPS3のVRAMバスの帯域が不足し、十分なパフォーマンスが出ない問題が浮上している。例としては『ZONE OF THE ENDERS HD EDITION』が挙げられるが、この作品については後にVRAMの転送速度のボトルネックを避けるために大幅に描画システムを変更したパッチ適用によって1080p/60fpsや高画質化が施された。

存在が公になったのは、2005年5月16日にアメリカ・カリフォルニア州で催されたコンピューターゲームの見本市であるElectronic Entertainment Expo（以下、E3）であった。この時は試作品としての公開だったが、筐体は後に発売された製品とほぼ差異がなく、外部接続の端子類にのみ細かな違いがあった。ゲームコントローラは柄が長いものが公開されたが、製品に付属されたのは従来のDUALSHOCKのデザインを踏襲したSIXAXIS（シックスアクシス）となった。発売日は2006年の春と発表された。

2006年5月に開催されたE3にて正式なデザイン、スペックと価格が発表されるとともに、発売日が11月中旬（日本では11日、欧米では17日）へと延期されることになった。発売されるモデルはHDD容量が20GBと60GBのふたつであり、両者にはHDDの容量以外にも細かな違いがあった。スペックについて当初は20GBモデルにHDMI端子は非搭載とされたが、HDMI端子を搭載したテレビ受像機の急速な普及を受けて急遽搭載することとなった。価格は20GBモデルが日本6万2790円（税込）、北米499ドル、欧州499ユーロ、同じく60GBモデルがオープン価格、599ドル、599ユーロ。発売前に日本の20GBモデルは49,980円（税込）に改定された。

発売2ヶ月前となる2006年9月、PAL地域（欧州の一部、ロシア、中東、アフリカ、オーストラリア）での発売が再々延期されたが、これにはブルーレイの読み出し装置に使われるレーザーダイオードの生産計画に遅れが出たためとされた。このことは日本や北米地域にも波及し、日本では初回出荷が8万台程度にとどまり、SCEアメリカの最高経営責任者が「北米地域では2007年の4月あるいは5月までに在庫として製品が確保できるだろう」と語るほどであった。

2007年10月にはPS2用ソフトの実行機能などが削除され大幅なコスト削減が図られた新型モデルが投入され、。

2009年9月には、内部部品の改良により軽量・薄型化が図られた120GB/CECH-2000Aモデルが発売された。。また、SCEは地デジレコーダーキット『torne』を発売した。過去の機体で発売済みの一部のソフトが、秒間表示フレーム数60fpSs、画面解像度720pに対応し、BGM・効果音をサラウンド化したHDリマスターシリーズとして販売されている。その後は会員サービスPSPlusのサービスが開始された。

2012年9月19日には、更なる軽量・薄型化が図られたCECH-4000シリーズが発表された。

2017年3月17日、現行モデル 「チャコール・ブラック 500GB」 (CECH-4300C) が、公式サイトにて「近日出荷完了予定」と告知され、2017年5月30日付で、CECH-4300Cが公式サイトで「出荷完了」となった。

後継機種のPS4ではPS3用ソフトが使用できない（後方互換性がない）ため、PS3本体を所有していないユーザーが新たにPS3用ソフトを遊ぶためには、クラウドゲーミングサービス「PS Now」を利用する必要がある。同年3月21日からはWindows PCに対応することが告知されている。

PS3規格のゲームソフトを始め、PlayStation Storeからソフトをダウンロード・プレイできる。3D立体視にも対応しており、3D立体視とPlayStation Moveを組み合わせたゲームも発売された。

当時の家庭用テレビ規格では最高画質のプログレッシブフルハイビジョン（1920×1080p）でBDビデオ（バージョン3.50からBlu-ray 3Dにも対応）やDVDビデオ、ハイビジョン映像記録規格AVCHDの再生、MPEG-2（PS、TS）、MPEG-1、H.264/MPEG-4 AVC、MPEG-4 SP、DivX、VC-1形式の各種動画データなどに対応した。サーバーに接続した場合、Windows Media Centerで録画した番組DVR-MS形式のファイルが見られる。PS3側ではMPEG-2として認識される。AVIファイルであっても映像コーデックがDivX形式であれば再生が可能である。VC-1 (WMV) の再生はインターネット接続によるアクティベーションが必要である。

PSP-2000およびPSP-3000のみ対応のワンセグチューナーや、ワンセグ録画対応のウォークマンで録画したテレビ番組はPS3本体にムーブ可能である。

CECH-4200シリーズ以降は、BDビデオなどの著作権保護技術の適用されたコンテンツからの映像出力はHDMIでのみ出力されるように変更されている。

ATRAC、AAC、WMA（バージョン1.60以降）、MP3、WAV形式の音楽データに対応する（ATRAC、WMAの再生はインターネット接続によるアクティベーションが必要）。音楽CDをATRAC、AAC、MP3いずれかの形式でHDDへリッピングすることにより、ジュークボックスとして利用することが可能である。CDからのリッピングでは、WAVデータには対応しておらず、WAVデータの取り込みは、USBメモリやiPod、ウォークマンなどを用いてのUSB接続によるか、LAN機能を用いた方法でのみ可能である。WAVでは16 bit, 44.1 kHz以外のデータを再生することができない。
プリエンファシスが掛かったCD-DAを再生すると、ディエンファシスされず出力される。

JPEG、GIF、PNG、TIFF、BMP形式の静止画データに対応した。写真がひらひらと舞い落ちるようなものや、顔認識技術により被写体の顔をフォーカスしながら移り変わっていくスライドショーがある。エプソン・キヤノン・HP製の一部プリンタをUSBやLAN接続して印刷が可能である。

PS3の発売と同時にPlayStation Networkというネットワークサービス（2013年6月よりPSNに改称されたが、現在は元の名称に戻っている）が展開されており、ユーザー毎に無料でアカウントを発行している。これにはメッセージの送受信、マッチング（オンラインプレイ用）、パッチング（配布済みプログラムの修正用）、コンテンツのダウンロード（PlayStation Store）などの機能が含まれ、コンテンツ配信のインフラにはアカマイ・テクノロジーズが採用されている。アカウントにはマスターアカウントとサブアカウントの2種類あり、サブアカウントはマスターアカウントを持つ保護者が被保護者にアカウントを分け与えるためのものである。マスターアカウントを得るのには18歳以上である必要がある。サブアカウントにはウォレットにチャージできないなどの行動制限が有る。バージョン2.00からXMB上にインフォメーションボードでPS3に関するお知らせや更新情報が出るようになった。バージョン3.00ではインフォメーションボードの名称がWhat's Newに改められ、デザインも一新された。

純正のシステムソフトウェアはOSの名前としては「Game OS」と呼ばれている。操作のためのGUIはXMBを採用している。最新の機能追加やセキュリティ強化、不具合修正などがあるので、常に最新版にしておくことが推奨されている。日本語入力システムはATOKが採用されている。

本体の当初のデザインは、PS/PS2のデザインを務めてきた後藤禎祐が続投した。一番の特徴として、（横置き時の）上面が曲面となっている。16cm大型冷却ファンや電源部品を内蔵しており、PS2と同様に縦置き/横置きに対応した。60GB/CECHA00モデルのみ光学ドライブ周辺がクロムメッキされ、40GB/CECHH00・80GB/CECHL00モデルは銀色、20GB/CECHB00モデルは本体色のままである。ディスクドライブはスロットイン方式を採用した。本体に同梱された当初のコントローラはPS2同梱のものと似ているが、ワイヤレス、6軸検出システム、中央のANALOGボタンの代わりに無線認識などに用いるPSボタン、L2・R2ボタンがトリガー式になる、振動機能が付いていないなどの変更点がある（詳細は仕様を参照）。また、CECH-2000Aモデルの本体のデザインは従来と異なり曽我部卓によるもので、横置き時の上面の曲面部分は残しつつも全体的に大きく変更されており、表面には柔らかさを感じさせるシボ加工を新たに施している。

PS3は主に搭載されるHDDの容量によってモデルが決定されており、また発売時期や地域によって様々な機能の差異が存在している。

初期に発売されたモデルである。同時発売の20GBモデルと60GBモデルと海外版の80GBモデルのみ、PS2互換機能とSACDプレーヤーを搭載している。40GBモデル以降は、PS2機能とSACDに非対応、USB端子数が2つに削減されたが、技術の改良で消費電力を抑えファンの動作音を低減し、HDD容量を増量したモデルが発売されている。日本国内向けの製品の内、CECH-A00・CECH-B00は2014年4月2日に、CECH-H00・CECH-Q00は2014年7月2日に、それぞれ修理部品の在庫がなくなったためアフターサービスの受付を終了した。

CECH-2000は軽量・スリム化され（奥行きは除く）、ロゴのデザインも一新し、前世代機であるPS2の流れを汲んだロゴとなった。縦置き時には、別売の「縦置きスタンド」が必要である。

軽量・スリム化され、本体重量が4.4 kg→3.2 kgになった。デザインは従来のイメージを踏襲しながらも大きく変更され、表面には柔らかさを感じさせるシボ加工を新たに施した。Cellは45 nmプロセスに変更され低消費電力化されたものを採用し、システムの最大消費電力が280 W→250 Wに削減された。CPUなどの発熱の減少に伴い、通気口も本体後面に集約された。ロゴのデザインも一新し、本体名の表記は全て大文字の「PLAYSTATION」から以前の「PlayStation」に戻った。前世代機の流れを引き継ぐ「PS3」ロゴが初めて採用された。新たに「ブラビアリンク」とドルビーTrueHD、およびDTS-HD Master Audio音声のHDMI端子からのビットストリーム出力に対応した。「他のシステムのインストール」機能が削除された。内部機構についても約2000点の部品点数の削減がなされ、大幅なコストダウンがはかられている。PS2初期モデルから採用されてきた回転式のPSロゴと主電源スイッチは削除され、イジェクトとスタンバイはタッチ式からボタン式に変更されている。また、電極プラグも2極に変更されており、従来モデルで使用されてきた電源ケーブルは使用できなくなったが、PS2（SCPH-70000系を除く）に付属していた電源ケーブルは使用可能である。さらに、HDDの位置も変更された。

軽量化され、本体重量が3.2 kg→3.0 kgになった。初期システムソフトのバージョンが3.20になった。HDD固定金具の形状変更、RSXが65 nmから40 nmにシュリンク（加工技術を微細化し半導体チップサイズを縮小する事）され、省電力化された。XDRDRAMが512 Mbit（ピークバンド幅16 bit）×4個→1 Gbit（ピークバンド幅32 bit）×2個になった。2010年4月製造分からCELLのコアレスパッケージ（コア＝芯材なしで形成する技術）が採用された。

CECH-3000は更に軽量・省エネ化され、イジェクトボタンのディスク挿入状態LEDランプ、無線LANアクセスLEDランプ、電源ボタンおよびイジェクトボタンのバックライトを省略した。コスト削減の影響で電源ボタン、イジェクトボタン、パネルカラー、側面質感が変更されている。映像メディアのアナログ出力規制に伴い、ブルーレイディスク再生時のD端子出力がSD (480i) に制限されるようになった（ゲーム画面はHDでの出力が可能）。PS3コントローラの裏面表記変更、USB接続による電圧を追記した(DC3.7V 300mA→DC5V 500mA)。

3年ぶりにフルモデルチェンジされ、CECH-3000シリーズより25％の軽量化された。ブルーレイドライブはトップローディングに、蓋はスライド式となった。専用の縦置きスタンドも同時発売される。日本と北米ではHDD搭載の2モデル (250GB, 500GB) が発売だが、ヨーロッパでは250GBのHDDの代わりにフラッシュメモリを搭載するモデルが発売される。そのため、国内では型番「CECH-4000A」は存在しない。

AACS Final Adopter Agreementに準拠するために、CECH-4000シリーズ以前の生産を終了して、新規に販売されたシリーズである。CECH-4200シリーズ以降は、BD映像ソフト（BD-ROM）、および著作権保護技術の適用されたコンテンツからの映像出力は、HDCPで著作権保護されているHDMIでのみ出力されるように変更されている。2014年8月をもって日本国内向け出荷を終了した。RSXが40 nmから28 nmにシュリンク（加工技術を微細化し半導体チップサイズを縮小する事）され、省電力化された。GDDR3が4個→2個に集約化された。

パッケージデザインの変更と、本体ストレージへのアクセスを示すアクセスランプが削除されている最終出荷モデル。

SCEがマニュアルや公式サイト上で公開しているデータに基づく。クロック周波数・性能の数値は2006年のE3で発表されたもの。2006年のE3以降は公式には発表されていない。

PS3では8つあるSPEの内の1つが、歩留まり向上を目的にした冗長性のために使用不可になっている。

GPUには、GeForceシリーズなどで知られるNVIDIAと共同開発したRSX Reality Synthesizerを採用している。RSXは、NVIDIA社のPC用VGA「GeForce7800 GTX」に実装されているGPU (G70) をベースに、PS3内部で採用されている「Flex IO」インターフェイスを搭載したPS3専用のカスタマイズGPUである。単純な性能比較はできない GeForce7800GTXとはバーテックスシェーダ数（8本）、ピクセルシェーダ数（24本）が共通だが、動作周波数 (GeForce7800GTX:430 MHz、RSX:500 MHz)、VRAMインタフェース (GeForce7800GTX:38.4GB/s(256 bit)、RSX:22.4GB/s (128 bit))、CPUインタフェース (GeForce7800GTX:8GB/s、RSX:35GB/s)、ROPユニット（GeForce7800GTX:16基、RSX:8基）と異なる部分もある。ソフトによってはCellのSPEユニットによる描画の処理分散も行われている。

SCEではRSXの浮動小数点演算性能を当初1.8 TFLOPSであると発表していたが、この数字はRSXのベースになったといわれているGeForce 7800 GTX (G70) 430 MHzの313 GFLOPSの6倍弱であり、G70の次世代GPUであるGeForce 8800 GTX (G80) 575MHzの345.6 GFLOPS（G70の算出方法では約500 GFLOPS）をも上回ってしまう。これはマイクロソフトがXbox 360のシステム全体の浮動小数点演算性能が1 TFLOPSであると発表したことに対抗し、特殊な算出方法を用いたことによると見られているが、SCE・MSともに数値の内訳は明らかにしていない。

画像出力解像度は、PS2が720×480ピクセルに対し、PS3では最大1920×1080ピクセルのフルHD表示が可能であり、プログレッシブ表示にも対応している。

2005年に発表されたスペック表には、クロック周波数は550 MHzと表記されていたが、後に製造費のコスト削減のために500 MHzにスペックダウンされた。

高速なCPU/GPUを使用するため、静音性と冷却を両立するために大型のヒートシンクと16 cmのファンを搭載。向かって右側（横置きの場合）の排気口、および前面の吸気部の周辺はエアフローを確保するためある程度空けておくことが望ましい。40GBモデルではCellが65 nmプロセス版に変わっているため、発熱が抑えられている。80GBモデル (CECHL01/CECHK01) ではRSXも65 nmプロセス版になっているとみられ、更に発熱が抑えられている。室温より高温の空気は上昇するため、縦置きの方が排熱効率は高いと見られる。CECH-2000A（120GBモデル/250 W）では、45 nm版Cell、65 nm版RSX、更に小型化した250 W電源等によりレイアウトも変更されており、冷却機構も小型化され、ファンも10cmファンに変更されている。

最大騒音は36 dB（40GBモデルは30dB）と公表されている。2倍速のBD（データ転送量はDVDの6倍速に相当）ディスクドライブ、16cmの排熱ファンは共に回転速度が遅いため、薄型PS2に近い静粛性である。

仕様上の最大消費電力は380 W（40GBモデルは280 W）と公表されているが、これは電源容量のことである。XMB使用時で約165 - 170 W（40GBモデルでは約130 - 132 W）、BD-Video再生時には約170 - 174 W（40GBモデルでは約134 - 137 W）、ゲームは約170 - 197 W（40GBモデルでは約142 - 158 W）となる。また、最新のファームウェアにすることによって低下していることも判明した。CECH-2000A（120GBモデル/250 W）の結果は、XMB使用時で約76 W、BD-Video再生時には約83 W、ゲームは約81〜101 Wである（「METAL GEAR SOLID 4 GUNS OF THE PATRIOTS」のデモバージョン）。

メインメモリには米国Rambus社が開発した次世代メモリ「XDR DRAM」を採用した。2005年5月17日に東芝とエルピーダメモリがPlayStation3向け512 MビットXDR DRAMを発表している。XDR DRAMは、32ビットバス幅ながらDDR2 SDRAMのデュアルチャンネル転送の2倍のスピードに達するといわれている。2009年1月20日にはエルピーダメモリがPlayStation3向け1GビットXDR DRAMを発表した。PS3本体CECH-2100シリーズより搭載されている。I/Oインタフェースは米国Rambus社のFlexIO技術を採用し、HD品質の高精細画像をリアルタイム処理するために必要な転送速度を実現している。CPUにはXDR DRAMメインメモリが直結され、GPUにはGDDR3ビデオメモリが直結されており、NUMA構成を取る。レイテンシ・ペナルティがあるものの、CPUとGPUが相互に他方の専用メモリにアクセスすることも可能である。

SCEEが2009年に公開した技術文書によると、ファームウェアのアップデートによりOSのメモリ使用量が減り、ゲームや開発に利用できるメモリの量が70MB増加したとのこと。メインメモリであるXDRが249MB（256MBの内、OSが7MBを使用）、そしてRSXと繋がるGDDRが213MB（256MBの内、OSが43MBを使用）となり、計462MBがゲームに利用可能になり、50MBがOSに占有されている状況となった。リリース当初は120MB占有していたOSが様々な機能追加などを行いながらも大きく軽量化を果たしており、今回の軽量化はメインメモリであるXDRの解放とボトルネックとされるRSXへの新たな割付が行われる事で、今後のPS3の開発をさらに柔軟な物にするものだと言える。

2005年に発表されたスペック表には、クロック周波数は700 MHzと表記されていたが、後に製造費のコスト削減のために650 MHzにスペックダウンされた。

サウンド処理は主にSPEが担当し、全てソフトウェアで行う。PS3のゲームタイトルでは最大でLinear PCM 7.1ch出力に対応する。そしてDolby Digital 5.1chのリアルタイムエンコードに対応する。Blu-ray Discに採用されたロスレスオーディオコーデックでは、Dolby TrueHDとDTS-HD Master AudioをLinear PCMに変換して出力する。Dolby Digital PlusやDTS-HD High Resolution Audioのデコードに対応している。その他、デジタル放送の記録フォーマットであるAACのデコードも可能である。音声出力はアナログ音声端子・HDMI端子・光デジタル音声端子のいずれか1つを選択する。音声同時出力を設定することでその他の出力端子にも2.0chで同時出力が可能である（Ver3.00以降で対応）。Super Audio CD（初期型モデルのみ）の音質は高く評価されている。CECH-2000モデル以降ではDolby TrueHD、およびDTS-HD Master Audio音声を、HDMI端子からビットストリーム出力が可能となっている。

ソニー/パナソニックなどが提唱する第3世代光ディスク（当時の「次世代DVD」）規格である「Blu-ray Disc (BD)」を採用した。北米での「次世代DVD」の規格争いにおいてBD陣営の強力な牽引役となり、HD DVDを撤退に追いこむ要因の一つとなった。容量8.5GB（2層）のDVDに比べ、BDは大きい記録容量（25GB/50GB/100GBが開発済み、200GBが開発中）を持つため、ゲームが記録容量の制約を受けにくくなった。ゲームによってはDVDでも容量は足りるが、著作権保護などを考慮し、全作品がBDを採用している（PSN配信作は除く）。PS3はBD-ROMの他にBD-RとBD-REの読み出しも可能である。CPRM・AACSに対応、読み取り専用で書き込み不可である。2008年3月のシステムソフトウェア バージョン 2.20で、記録膜に有機色素を採用したLTHタイプのBD-Rを正常に認識するようになった。

PS3は、BD再生において専用のプレーヤー/レコーダーと比しても遜色ない性能を持っている。システム更新により無償で劇的に機能が向上する点はAV機器としては革新的で、特に2007年5月のシステムソフトウェア バージョン 1.80ではBDの1080p/24 Hz出力（フィルム素材の映画ソフトを最も忠実に再生する）とDVDのアップコンバートに対応、高価な民生機に匹敵する画質と評価する向きもある。この機能は、本来SD画質のDVDがHD画質と同レベルにみえるほど性能が高い。HDMI搭載のハイビジョン対応テレビがあれば、BD再生だけでなくDVDのアップコンバートなどで多くのユーザが恩恵を受けられる。

「SIXAXIS」（シックスアクシス）の形状は、従来品のDUALSHOCK 2とほぼ同じだが、振動機能にちなんだ従来の名称は廃止され、モーションセンサー（6軸検出システム）の軸数にちなんだ新しい名称が採用された（Six axis=6軸。回文でもある）。

Bluetoothによるワイヤレス通信接続が可能になったため、従来のようなケーブルやマルチタップ等の煩わしさから解放され、リモートによる電源投入も可能となった。また、USBケーブルによる有線接続と急速充電が可能である（充電は本体が起動している時のみ可能）。初回使用時は、USB経由でPS3本体に接続し、中央のPSボタンを押してペアリング（Bluetoothの相手となる機器の組み合わせを認識）させる手順が必要となる。一度ペアリングさせれば、次回以降この手順は必要ない。

コントローラの新要素は、アナログスティックの精度向上（8ビットから10ビットへ）、R2/L2ボタンのトリガー化、3軸加速度と3軸回転（前後左右傾き・左右振り）を検出する6軸検出システムを搭載した「モーションセンサー」で、より直感的な操作が可能である。従来あった振動機能は搭載されていないが、以前の感圧入力機能も引き続き搭載され、大幅な軽量化 (136 g) を実現している。

なお、「SIXAXIS」に振動機能が搭載されない理由として、当初は開発担当者のインタビュー上で「モーションセンサーとの併用が技術的に難しいため」であるとされていたが、後にSCEA（SCEのアメリカ法人）のCEOのインタビューで「技術的には可能だったが、価格が高くなるため戦略的な問題を理由に外した」と訂正されている。

2007年11月11日より、「SIXAXIS」にフォースフィードバック機能（振動機能等）を追加した「DUALSHOCK 3」が発売された。振動機能は、既に発売されている一部ソフトに対しても、ネットワークを利用したアップデートで対応した。2008年10月発売の80GBモデル以降は標準で同梱されている。2011年6月より発売されたCECH-3000シリーズでは、PS3コントローラの裏面表記変更、USB接続による電圧を追記 (DC3.7V 300mA→DC5V 500mA)。

10BASE-Tおよび100BASE-TX、1000BASE-Tをサポートするイーサネットインタフェースを備える。

20GBモデル以外では、IEEE 802.11 b/g準拠の無線LANを搭載する。特にPSPとの連動による「リモートプレイ」は、PS3の画面をMPEG-4/480pに変換・転送し、PSPでのネイティブな操作・視聴が可能となる"簡易ロケーションフリー"を実現した。2007年5月31日からは、インターネット経由のリモートプレイに対応した。外出先でリモートプレイをする場合、自宅のPS3をリモートプレイ待機状態にしておき、PSPで、PS3で使用しているPSNサインインIDとパスワードを入力する必要がある（システムソフトウェア バージョン 1.80で対応した。なお、著作権保護されたBD・DVDなどについては転送できない）。またデータのやりとりを行ったり、PocketStationのような使い方をしたり、PSPをPS3のコントローラやセカンドモニタとして使用するなど、今後さまざまな応用が考えられている。システムソフトウェア バージョン 2.00からはWake on LANやWake on Wi-Fiにも対応した。スタンバイ状態（電源ランプが赤点灯）でリモートアクセスを認識して自動的に電源が入るようにすることができる。

20GBモデルは無線LAN機能が非搭載で増設も不可のため、無線LANを用いたPSPとの連動が制限されていたが、バージョン1.60で無線LANルーター経由のリモートプレイができるようになった。無線LANは「AOSS」（バッファロー）、「らくらく無線スタート」(NEC) に対応する。

AV出力端子にはHDMIとAVマルチを搭載した（同梱はコンポジット端子入力のAVケーブルのみ）。音声出力には光デジタル出力端子を搭載している。

PS/PS2と同じ仕様の接続端子であるAVマルチを用いた出力でもD1 (480i) - D5 (1080p) までのアナログ出力をサポートしている。既存のケーブルの流用が可能である。ただしDVDビデオとBDビデオはRGBでの出力ができず強制的にY/Cb/Cr信号に変更されるほか、D映像端子出力と同様に市販のDVDをアップコンバート出力することはできない（Ver1.80以降で対応）。同じくコンポーネント映像端子、D映像端子、SCART端子（ヨーロッパ向け）、S映像端子、コンポジット映像端子、RF端子での接続も可能である。

AVマルチ入力端子を持つソニー製テレビには、AVマルチケーブル（VMC-AVM250または互換品）を用いることによりケーブル一本で映像／音声の伝送が可能である。なお、一部機種ではD3、D4接続が可能であるが、設定の際は画面の指示通り「AV MULTI」を選択してはならず、「コンポーネント / D端子」を選択して設定する（一部機種のみの対応となっているためか、公式仕様とはなっていない）。

ゲームプレイ時には多くのタイトルでDolby Digital 5.1chに、一部ではより高音質であるDTS Digital Surround 5.1chや、無圧縮変調方式であるLinear PCM 7.1ch/5.1chなどにも対応しており、中でも多くのSCE製タイトルはLinear PCM 7.1chまで対応している。

注意が必要なのはBlu-ray Disc視聴時であり、初期モデルではDolby TrueHDとDTS-HD Master Audioのビットストリーム出力についてはサポートしておらず、ビットストリーム出力を選択している場合、HDMIで接続していても、旧来互換のDolby DigitalおよびDTS Digital Surround（DTS-HD Master Audioのコア部）で出力される。未対応ということではなく、それらについてはPS3側でLinear PCM 7.1ch/5.1ch（最大7.1ch/192kHz）へデコードしてしまうため、Dolby TrueHDやDTS-HD Master Audioに未対応のAVアンプでも、HDMI接続によるLinear PCM 7.1ch/5.1chの再生に対応さえしていれば、Linear PCM出力を選択することにより同等のサウンドを楽しめ、後に未対応だったDTS-HD Master Audioのデコードについても2008年4月15日のVer.2.30にてサポートされた。尚、PS3のように次世代オーディオコーデックのデコード機能まで搭載したブルーレイディスクプレイヤーは数少ない。CECH-2000モデルからは従来機にない機能としてシステムソフトウェアバージョン3.0以降により、Dolby TrueHDやDTS-HD Master Audioのビットストリーム出力に対応した。

システムソフトウェアバージョン3.30からゲームの3D映像に対応し、システムソフトウェアバージョン3.50からBlu-ray Discの3D映像に対応した。

60GBモデルには本体にメモリースティック、SDメモリーカード、コンパクトフラッシュと三種類のカードスロットが搭載されていて、横置きの場合におけるBDドライブ左に位置するカバーが開くようになっている。（搭載していないモデルでは、カバーはついているが開かない）内部ではUSBで接続されている。

メモリースティックのスロットにはメモリースティックDuoもアダプターなしで差し込める。同様にSDメモリーカードのスロットにはminiSDもアダプターなしで差し込める。各スロットにはアクセスランプもある。

セーブデータの保存にはHDD、メモリースティックの他、SDメモリーカードやコンパクトフラッシュなど様々なメディアを使用できるようにした。またUSBポートにはUSBマスストレージ規格に対応した機器とPC向けに販売されているマウスやキーボードなどの汎用機器が接続できるとしている。USBでHDDを繋げる場合はFAT32でフォーマット済みでないと認識しない（Game OS使用時）。

PS3におけるハードディスクドライブ（HDD）は、PS2のようなオプション装備ではなく標準装備だったが、2012年に欧州のみでHDD非搭載の廉価モデルが発売となった（代わりに12GBのフラッシュメモリを内蔵）。使用されているのは一般的な2.5 inchシリアルATA(9.5 mm厚)5400 rpmのHDDである。

市販の2.5インチSATAのHDDに交換が可能である（1.5TBまで対応）。交換方法は説明書に書かれているが、モデルによって若干違う。交換の失敗によって故障した場合には、保証期間内でもメーカーの保証対象外となる。修理に出す時はHDDを外してメーカーに送る必要があり、修理内容によっては本体交換やマザーボード交換などの理由により、修理前に使用していたHDDの初期化が必要になる場合もある。

2.5 inchシリアルATAのSSDとの交換も可能である。3.5インチのSATA HDDを外部に装着するサードパーティー製のキットも市販されている。

2TBまでの外付HDDをUSBポートに接続することも可能であるが、この場合FAT32フォーマットにする必要がある（Game OS使用時）。

SCEJ公式のHDD交換サービス（有料）も開始された。純正HDD320GBとの交換でHDDもSCEJ側で用意してくれる。

日本国内では20・60GBモデルのPS3ではPS/PS2用ソフトを、40GBモデル以降ではPS用ソフトのみがプレイ可能である。

プロセッサアーキテクチャがPS/PS2と異なる（両者ともMIPS系で、PS3はPowerPC系）ために、PS用ソフトに対しては全モデルともソフトウェアによるエミュレーションによって互換性を持つが、PS2については互換性を高めるため、後期のPS2に搭載されたチップ「EE+GS」（EE・GSのワンチップ版）を搭載し、このためにDRDRAMを2つも搭載している。ただし、欧州版60GB/80GBモデルではEE+GSチップとDRDRAMは無くなり、GS相当のチップのみ搭載しており、EEをソフトウェアエミュレーションする（この場合、EE+GSチップの場合よりも互換性は低くなる）ことによってPS2用ソフトのプレイを実現している。40・80GBモデルでは低価格・低消費電力化を理由に、前述のハードウェアによるPS2互換のための部品が省かれPS2非対応の仕様となった。

PS/PS2用コントローラ接続端子がないためPS3専用コントローラを使用するが、サードパーティー製のコントローラ変換アダプタも存在する。振動機能のあるPS/PS2用ソフトには別売りのDUALSHOCK 3を使う。USB接続の周辺機器や特定ゲーム専用コントローラは、純正でなく外部業者製が多いためPS/PS2ソフトへの対応は不完全である。振動機能やフォースフィードバックも含めて動作する場合もある（システムソフトウェア バージョン1.70参照）。

2006年11月11日の段階では803作（PS用511・PS2用ソフト292）に何らかの不具合が発生（国産全7841作中、動作検証中1631本）した。当初動作不能ゲームに含まれていた『ファイナルファンタジーXI』、『信長の野望Online』といったHDD必須のPS2タイトルもシステムソフトウェア バージョン 1.31で対応するようになり、バージョン 1.51ではPS2非対応だったPS作品の一部が対応した。

発売から約2ヶ月間、PS/PS2ソフトの映像出力時にi/p変換の不具合によって画質劣化が発生していたが、システムソフトウェア バージョン 1.50以降は改善され、i/p変換の恩恵を受けられるモニタなら画質はPS2よりもむしろ優れたものとなった。システムソフトウェア バージョン 1.80以降でアップコンバートに対応、HDTVであればPS/PS2より高精細で滑らかな表示が可能になった。スムージングを入れると画像の荒さを取る画像処理が行われる。特にグラデーションのような色の変化が滑らかにできそうな部分には効果的な補正が掛かり、単なる高解像度化よりも画質が向上する。

PS2に存在した、PS用ゲームソフトプレイ時の「テクスチャ補間処理」「CD-ROMの高速読み込み」機能（PlayStation 2#PSソフトとの互換性参照）は、PS3でのエミュレーションにおいては省略された。

2009年7月30日、SCEが国際出願したPS2エミュレーターに関する特許出願が日本において公報される。

</doc>
<doc id="2062957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062957" title="セルヒオ・サンチェス (陸上選手)">
セルヒオ・サンチェス (陸上選手)

セルヒオ・サンチェス・マルティネス（Sergio Sánchez Martinez、1982年10月1日 - ）はスペインの陸上競技選手、専門は中・長距離走。レオン県ラ・ポラ・デ・ゴルドン出身。

1999年世界ユース陸上競技選手権3000mでは16位、2008年世界室内陸上競技選手権3000mでは8位となった。2009年12月、ベンタ・デ・バーニョス国際クロスカントリー大会では、ジョセフ・エブヤ以下を抑えて優勝。その中にはクロスカントリーの2009年ヨーロッパ王者アレマヤフ・ベザベ（""）も含まれていた。

2010年2月13日バレンシアで開催された室内競技会（"Reunión Internacional Ciudad de Valencia"）3000mにおいて7分32秒41の記録で優勝、また男子室内3000mのヨーロッパ記録を7年ぶりに更新した。従来の記録はアルベルト・ガルシア・フェルナンデス（スペイン）が2003年に樹立した7分32秒98であった。3月14日ドーハで開催された世界室内陸上競技選手権男子3000mでは、終盤ラストスパートで追い上げてタリク・ベケレを交わし、7分39秒55の記録でバーナード・ラガトに次ぐ2位となった。

</doc>
<doc id="2062970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062970" title="中九州観光">
中九州観光

中九州観光（なかきゅうしゅうかんこう）

</doc>
<doc id="2062971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062971" title="Kos">
Kos

Kos

</doc>
<doc id="2062972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062972" title="家庭教師ヒットマンREBORN!">
家庭教師ヒットマンREBORN!

『家庭教師ヒットマンREBORN!』（かてきょーヒットマンリボーン）は、天野明による日本の漫画作品。『週刊少年ジャンプ』（集英社）2004年26号から2012年50号まで一度も休載がなかった。全42巻。タイトルの「家庭教師」は「かてきょー」と読むのが正しく、「かていきょうし」の読みは誤り。略称は「リボーン」。

テレビアニメ化もされており、2006年10月から2010年9月までテレビ東京系列 (TXN) で放送された。2010年12月には、テレビアニメの続きとなる「継承式編」が情報番組『サキよみ ジャンBANG!』のコーナー「週刊VOMIC」で動画コミック（VOMIC）として放送されている（全4話）。

プロトタイプにあたる同タイトルの読切（『週刊少年ジャンプ』2003年51号掲載）を経て連載開始。その読切は公式キャラクターブックに収録されている。連載当初は一話完結のギャグ漫画だったが、62話（標的62）を境にバトル要素を多く取り入れ路線変更している。元々は主人公の沢田綱吉（通称ツナ）の心の成長を描いた成長物語の一面も併せ持っている。

「マスコットキャラと落ちこぼれ主人公、そしてその仲間たちが繰り広げるドタバタコメディ」系統の漫画だが、同ジャンルの漫画が主要人物二人の友情と信頼関係に重点を置くのに比べ、主要人物二人が家庭教師と生徒の関係（つまり師弟関係）にある。

キャラクターの一部に自動車やバイク（主にイタリアのメーカー）などに関連した名前が付けられている。コミックス13巻からイタリア語監修者アントニオ・マイッツァがついている。

2015年2月4日より、少年ジャンプ+で期間限定で復刻掲載が行われた。

運動も勉強もダメで何事もすぐに諦めてしまう、うだつの上がらない少年・ダメツナこと【沢田綱吉】(通称ツナ)の前に家庭教師として現れたのは、ヒットマン（殺し屋）を名乗るリボーンという名の赤ん坊。リボーンの目的はただ一つ、ツナをイタリアンマフィア・ボンゴレファミリーの10代目ボスとして立派に育て上げること。9代目から依頼を受けたリボーンは頭を撃たれた者が撃たれた時に後悔したことを死ぬ気でがんばってしまうというボンゴレに伝わる秘弾「死ぬ気弾」を使い、ツナをマフィアのボスに相応しい人間とすべく「教育」を始める。（漫画：標的1-61/アニメ：標的1-19,27-33,38-39,66-73）（漫画：6月18日から1年後の9月1日まで）

並盛中の風紀委員が何者かに襲われ、歯を抜かれるという事件が続発した（アニメでは現場に懐中時計を残していった）。当初は風紀委員のみという関係から、不良同士の喧嘩かと思われたが、被害は風紀委員以外の生徒に及ぶようになる。リボーンはディーノからの情報と、抜かれる歯の本数（アニメでは懐中時計の時間）の減少、以前ランキングフゥ太が作成したランキングをもとに、敵が実はマフィアを追放された脱獄囚であり、彼らが10代目候補であるツナを狙っていることを突き止める。9代目の指令を拒否するツナであったが、首謀者六道骸を倒す為、リボーン、獄寺、山本、ビアンキと共に敵のアジトへ乗り込むことを決意する。（漫画：標的62-81/アニメ：標的20-26）（漫画：9月7日から翌年9月9日まで/アニメ：2月某日）

六道骸との戦いに勝利ししばらく経ったある日、ツナの前に死ぬ気の炎を宿した少年が現れる。彼の名前はバジリコン（通称 バジル）、ボンゴレファミリーの暗殺部隊「ヴァリアー」の一員スペルビ・スクアーロに追われており、ボンゴレファミリー秘蔵のハーフボンゴレリングをツナに渡した。ヴァリアーの目的は、ヴァリアーのボスであり9代目の嫡子であるXANXUS（ザンザス）をボンゴレ十代目にすること、そしてボンゴレリングを手に入れること。ツナ側守護者7人とXANXUS側守護者7人のボンゴレ次期後継者を賭けた1対1のリング争奪戦が始まる。（漫画：標的82-135/アニメ：標的34-37,40-65）（漫画：10月13日から翌年10月27日まで）

現在の自分と10年後の未来の自分を5分間だけ入れ替える「10年バズーカ」。その誤射でリボーンが行方不明になってしまい、彼を捜すツナも10年（正確には9年と10か月ちょっと）後に飛ばされてしまう。10年後の世界でツナは、10年後に自分が死んだらしいことと、10年後の仲間が白蘭（びゃくらん）率いるミルフィオーレファミリーという新興マフィアから命を狙われていることを知る。5分経っても10年前に帰れない上、獄寺をはじめとする仲間や友達までもが10年後にやってきてしまう最悪の事態の中、10年前に帰る手がかりを捜すため、ツナ達は「リング」と「匣（ボックス）」の力を使い未来での生き残りを賭けた戦いに身を投じていく。（漫画：標的136-282/アニメ：標的74-141,標的154-177、標的190-203）。

アニメオリジナルのシリーズで、2009年7月18日から10月3日まで放送（アニメ：標的142-標的153）。原作者である天野明が監修。

ミルフィオーレファミリーの日本支部であるメローネ基地にいた入江正一から白蘭を倒すヒントをもらったツナと守護者たちは、10年後の自分から託されたボンゴレ匣を開けるために必要なアルコバレーノの7つの印を得るために、未来から一時過去へと戻り、一週間でアルコバレーノの試験を受けることとなる。

アニメオリジナルのシリーズで、2010年4月3日から放送（アニメ：標的178-189）。

白蘭との決戦を前に、ツナたちのレベルアップの必要性を感じたリボーンは1つの賭けに出る。それは、10年前の世界にボンゴレI世とそのファミリーを呼び寄せ、ツナたちが真のボンゴレを継ぐにふさわしい人物かを彼らに見極めさせることであった。過去に例のないこの賭けに向けて、アルコバレーノを家庭教師とした修行が始まる。

ツナたちが未来から戻って数日後。ツナが9代目から10代目ボンゴレボスの座を引き継ぐ式典「継承式」が迫っていた。一方、並盛中学校に至門中学校から七人の転校生がやってきた。至門中の転校生たち（実は全員マフィア「シモンファミリー」の構成員）とツナの守護者たちは次第に仲良くなる。（漫画：標的283-346）

リボーン達「選ばれし7人」が虹の赤ん坊「アルコバレーノ」になった原因を知る、鉄の帽子の男。その男が時を経て、突如アルコバレーノの夢の中に現れた。「虹の呪いを解きたいか!?」リボーンはツナとディーノにある提案を持ちかける。（漫画：標的350-406）

ツナ達の活躍によりアルコバレーノの虹の呪いが解けてから間もない頃、ツナの元にコロネロとラルミルチの結婚式の招待状が届く。コロネロから早く彼女を作るように催促されたツナは、リボーンとビアンキから優柔不断克服プログラムを受けることとなり久々に死ぬ気弾をくらって笹川京子に告白することになる。そしてリボーンから最後の決断「ボンゴレの十代目になるかどうか」を迫られる。（漫画：標的407-409）

以下は『週刊少年ジャンプ』以外の媒体で発表された作品。

読みは「しぬきのほのお」。死ぬ気弾、死ぬ気丸、小言弾等により発生させることが出来るボンゴレに伝わる超圧縮エネルギー。オーラより密度の濃いエネルギー。死ぬ気の炎は指紋や声紋と同じで一人一人炎が異なり、本人からの証明を示す死ぬ気の炎は「死炎印」と呼ばれている。2代目とXANXUSは「憤怒の炎」と呼ばれる円形の炎を使用する（ボンゴレ二代目は憤怒の炎とは別に通常の死ぬ気の炎を使用できた模様）。炎の強弱などもあり、7代目の炎は歴代でも弱い部類だった模様。死ぬ気弾には死ぬ気の炎を一時的に圧縮し吸収することができ、同じ素材で作られたXグローブは死ぬ気の炎を灯すことができる。炎の使い方次第では、炎の推進力によって宙に浮き自由に飛び回ることや、機械類の動力源にすることもできる。

未来編で初登場した匣（ボックス）を開けるのに使用するリングの炎とボンゴレに伝わる死ぬ気の炎は厳密には同一のものではなく、ボンゴレの血縁に継承される炎は大空の炎の一種である。匣に対して使用する死ぬ気の炎は「大空」、「嵐」、「雨」、「雲」、「晴」、「雷」、「霧」の7種類があり、ボンゴレリングの7つの天候になぞられたものと同じ名前であり、7つの属性の炎は大空の七属性と呼ばれている。各属性の炎はそれぞれ右に示す特有の炎の色や性質を持っており、炎の色は純度が高くなるほど色は鮮やかになり、高純度な炎ほど属性の持つ特徴をより強く引き出すと言われている。また、1人が複数の属性の素質を持つこともあるが、大抵の場合は波動の強い属性は1つのみで、残りは微弱であるとされる。

また、大空の七属性の対となる大地の七属性の炎が存在している。現在これらの炎を使用が可能な者はシモンファミリーのみで、シモンファミリー以外がこれらの炎を使えないのかは不明である。現在「大地」、「森」、「山」、「沼」、「氷河」、「砂漠」の6種類の名前が判明している。

死ぬ気の炎の強弱は炎圧で表され、出力の単位はFV（フィアンマボルテージ）。

ファミリーに伝統的に伝わる特殊な効果を持った弾丸。

また、アルコバレーノが使用することで、技の記憶を伝承させることが可能であるが、それ専用の特殊弾が存在するのかどうかについては作中で語られていない。また、その伝承には受継ぐ側が弾丸に耐えることが必須であり、死の危険が伴う行為である。作中においては、コロネロが了平に「極限太陽（マキシマムキャノン）」を習得させる際に使用された。

沢田綱吉、獄寺隼人、山本武、ランボは個々のページを参照。

対戦者は自らの誇りを宣言し、誇りによって対戦方法が決定する。敗北した守護者は誇りを砕かれたと判断され、復讐者の牢獄に入れられてしまう。引き分けの場合は、両者とも誇りを砕かれたと判断され、両者とも敗者として復讐者の牢獄に入れられる。対戦が終了する毎にボンゴレI世とシモン＝コザァートから託された7つの鍵の1つをボンゴレ・シモン両陣営に見せる。

チェッカーフェイスがアルコバレーノを、呪いを解き一人減らす為、その一人を選ぶために開催した。アルコバレーノ同士が戦うことによっておしゃぶりが壊れてしまう事態を防ぐため、アルコバレーノが各々自分の代理を7人たて、そのメンバーをチームとし戦う。メンバーは、ボス1人にバトラー6人で1チーム。メンバーは各自時計「バトラーウォッチ」をし(アルコバレーノはアルコバレーノウォッチをする)、戦闘でその時計を破壊された場合、その人物は代理としての資格を失い失格となる。チームリーダーの時計を「ボスウォッチ」と呼び、他のメンバーが何人残っていても、ボスウォッチが破壊されたチームはその時点で敗退が決定する。戦闘は一日一回、開始及び制限時間は毎回ランダム。

アルコバレーノは、基本戦闘出来ないが、アルコバレーノウォッチに「プレゼント プリーズ」と言うと、おしゃぶりが外れて呪戒され、元の姿に戻り、戦闘に参加できるようになる。制限時間は、代理戦争全体を通して、合計「3分間」と決められており、過ぎると強制的に元に戻る。途中で戻りたい場合は時計に「プレゼント ストップ」と言う。

呪いを解かれる者は一番アルコバレーノとして貢献したものとし、その人物はアルコバレーノとなった逆境の中、一番鍛錬を積み強くなったもの、つまり一番強いアルコバレーノという考えの元この代理戦争の理由となる。

開催の真の目的は次期アルコバレーノを選出するためで、優勝チームを主として次期アルコバレーノにされる。

「未来編」において、10年バズーカによって、ツナ・リボーン・獄寺・山本・京子・ハル・ランボ・イーピン・クローム・雲雀・了平・バジルの計12人が飛ばされた未来の世界。正確には9年10か月と少し後。無数に存在する未来のうちの1つで、それ以前に現代に訪れていた10年後のランボとイーピン、20年後のランボがいた世界とは異なる未来。入江によると、無数に存在する未来の中で唯一白蘭に世界征服されていない未来。

現代からこの10年後世界までの間にツナはボンゴレX世に就き、並盛町の地下に巨大なアジトを建設している。ボンゴレファミリーはミルフィオーレファミリーと間で、ボンゴレリングを巡って抗争に突入している。

10年後の設定はそれまでの物語と大きく異なる部分も多いため、以下ではそれ以降登場した設定や用語などを解説する。

かつてのマフィア黎明期に暗黒時代を生き抜くため先人達が闇の力と契約した象徴とされてきたもの。「精製度」というものがあり、リングの精製度ランクが低い場合、リングや匣を使用した時に使用者の力が大きいと波動に耐え切れずにリングが砕けることもある。ボンゴレファミリーが代々受け継いできたボンゴレリング以外にも、ボンゴレリングと同等の力を持つ「マーレリング」や、いわくつきの強力な霧属性の炎を扱える「ヘルリング」などのリングが存在する。

リングは使用者の波動（生命エネルギー）が通過するとそれを高密度エネルギーに変換して死ぬ気の炎を生成し、匣を開けることができる。指につけている時だけでなく首にかけている状態などでも波動は伝わるようである。リングの種類はボンゴレリングと同じ7種（大空・嵐・雨・雲・晴・雷・霧）で、炎の威力は使用者の波動を計る尺度である炎の純度に依存する。リングの属性と使用者固有の波動の属性が一致しなければリングに炎を灯すことはできず、また確固とした覚悟が必要であるとされている。死ぬ気の波動と覚悟の強さによって、純度が決定する（一度炎を出していても、覚悟の強さが変われば純度が変わったり、最悪炎が出せなくなることもある）。

リングの炎が発見されたのはツナが10年後に飛ばされた頃であり、10年前の世界でリングの炎について知る者はマフィアの中でもわずかであった。ディーノはリングの炎を知っていた一人で、大空戦でのボンゴレリングの炎から辿り着き、雲雀に戦いの鍵として教えていた。

リングは匣を開く目的で用いられることがほとんどだが、炎の強さによってはリング単体でもそれなりの力を発揮することが可能であり、γが雷のリングによるバリアで攻撃を防いだ例がそれにあたる。

リングの炎は所持している武器に宿らせることが可能である。宿らせられる武器は限られており、またリングと武器との相性も存在する。

「ボンゴレリング」・「マーレリング」・「アルコバレーノのおしゃぶり」の各7つ計21個のリングの総称。精製度ランクは全てA以上。究極権力の鍵とされており、入江によると7の原石こそがこの世界を創造した礎だと言われている。これらを集めることが白蘭の野望で、7ポリシーを計画した。7のうち、全てのマーレリングと5個のおしゃぶりはミルフィオーレファミリーが所有している。10年後の世界ではボンゴレリングは破棄されているため存在しないが、10年前のツナたちが持ち込んだボンゴレリングの回収を目論んでいる。

死ぬ気の炎が発見される以前より存在した、6種類の「霧属性」最高ランクの呪いのリング。白蘭・入江曰くレア度は5ツ星。それぞれが別の呪いを宿しているとされ、使用者との契約により強大な力を享受するとされる。

しかし、その力を得るための必要な契約とは地獄との契約であり、その力を受けたものは代償としてリング自身に己の精神を食わせることとなる。使用者の中には理性を失い人格が変わってしまう者もいると言われている。温厚だった人物が凶悪な独裁者になった裏にはこのリングが関係していたとされるなど、曰く付きのリングである。

ひとつだけ原作では描かれなかったが、六道骸が瞳（マロッキョ）のヘルリングおよび名称不明のヘルリング・幻騎士が残像骨（オッサ・インプレッショーネ）のヘルリング・フランが666（セーイ・セーイ・セーイ）のヘルリング・川平のおじさんが気配（セーニョ）のヘルリングを所有していることが判明している。

霧系の特殊なリング。気配を消すことが出来、カメラなどの機器でも感知することが出来ないほどの幻術を作り出す能力を有している。原作では説明されていないが、アニメのオリジナルシーンで説明があった。ラル・ミルチが所有しているもの以外、登場しない。

霧系の特殊なリング。物体の存在をセンサーなどで把握されぬよう撹乱する目的で主に使用される。

シモンファミリーが所有するリングで、他のリングとは違い、大地の7属性の炎を発する。罪を加えた状態でリングの能力が発動すると各属性の異なる装甲が出現する。作中に登場するリングの中で唯一10年後の世界では登場しなかった。

リングによって生成された死ぬ気の炎によって開匣することのできる箱。サイズは手のひら大でサイコロ状である。中身は匣の属性によって様々で、戦闘を有利にするオプションのような物が入っている。注入した炎の分だけ動き、切れると停止する。なお、使用者の意思で炎が残っているいないに関わらず匣の中に戻る。死ぬ気の炎・リング・匣の属性が一致しないと開匣することはできないが、大空の炎を持つ者のみ全ての属性の匣を開匣することができる（ただし、本来の属性を持つ者が使用したのに比べると、性能を全て引き出すことはできないため、威力は劣る）。また、匣の性能は死ぬ気の炎の純度に応じて引き出され、炎の出力が大きくとも純度が低ければ匣の力を引き出すことはできない。死ぬ気の炎・リング・匣の属性が一致していても、リングの炎が弱いと開匣できない匣もある。特殊な匣として、「バッテリー匣」という予備の炎を蓄えることができるものがある。

4世紀前の生物学者ジェペット・ロレンツィニが遺した343編の設計書を元に、アルコバレーノのヴェルデが同じ秘密結社の仲間のイノチェンティ、ケーニッヒと共に開発した。5年でプロトタイプを完成させ、生物を模したオリジナルの343の匣の他に新しく、保存用、道具、武器の匣を発明・開発をしている。しかしこの兵器には謎が多く、何百という偶然の発明なくしてはこの兵器は出来ないとされている（白蘭の能力により、本来この世界には起こらないはずの偶然まで人為的に起こさせていた）。10年後の雲雀は匣兵器について調べているが、知れば知るほど謎は深まるという。そして、ヴェルデは非7線により、死亡し、イノチェンティも謎の死を遂げる。唯一生き残っているケーニッヒは地下に潜り、新たな匣を闇の武器商人に流していると伝えられている。なお、炎の属性の効果は全ての匣にあてはまるのではなく、一部の優れた兵器のみが属性の性質を生かした攻撃ができる。匣にはコピー可能なものもあり、また収納はできないが匣兵器同様に炎を動力源とした機械や兵器も開発されている（モスカ・シリーズ、メローネ基地など）。匣の中には二次的に改造された物があり、通常の匣には無い力を持つが致命的な弱点を持つ場合がある（そのため「アンバランス匣」と呼ばれる）。具体例として改造した結果匣に収納できなくなった霧ガントレットがある。

アルコバレーノ編では、現代の世界にて試作品の匣が、ちょっと面白い新兵器としてマフィアの間で出回っており、ヴェルデがマーモンに匣兵器の実験を依頼している。現代の世界の匣は試作品で開発途中であるため、匣の大きさは10年後の世界の物よりも大きく、匣兵器の形を保てる時間は短い（単純な生物なら長持ちする）。

真六弔花は体に埋め込まれた匣を開匣することで自らの肉体と匣兵器を合体させ、それを修羅開匣と呼んでいる。修羅開匣は匣アニマル（匣ダイナソー）の持つ特殊能力を人間自身の死ぬ気の炎の力で発動することで、匣アニマルの特殊能力をより強力に使用することができる。

虹の呪い編では、改良され、体内に埋め込まず、普通に開匣するだけで修羅状態になれるようになったものが登場した。

単行本全巻、電子書籍化されており、一部は以下の章立てでカラー化されている。(2013年12月現在)

2006年10月から2010年9月25日までテレビ東京系にて放送された。全203話。未来編までがアニメ化された。放送局はテレビ東京系列6局（土曜10時30分 - 11時00分）とBSジャパン（木曜19時00分 - 19時30分、5日遅れ）、その他一部地方局。CS放送においては2007年6月からAT-Xで放送されており、アニマックスでも2008年2月より放送開始。海外では、台湾の台湾電視台、および韓国のトゥーニバースで放送。

2008年10月4日（標的102）からハイビジョン制作に切り替えた。本来の読みと異なる漢字表記（例：『ボンゴレ匣（ボックス）』や、ツナ達が使う必殺技名など）は、字幕放送ではカタカナや普通の言葉として表記されている。

アニメーション制作のアートランドにとって同作は初の全日帯アニメかつ製作委員会を含む最初の製作に回った作品である。なお、この作品はメインキャラクターや敵キャラクター問わず、舞台を中心に活動する役者や新人声優を多く起用している。

原作とは時系列（日常編→バトル編→日常編→バトル編）やキャラクターの設定などが大幅に変更されている。また、日常編とバトル編ではサブタイトルコールの演出が異なる。

『黒曜編』から『vsヴァリアー編』（特に守護者戦）にかけてはエンディングと次回予告もしくはミニコーナーの間にCパートが挿入されることがあった。

原作同様、アニメも初期の頃は一話完結型で進行していたため、一話に収めるために原作の連続型でない話を二話以上融合させたり、大幅に描写が追加されたり変更になったことが多々あった。そのため、結末が原作と異なる話もある。バトルが中心となってからは、出血や過激な台詞などは抑えられたが、連続型の形式になったことから、時折描かれるアニメオリジナルを除いては、原作の内容を忠実にアニメ化した話になった。

サブタイトルは原作と同様、数え方は「標的○○（○には数字が入る）」となっている。

TXNでの放送は他の多くの全日帯アニメと違い、エンドカードの差し替えが行われずにそのまま放送されていた。これはBSジャパンでも同様となっていた。

劇伴音楽は佐橋俊彦が指揮、フェイスミュージックが演奏を担当。本作はサックスなどの管楽器を駆使したブルース調のジャズから正当なクラシカル調の楽曲を中心に構成されている。「未来編」からは新たにシンセサイザー等で作られた楽曲が大半を占めるようになる。

『家庭教師ヒットマンREBORN! ボンゴレファミリー総登場! ボンゴレ式修学旅行、来る!!』は2009年「ジャンプスーパーアニメツアー2009」で上映されたオリジナルエピソード。内容は修学旅行の話。これに後編を追加したコンプリート版DVDが2010年7月に発売された。

集英社のヴォイスコミック「VOMIC」として、2010年12月にジャンプ専門情報番組『サキよみ ジャンBANG!』にて放送され、2011年1月からVOMIC公式サイトで配信された。全4話。主な声優陣はテレビアニメ版そのままで、原作の「継承式編」を再現する。

『家庭教師ヒットマンREBORN! the STAGE』のタイトルで、2018年に舞台が公開。同年9月21日から9月30日までは東京・天王洲 銀河劇場にて、10月3日から10月6日までは大阪・メルパルクホール大阪にて公演が行われた。演出・脚本は丸尾丸一郎（劇団鹿殺し）が担当。原作の『VS黒曜編』が描かれる。守護者役は、舞台化発表の翌日から公式サイトで1日一人ずつ発表された。

2019年には『家庭教師ヒットマンREBORN! the STAGE -vs VARIA part I-』のタイトルで舞台第二弾が公開。同年6月14日から23日までは東京・シアター1010にて、6月27日から30日までは大阪・柏原市民文化会館 リビエールホールにて公演予定。演出・脚本は第一弾と同じくは丸尾丸一郎（劇団鹿殺し）が担当。原作の『VSヴァリアー編』の前半部分が描かれる。

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="2062973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062973" title="スカイ・パーク">
スカイ・パーク

『スカイ・パーク』は、河合奈保子が1983年6月1日にリリースした6枚目のオリジナル・アルバムである(LP: AF-7203)。カセットテープ(CAR-1213)はカラーフォトカード3枚つきである。

このアルバムには、シングルのA面曲は一曲も収録されていない。ジャケット写真は前作『あるばむ』に続き、写真家の立木義浩が撮影した。

</doc>
<doc id="2062975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062975" title="七郷村 (愛知県)">
七郷村 (愛知県)

七郷村（ななさとむら）は、かつて愛知県八名郡に存在した村である。

現在の新城市東南部にあたる地域を村の範囲とした。1906年（明治39年）に八名郡の7村が合併して発足した。村名はこのことに由来する。1956年（昭和31年）に周囲の自治体と合併して鳳来町となり消滅した。2005年（平成17年）に鳳来町が新城市に合併したので、現在では全域が新城市の一部である。

江戸時代に存在した、下平村（しもだいらむら）・六郎貝津村（ろくろうかいづむら）・細川村（ほそかわむら）・巣山村（すやまむら）・一色村（いっしきむら）・井代村（いしろむら）・能登瀬村（のとせむら）・名越村（なこえむら）・名号村（みょうごうむら）の9村が前身。いずれも江戸初期の慶長年間から幕府領であり、幕府領のまま明治を迎えた。

明治に入ると村の統合が進められ、まず1875年（明治8年）に下平村と六郎貝津村が合併し睦平村（むつだいらむら）が発足する。町村制が施行された1889年（明治22年）には睦平村・細川村・井代村・能登瀬村・名越村・名号村と隣の（旧）大野村（おおのむら）を加えた7村が合併して（新）大野村が、巣山村と一色村の2村が合併して高岡村（たかおかむら）がそれぞれ発足した。しかし、翌1890年（明治23年）に大野村は分割され、旧の7村が再度分立する状態となった。大野村は町制を施行しこの後どの村とも合併せずに推移していくが、1906年（明治39年）、睦平村・細川村・井代村・能登瀬村・名越村・名号村の6村は、高岡村を加えて再度合併する。その際に成立したのがこの七郷村である。

七郷村も合併のないまましばらく推移していたが、昭和の大合併の流れの中、1956年（昭和31年）4月1日に周囲の大野町や南設楽郡長篠村・鳳来寺村と合併、鳳来町の一部となって消滅した。

村の北から西にかけて豊川の支流宇連川が流れていた。つまり、村全域が宇連川左岸に位置していた。

大字は、「井代」「能登瀬」「名越」「名号」「睦平」「細川」「一色」「巣山」の計8個が設定されていた。いずれも1889年以前に存在した村を再編したものである。前の4大字が宇連川沿いで、役場のあった「井代」は大野町の北側、「能登瀬」は井代の北側、「名越」は能登瀬の北東側、「名号」は名越の東側にある。残る4大字は宇連川の支流沿いで、「睦平」は大野町内で宇連川に合流する真立川の中流域で大野町の東側、「細川」はさらに東側の真立川の上流域、「一色」は名号で宇連川に合流する大島川の上流域、「巣山」は一色の西側で大島川の最上流域に位置していた。

鳳来町合併後も、これら8大字は鳳来町に継承された。ただし、一色については七郷を冠して「七郷一色」に改称された。鳳来町が新城市に編入された後も、これらの8大字は新城市の大字として残る。

村内には村立の小学校4校と分校1校が存在した。一時期中学校が2校あったが、すぐに大野町の学校に統合されている。

</doc>
<doc id="2062986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062986" title="アマルナ文書">
アマルナ文書

アマルナ文書（"Amarna letters"）は、エジプト中部のナイル川東岸アマルナで発見された楔形文字の書かれた粘土板文書である。

アマルナ文書の多くは、エジプト第18王朝のファラオであったアメンヘテプ4世時代（在位：紀元前1353年?頃～紀元前1336年?頃）の外交政策と国際関係を示した史料で、紀元前14世紀の古代オリエントを知るための重要な情報源のひとつとされており、ベルリン博物館、大英博物館、カイロ博物館などに収蔵されている。

アマルナ文書は1885年、アマルナで肥料として使用する日乾煉瓦の材料を探していた地元女性によって偶然発見され、1891年、エジプト考古学者のフリンダーズ・ピートリーによってアテン大神殿の南、ファラオ通信文書館跡から出土したものであることが確認された。出土した総数は382枚にのぼり、紀元前14世紀の前半から中盤にかけてのオリエント列強やエジプト支配国の高官たちがファラオに宛てた外交書簡で、多くが当時の近東の国際公用語であるアッカド語で記されている。

エジプトと敵対していた勢力の攻撃にさらされていた弱小首長から届いたものが多く、黄金や補給物資の救援を訴えている。ピーター・クレイトン（）が「当時のアクエンアテン（アメンヘテプ4世）は新宗教の研鑽に没頭しており、こうした訴えの殆どは無視された」と指摘しているようにそのほとんどが来信の記録であった。

アマルナ文書は350の書簡と書記養成学校で用いられたと考えられる32の辞書や文学テキストで構成される。EA1からEA382の番号で管理されており、差出人にはバビロニア、アッシリア、ミタンニ、、キプロス、ヒッタイト、シリア、パレスティナなどの諸国の支配者の名が記されている。以下に一覧を記す。

</doc>
<doc id="2062990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062990" title="オーケストラ!">
オーケストラ!

『オーケストラ!』（原題: "Le Concert"）は、2009年のフランス映画。

ロシアのボリショイ劇場で清掃員として働くアンドレイは、かつてはボリショイ交響楽団の天才指揮者として知られていたが、共産主義政府によるユダヤ人排斥政策に従わなかったため、30年前に楽団を追われた過去を持っていた。そんな彼はある日、パリの劇場がキャンセルした楽団の代わりとなるオーケストラを探しているという情報を得る。音楽界復帰のチャンスと思った彼は、追放されていたかつての楽団員たちを集め、『ボリショイ交響楽団』になりすましてパリにへ行くことを計画する。演目はチャイコフスキーのヴァイオリン協奏曲。アンドレイはソリストとしてパリ在住の女性ヴァイオリニスト、アンヌ＝マリー・ジャケを指名する。彼女とともに演奏することもアンドレイの目的で、過去のある事情が関係していた。そして、演奏会の日。ギリギリで集まった団員たちの、調子っぱずれの演奏が始まり、「神様がいるなら教えてくれ」と祈る人も出てくる……。

</doc>
<doc id="2062991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062991" title="NEW EDITION 〜MAXIMUM HITS〜">
NEW EDITION 〜MAXIMUM HITS〜

『NEW EDITION 〜MAXIMUM HITS〜』（ニュー・エディション 〜マキシマム・ヒッツ〜）は、日本の女性ダンス・ボーカルグループMAXの3枚目のリミックスアルバムである。

</doc>
<doc id="2062993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062993" title="RADIO 4Gamer">
RADIO 4Gamer

『RADIO 4Gamer』（レディオ フォーゲーマー）は、2010年4月8日から2015年1月2日(リピート放送期間含む)まで文化放送超!A&G+で放送されていたゲーム情報サイト「4Gamer.net」の動画付きラジオ番組。

第50回（2011年3月17日）は更新を休止し前週の再放送を行ったため、欠番となっている。

2015年1月1日の放送時間枠は、最終回(第237回)のリピート放送で穴埋めされた(翌日のリピート放送枠も同様)

</doc>
<doc id="2062994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2062994" title="ブリーダースドルフ">
ブリーダースドルフ

ブリーダースドルフ (Bliedersdorf) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のシュターデ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ザムトゲマインデ・ホルネブルクを構成する自治体の一つである。

ブリーダースドルフは、ホルネブルクから下流ではリューエ川と呼ばれるアウエ川沿いの集落である。この川はハルゼフェルトから流れ、グリューネンダイヒ付近でエルベ川に注ぐ。

川沿いの湿地はブリーダースドルフの釣魚協会「フォレレ」の土地であるが、ブリーダースドルフ住民や町外から訪れた人々が好む保養地となっている。1990年代後半からアウエ川沿いは自然保護地域となった。水辺の牧草地は冬になるとあふれ出した水が凍結し、理想的なスケート場となる。

ブリーダースドルフは3つの集落からなる。首邑のブリーダースドルフの他、ポストモーアとルーテンベックである。ただし後二者にはわずかな住民が住むだけである。ポストモーアはホルネブルクの一部であったこともあり、その帰属については議論の余地が残されている。

ブリーダースドルフには、ブクステフーデ教会クライスに属すプロテスタント・ルター派教会の組織がある。この組織はホルネブルクと共同の司祭区を形成している。

町議会は11議席からなる。

図柄: 銀糸に3つの青い上向き三角図形。

この教会は、貴族フォン・ブリーダースドルフ家出身の騎士イヴァン・フォン・ブリーダースドルフによって建造された。彼はその後シュテディンガーの戦いに参加した。この教会は付近の耕地にある荒石で建設されている。壁には白い漆喰が塗られている。重厚な壁や閉ざされたままの小さな窓を有する教会の建物は、防衛機能を有する城としての用途も意図されていた。教会が村落の小高い場所にあることもこの仮説を支持している。1700年に入り口側に木組み建築のブラウトハウスが増築された。教会内部は簡素さと芸術性とを同時に兼ね備えている。荒石製の基部上に建てられた木張りの塔には1444年製と1625年製の2つの鐘が備え付けられている。

ブリーダースドルフのプロテスタント・ルター派の教会組織は司教区に関してはホルネブルクのルター派組織と連帯している。これらの組織はブクステフーデ教会クライスおよびシュターデ教区に属す。

ブリーダースドルフの教会では、毎年第1アドヴェントに「北ドイツ最小のアドヴェント市」が開催されている。ここではもっぱら地元の生産品が販売される。このアドヴェント市は2006年に20周年を迎えた。収益は慈善目的に使われている。

ブリーダースドルフには、近年2つの住宅地が造られた。「ブフト」地区と「ウンテラー・ダウディーカー・ヴェク」地区がそれである。この住宅地は、ほぼ完全に一戸建て住宅が建てられている。2005年の半ばに道路の拡張がなされた。

この町には、ブリーダースドルファー・スポーツフェライン 66 e.V. がある。主要種目であるサッカーの他に、体操、ジャズダンス、陸上競技や卓球などがある。2002年の会員数は700人であった。数年前、町の中心に新しいスポーツ施設「スポルトプラッツ・ドーレンブリック」が設けられた。この他に公民館やホルネブルクの体育館で講習会が行われている。新しいスポーツ施設建設に伴い、古いグラウンドの一部はスケート場建設に利用された。

釣魚クラブ「フォレレ」e.V. ブリーダースドルフは1948年に設立された。約350人の会員が定期的に町内や周辺の水辺、特にアウエ川やリューエ川で釣りを楽しんでいる。

「ブリーダースドルファー・シュパーゲル」（ブリーダースドルフのアスパラガス）は、この周辺の名物である。ブリーダースドルフおよびその周辺の畑で収穫されたアスパラガスは木組み建築のシュパーゲルホーフで売買される。

町の東部にあるグルンドルデンドルフの石塚

</doc>
<doc id="2063006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063006" title="日本骨代謝学会">
日本骨代謝学会

一般社団法人日本骨代謝学会（にほんこつたいしゃがっかい、英文名 "The Japanese Society for Bone and Mineral Research"）は、1967年に発足した日本骨代謝研究会を1983年に発展的に改称して設立された学会。内科・基礎・外科系の研究者により2009年7月25日現在約2,200名の会員を擁している。

事務局を京都市伏見区両替町2-348-302 アカデミック・スクエア（株）内に置いている。

研究発表会・講演会等の開催、機関誌発行、日本国内外の関係学術諸団体との連携、骨代謝学の調査研究など。

</doc>
<doc id="2063007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063007" title="エキシビション・プレイス">
エキシビション・プレイス

エキシビション・プレイス (英語：Exhibition Place) は、カナダ・オンタリオ州トロントのオンタリオ湖岸に位置するコンベンション施設地区。約80万平方メートルの面積にコンベンション・見本市会場、イベント会場、劇場、遊園地、スポーツ施設、公共施設、国定史跡が集中している。毎年8月中旬から9月初旬のレイバー・デーの連休までカナダ博覧会 ("Canadian National Exhibition, CNE") が開催される。エキシビション・プレイスの名はその博覧会に由来する。会期中、エキシビション・プレイスは近くの公園や駐車場を併せて約105万平方メートルに拡大する。博覧会は様々なゲームやアトラクションの並ぶ遊園地が特徴である。博覧会は北アメリカにおいて最大規模で最も成功している「フェア（北米における見本市と移動遊園地の複合イベント）」の一つであり、トロントのみならずオンタリオ州における夏の終わりの風物詩のひとつとなっている。敷地は新たな開発に伴い保護される文化遺産が複雑に入り組むようになった。

エキシビション・プレイスはトロント市中心部から西にある広大な地区である。地区には様々な建造物、オープンスペース、記念碑が存在する。一年中様々な催し物が行われるが、夏の終わりに行われるカナダ博覧会 ("Canadian National Exhibition, CNE") が最も有名である。またメジャーリーグサッカー、カナディアン・フットボール・リーグのチームが使用するスタジアムやアイスホッケーのアリーナもある。

主な施設としては、カナダ最大のコンベンション会場であるダイレクトエナジーセンター、メジャーリーグサッカーのトロントFCの本拠地であるサッカー専用スタジアムのBMOフィールド、アメリカン・ホッケー・リーグのトロント・マーリーズの本拠地であるコカ・コーラ・コロシアムも存在する。また、モータースポーツではチャンプカー（1986年から2007年）・インディカー・シリーズ（2009年以降）のホンダ・インディ・トロントが市街地コースとしてエキシビション・プレイス及び周辺道路を会場として開催されている。

また、ロイヤル・アグリカルチャル・ウィンター・フェアーを含む様々な国際イベントや、多くの見本市などが開催されている。

東入口にはエキシビション・プレイスの象徴となっている門「プリンス・ゲート」がある。この門は1927年にエドワード皇太子とジョージ皇太子が訪問したことを記念して建設された。南部にはオンタリオ・プレイスがあり、オンタリオ州政府が運営している。

</doc>
<doc id="2063012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063012" title="ホ・ギュン 朝鮮王朝を揺るがした男">
ホ・ギュン 朝鮮王朝を揺るがした男

『ホ・ギュン 朝鮮王朝を揺るがした男』（ホ・ギュン ちょうせんおうちょうをゆるがしたおとこ、原題：『雷鳴』（らいめい）、）は、2000年から2001年にかけて、韓国KBSで放送されたテレビドラマ。日本では2010年3月25日から6月14日にかけてBS朝日で放送された。

このドラマは李氏朝鮮時代の古典『洪吉童伝』の作者で、庶子をはじめ女性や最下級の平民の人権を訴え、波乱の生涯を送ったホ・ギュン（許）を取り上げた作品である。主演はチェ・ジェソン。

</doc>
<doc id="2063013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063013" title="野引香里">
野引香里

野引 香里（のびき かおり、10月8日 - ）は、日本の女性声優、ナレーター。鳥取県出身。血液型はO型。東京俳優生活協同組合所属。俳協ボイスアクターズスタジオ24期生（同期に尾島圭美）。

BS
CS

</doc>
<doc id="2063022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063022" title="クイズの王様 (フジテレビ)">
クイズの王様 (フジテレビ)

『クイズの王様』（クイズのおうさま）は、1972年2月19日から1974年2月9日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作のクイズ番組である。正式名称は『ナショナルファミリークイズ クイズの王様』。松下電器産業（現・パナソニック）の一社提供。放送時間は毎週土曜 21:00 - 21:30 （日本標準時） 。

前番組『ナショナル プライスクイズ ズバリ!当てましょう』と同様に、毎回一般からの参加者ペア×4組がクイズに挑戦していた。

クイズの内訳は、前番組から引き継いだ「プライスクイズ」を筆頭に、「パネルクイズ」「シルエットクイズ」「もの知りクイズ」「メモリークイズ」の計5種類からなっていた。クイズはインタビューやゲストの歌、さらにはコントレギュラーのザ・ドリフターズおよびハナ肇とクレージーキャッツ（それぞれ隔週出演）のコントの中から出されていた。最終的に一番点数を稼いだチームには「クイズの王様」の称号が与えられ、スポンサーの松下電器から30万円相当の電化製品が贈られた。

番組タイトルは、1950年代後半にニッポン放送で放送されていた同名番組のタイトルを流用したものである。こちらも松下電器の一社提供番組であり、内容は大きく異なるが、優勝者には同社製品が贈られていた点は同じである。

司会の石坂浩二は、その後も同じく松下電器提供の『動物家族』でナレーションを担当し、『ズバリ!当てましょう』（第2期）でも末期に司会を務めていた。コントレギュラーのハナ肇も、『プロ・アマ対抗 ズバリ!当てましょう』（第2期の後期）でプロチームのキャプテンを務めていた。

</doc>
<doc id="2063023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063023" title="中田祝夫">
中田祝夫

中田 祝夫（なかだ のりお、1915年11月30日 - 2010年4月13日）は、日本の国語学者、筑波大学名誉教授。漢文古訓点の権威で、『古語大辞典』編纂のほか、『日本霊異記』の全訳などで知られる。

専門は古辞書で、節用集諸本の影印作成、索引作成を行った。

奈良県奈良市生まれ。東京文理科大学卒業。1958年「古点本の国語学的研究総論編」で東京教育大学文学博士。戦後、東京教育大学教授、筑波大学教授、1980年定年退官、名誉教授、愛知大学教授。1986年退職。1989年春、勲三等旭日中綬章受勲。2010年、心不全のため94歳で死去。

</doc>
<doc id="2063026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063026" title="シーケム">
シーケム

株式会社シーケム（英文社名 "C-Chem Co., Ltd."）は、コールタール製品を製造する化学メーカーである。

日本製鉄グループの日鉄ケミカル&マテリアルが出資するタール製品メーカーである。日本製鉄の製鉄所でコークスを製造する際に発生するコールタールを蒸留し、タールピッチやナフタレンを始めとするタール製品を製造する。2004年（平成16年）10月に、新日鐵化学（現・日鉄ケミカル&マテリアル）とエア・ウォーター・ケミカル（旧・住金エア・ウォーター。2006年（平成18年）にエア・ウォーターに吸収）のタール事業部門を統合して発足した。2018年（平成30年）10月、日鉄ケミカル&マテリアルの完全子会社となった。

九州工場（福岡県北九州市、八幡製鐵所構内）・広畑工場（兵庫県姫路市、広畑製鐵所構内）・鹿島工場（茨城県鹿嶋市、鹿島製鐵所構内）の3か所の製造拠点を持つ。本社は日鉄ケミカル&マテリアルと同じ東京都千代田区外神田四丁目の秋葉原UDXにある。

</doc>
<doc id="2063044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063044" title="介州">
介州

介州（かいしゅう）は中国にかつて存在した州。

南北朝時代、北魏により介州が設置された。北斉により南朔州とされたが、北周により再び介州と改称された。

隋朝が成立すると当初は2郡3県を管轄した。607年（大業3年）、郡制施行に伴い介州は西河郡と改称され下部に6県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下表を参照。

</doc>
<doc id="2063048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063048" title="大英帝国王冠">
大英帝国王冠

大英帝国王冠（だいえいていこくおうかん、）とはイギリス王室祭具 () の一つである。

この王冠は聖エドワード王冠と同じようなデザインになっている。交互に配置された4個のクロスパティーと4個のフルール・ド・リスを基調とし、その上に4本のハーフ・アーチが十字に架け渡されている。内側は白貂の毛皮で縁取ったベルベット帽になっている。大英帝国王冠にはいくつかの貴重な宝石が使われており、それらには 2,868 個のダイヤモンド、273 個の真珠、17 個のサファイア、11 個のエメラルド、5 個のルビーが含まれる。

この王冠には、いくつかの有名な宝石が使われている。王冠の頂点にある十字には「聖エドワードのサファイア」として知られる宝石が据えられており、これはエドワード懺悔王の指輪（飾り冠の可能性もある）からとられたサファイアである。黒太子のルビー（実際はスピネル）は正面のクロス・パティに据えられている。さらに、有名なダイヤモンドであるカリナンII（アフリカ第二の星）は王冠正面のサークレット部に据えられている。王冠背面のサークレット部には 104 カラットのスチュワートのサファイアが据えられている。

大英帝国王冠は一般に戴冠式の最後、新しい王がウェストミンスター寺院から去る際に用いられ、通常は戴冠式中に実際使われる王冠とはならない。しかしヴィクトリア女王とエドワード7世は式の最中も実際にこの王冠を使用した。二人とも、通常使う聖エドワード王冠が重過ぎることに不満だったからである。

この王冠はイギリス議会の開会式に女王が臨席する際も使われる。伝統として、女王がバッキンガム宮殿を出立する前に、王冠とその他の宝石類はそれぞれの容器に収められてウェストミンスター宮殿に届けられる。そして女王が式服を着、王冠を被る式服着替え室へ運び込まれる。

現在の大英帝国王冠は 1937 年にジョージ6世の戴冠式で用いるためガラードの宝石職人たちによって制作された。これは以前ヴィクトリア女王のために制作された大英帝国王冠の正確な複製だが、軽量化と装着感の改善が図られた。この王冠はエリザベス2世の戴冠式のために改修され、見栄えがやや女性的となり、1インチほど低くなった。この王冠は 910g とやや重いため、王や女王はしばしば私邸で大英帝国王冠を着けたり外したりすることがある。イギリス議会開会式の朝2時間の臨席に備え、そうして重さと装着感に慣れておくのである。ある侍従によると、議会開会式の朝にエリザベス女王はこの王冠をつけたまま朝食をとり新聞を読んでいたそうである。

議会開会式で使われている時を除けば、この大英帝国王冠はその他のイギリス王室祭具と共にロンドン塔の宝物館で見られるかもしれない。ロンドン塔ではそれらに混じって、ジョージ1世、ジョージ4世、ヴィクトリア女王が使ったかつての大英帝国王冠のフレームも保管されている。

最も頻繁に使用される王冠として、大英帝国王冠はしばしば新しいものに取り替えられる。理由としては経年によるもの、重さによるもの、王や女王の嗜好によるもの、使用に伴う避けがたい傷みによるもの、が挙げられる。その使用頻度から、外観の修繕と改修が最も必要とされる王冠でもある。

</doc>
<doc id="2063053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063053" title="石州 (山西省)">
石州 (山西省)

石州（せきしゅう）は、中国にかつて存在した州。南北朝時代から明代にかけて、現在の山西省呂梁市一帯に設置された。

北斉により設置された西汾州を前身とする。北周により石州と改称された。

隋初には、石州は4郡8県を管轄した。607年（大業3年）、郡制施行に伴い、石州は離石郡と改称され、下部に6県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては、下表を参照。

618年（武徳元年）、唐により離石郡は石州と改められた。742年（天宝元年）、石州は昌化郡と改称された。758年（乾元元年）、昌化郡は石州と改称された。石州は河東道に属し、離石・平夷・定胡・臨泉・方山の5県を管轄した。

北宋のとき、石州は河東路に属し、離石・平夷・方山の3県を管轄した。

1126年（天会4年）、金の婁室が石州を降した。金の石州は河東北路に属し、離石・方山・孟門・温泉・臨泉・寧郷の6県と石窟・呉保・天沢・克胡の4鎮を管轄した。

元のとき、石州は冀寧路に属し、離石・寧郷の2県を管轄した。

1567年（隆慶元年）、明により石州は永寧州と改称された。

</doc>
<doc id="2063061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063061" title="コメリカバンク・チャレンジャー">
コメリカバンク・チャレンジャー

コメリカバンク・チャレンジャー （Comerica Bank Challenger）とは、1988年からアメリカ合衆国アプトスで開催されているATPチャレンジャートーナメントである。サーフェスは屋外ハードコート。テキサス州に本社を置く金融サービス企業コメリカ傘下のコメリカ銀行が冠スポンサーを務めている。

</doc>
<doc id="2063075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063075" title="代州">
代州

代州（だいしゅう）は、中国にかつて存在した州。隋代から民国初年にかけて、現在の山西省忻州市一帯に設置された。

北周により設置された肆州を前身とする。

隋初には、肆州は1郡3県を管轄した。585年（開皇5年）、肆州は代州と改称された。606年（大業2年）、蔚州の廃止にともない、その管轄県が統合された。607年（大業3年）、郡制施行に伴い、代州は雁門郡と改称され、下部に5県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては、下表を参照。

618年（武徳元年）、唐により雁門郡は代州と改められた。742年（天宝元年）、代州は雁門郡と改称された。758年（乾元元年）、雁門郡は代州と改称された。代州は河東道に属し、雁門・五台・繁畤・崞・唐林の5県を管轄した。

北宋のとき、代州は河東路に属し、雁門・崞・五台・繁畤の4県を管轄した。

1125年（天会3年）、金の宗翰が代州を陥落させた。金の代州は河東北路に属し、雁門・崞・五台・広武・繁畤の5県と雁門・西陘・胡谷・楼板・興善・石觜・茹越・大石・義興・麻谷・瓶形・梅廻・宝興の13鎮を管轄した。

元のとき、代州は冀寧路に属した。

1368年（洪武元年）、明により冀寧路は太原府と改められ、代州は太原府に属した。1369年（洪武2年）、代州は代県に降格した。1375年（洪武8年）、代県は代州に昇格した。明の代州は五台・繁峙・崞の3県を管轄した。

1724年（雍正2年）、清により代州は山西省の直隷州に昇格した。代州は五台・崞・繁峙の3県を管轄した。

1912年、中華民国により代州は廃止され、代県と改められた。

</doc>
<doc id="2063080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063080" title="蔚州 (山西省)">
蔚州 (山西省)

蔚州（うつしゅう）は中華人民共和国山西省にかつて存在した州。

南北朝時代、北周により設置された。606年（大業2年）、隋朝により廃止され、管轄郡は肆州に移管された。

</doc>
<doc id="2063081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063081" title="田川明広">
田川明広

田川 明広（たがわ あきひろ、1974年 - ）は、研究者。大阪府岸和田市出身。岸和田市立久米田中学校卒業。大阪府立岸和田高等学校卒業。大阪大学大学院工学研究科修士課程修了。神戸大学大学院博士課程修了。博士（学術）。論文の題は「電磁超音波を用いた配管ヘルスモニタリングセンサの研究」。　O型。

研究者としてだけでなく、社会活動としてエネルギー問題に関心を寄せる。YGN代表時代に、エネルギーへの関心を持たせるゲーミングシミュレーション「G・E・N-6（ゲンロック）」を開発した。
東京電力福島第一原子力発電所事故後、数々の除染技術開発に従事。
妻の先祖は、富岡敬明。

2001年、特殊法人核燃料サイクル開発機構に入社。高速増殖炉「もんじゅ」に用いる供用期間中検査装置開発に従事。
2005年、独立行政法人日本原子力研究開発機構に改組
2005年-2006年、社団法人日本原子力学会原子力青年ネットワーク連絡会（YGN：Young Generation Network）代表。
原子力若手技術者勉強会メンバーとして原子力eyeなどに執筆

</doc>
<doc id="2063082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063082" title="ゾンダーブルク家">
ゾンダーブルク家

シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク家（ドイツ語:Haus Schleswig-Holstein-Sonderburg）またはセナーボー家（デンマーク語:Huset Sønderborg）は、オルデンブルク家（オレンボー家）の傍系で、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク公爵領の統治者の家系。もっとも、ゾンダーブルク公爵領は独立的な領邦国家などではなく、シュレースヴィヒ公国およびホルシュタイン公国の内部に非公式に設けられた分領に過ぎない。ゾンダーブルク公爵領は現在のドイツのシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州の南東部と北部のいくつかの地域に分散しており、そのうちの一部は現在のデンマークにある。公爵領は分割相続を繰り返すうちに数多くの小規模な領地を喪失し、それらの領地はデンマーク王国領に吸収された。

ゾンダーブルク家はシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ家と同様、デンマーク王家であるオルデンブルク家の親王家であった。同家は16世紀のデンマーク王クリスチャン3世の3男でフレデリク2世の弟のハンスに始まる分家である。若公（den yngre）と呼ばれたハンスは、兄王からそれぞれ離れた地域にあるセナーボー（ゾンダーブルク）、ノーボー（）、エーロ島（）、プレーン（）およびアーレンスベック（）の領地を割り当てられた。ハンスはシュレースヴィヒ公国およびホルシュタイン公国の共同主権者ではなく、「主権の分有者」（）とされた。

ハンスが1622年に死ぬと、公爵領は多くの息子たちの間で分割相続され、ゾンダーブルク家はいくつかの分家に分かれた。個々の分家の家名は、各家の公爵の居所に因むものになった。ハンスの息子の一人アレクサンダーはシュレースヴィヒ＝ホルシュタインの領域外の領地を相続したり購入したりした。

新しく創設された複数の分家はそれぞれ数平方km規模の領地しかなく、その分家の人々の公爵としての称号も名ばかりで、領主としての実体はなかった。新しい分家が長続きせず、相続人の不在や破産によって断絶した場合は、別の分家やデンマーク王家がその領地を相続した。

</doc>
<doc id="2063083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063083" title="TBS掲示板捏造問題">
TBS掲示板捏造問題

TBS掲示板捏造問題（TBSけいじばんねつぞうもんだい）とは、TBSテレビ(以下、TBS)が放送した格闘技番組『総合格闘技HERO'S2007開幕戦』（2007年3月12日放送）における“やらせ”問題である。

番組中で問題となったのは、「2006年12月31日に行われた試合（K-1 PREMIUM 2006 Dynamite!!における秋山成勲vs桜庭和志戦）に関し、電子掲示板で桜庭が非難を浴びている」という放送内容である。一見すると「2ちゃんねるである」と誤認するような映像を映し出した上で、ナレーションは「ファンとともに築きあげてきた闘いの歴史に泥を塗られたのだ」とあたかも「そう考えている桜庭和志のファンが2ちゃんねるには多く存在する」かのように報道した。

問題は、放送された映像の4件の書き込みが全て「通販さん＠賛成です」という名前で行われていたことが原因となって発覚した。2ちゃんねるの仕様では、名前欄を入力せずに書き込んだ場合、それぞれ板ごとに決まった「名無し」の名前が自動で入力される。ところが、2ちゃんねるのどの板でもTBSが放送した「通販さん＠賛成です」という「名無し」での書き込みの仕様はなく、TBSの放送した映像は「2ちゃんねる」ではないことが確定した。また、2ちゃんねるのフォーマットと番組が報じた掲示板のフォーマットが違う点も論拠となった。さらに、桜庭和志の試合について激しく議論されている時期が、試合から2週間後の1月13日である点も不自然であると指摘されていた。

TBSは、映像の書き込みについて担当ディレクターが自ら作成したことを認め謝罪した。捏造疑惑については、試合当時インターネット上に書き込まれた意見をディレクターの記憶を基に作成したものだと弁明した。

この問題について、NHKなど各社メディアも一斉に報じたが、TBSのみ報じなかった。

</doc>
<doc id="2063084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063084" title="第32回選抜高等学校野球大会決勝">
第32回選抜高等学校野球大会決勝

第32回選抜高等学校野球大会決勝（だい32かいせんばつこうとうがっこうやきゅうたいかいけっしょう）は、4月8日に甲子園球場において高松商業（四国・香川県）と米子東（中国・鳥取県）の間で行われた第32回選抜高等学校野球大会の決勝戦である。

第32回選抜高等学校野球大会の決勝戦は、大会前から優勝候補の一角に挙げられていた高松商と山陰地方の高校として、春夏通じて初めて決勝に進出した米子東の対戦となった。試合は両校のエース、高松商の2年生左腕・松下利夫（のち四国電力）と米子東の右腕・宮本洋二郎（のち巨人ほか）の投手戦となった。4回表に米子東が一死一・二塁から宮本の二塁打で1点を先制。その裏、高松商は二死三塁からパスボールで1-1の同点に追いついたが、その後は両校とも相手投手を攻略できず無得点が続いた。

そして膠着状態の中で迎えた9回裏の高松商の攻撃。この回の先頭打者、主将の山口富士雄（のち阪急→大洋）がカウント2-1から放った打球はレフトのラッキーゾーンに飛び込み、春夏通じて初めての優勝決定サヨナラ本塁打となった。高松商は第1回選抜中等学校野球大会以来2度目の選抜大会優勝である。

</doc>
<doc id="2063089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063089" title="三峰口駅">
三峰口駅

三峰口駅（みつみねぐちえき）は、埼玉県秩父市荒川白久にある、秩父鉄道秩父本線の駅である。埼玉県最西端の駅。

秩父鉄道の終着駅であり、その名の通り三峯神社の玄関口である。秩父湖、中津峡などにも近い。また、関東の駅百選の第3回選定駅になっている。「三峰」は旧大滝村の地名であるが、当駅は旧荒川村に位置する。旧大滝村への延長を目指して、1927年（昭和2年）に免許を取得したが、着手に至らず、1936年（昭和11年）に免許失効となった。

単式ホーム・島式ホーム2面3線を有する地上駅。ほか留置線が多数ある。

SL運転のための転車台がある。

かつては、駅の奥に日窒鉱業のホッパー設備があった。16キロ先の秩父鉱山より索道を使い鉄鉱石や硫化鉱を運び、おもに浜川崎駅まで発送していた。現在も一部を引き上げ線として使用している。駅北側に秩父鉄道車両公園が併設されており、SL「パレオエクスプレス」の運転日は間近で転車台を使った機回しを見ることが出来る。

駅前から小鹿野町営バス（旧両神村営バス）による小鹿野町役場両神支所（旧両神村役場）など旧両神村方面行きのバスが運行されている。また、西武観光バスによる三峯神社、秩父湖、中津峡など旧大滝村方面へのバスが発着する。途中の大滝温泉遊湯館からは、秩父市営バスの川又行が運行されている。

</doc>
<doc id="2063095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063095" title="FORMOSAT-1">
FORMOSAT-1

FORMOSAT-1 (フォルモサット1、中国語:) は台湾初の科学実験衛星。電離層と大洋を観測する地球観測衛星である。台湾の国家宇宙センター（NSPO）によって運用された。ROCSAT-1（Republic Of China Satellite-1）とも呼ばれる。

宇宙機と装置はNSPOとTRWの共同で開発された。六角柱型で、太陽電池パネルを2枚搭載。1999年1月16日、アメリカのケープカナベラル空軍基地よりアテナIによって打ち上げられた。

2004年6月16日にミッションは正式に終了となった。
2002年に発行された2000台湾元の紙幣にはFORMOSAT-1が描かれている。

</doc>
<doc id="2063096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063096" title="クリス・ブラウン (陸上選手)">
クリス・ブラウン (陸上選手)

クリス・ブラウン（Christopher Brown、1978年10月15日 - ）はバハマの陸上競技選手、専門は400mを主とする短距離走。ロンドンオリンピック男子4×400mR金メダリスト。シドニー、アテネ、北京、ロンドン、リオデジャネイロオリンピック男子400m、400×400mRバハマ代表。

個人種目では世界室内陸上競技選手権で度々表彰台に上ったほか、世界陸上競技選手権のリレー種目において4度メダルを獲得した。世界陸上競技選手権エドモントン大会4×400mRには第2走者として出場し、バハマ代表として優勝を飾った。

2007年は成功を収めた年であり、パンアメリカン競技大会では400mおよび4×400mRに出場しともに優勝を飾った。世界陸上競技選手権大阪大会400m決勝では44秒45のバハマ記録をマークし4位の成績を残した。4×400mRには（""）、アンドレ・ウィリアムズ（""）、マイケル・マシュー（""）と出場し、2分59秒18の記録で2位となった。

2008年北京オリンピック400mでは44秒84で4位。4×400mRにはアンドレッティ・ベイン、ウィリアムズ、マシューと出場、2分58秒03の記録で2位となり銀メダルを獲得した。

2010年3月ドーハで開催された世界室内陸上競技選手権400mに出場し45秒96の記録で優勝した。

2012年ロンドンオリンピックの開会式ではバハマ選手団の旗手を務め、400mでは4位、4×400mリレーでは金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="2063101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063101" title="チェコ社会民主党">
チェコ社会民主党

チェコ社会民主党（チェコしゃかいみんしゅとう、; "ČSSD"）は、チェコ共和国の政党。社会民主主義を志向する中道左派政党である。欧州各国の社民主義政党が参加する欧州社会党と、社民主義政党の国際組織である社会主義インターナショナルに参加している。

1878年、オーストリア社会民主党の下で結成されたチェコスロバキア社会民主党（Českoslovanská sociálně demokratická strana）を直接の前身とする。初期はオーストリア社民党を構成する民族別党組織の一つであったが、1911年には党を脱退し独立した党組織となった。1918年末にチェコスロバキア共和国が独立すると、スロバキアの社民主義政党などと共に、チェコスロバキア社会民主労働党を結成し、両大戦期においてチェコとスロバキアの両地域で有力政党としての地位を維持した。

第二次世界大戦終結直後の1945年、党名をチェコスロバキア社会民主（Československá sociální demokracie：ČSSD）と改称、連立政権に参加したが、1948年に政権を掌握したチェコスロバキア共産党によって吸収合併された。しかし、一部の活動家は、国外で亡命組織を維持した。1989年末のビロード革命による民主化の実現で、ČSSDの活動が再開され、1990年3月に開かれた党大会で、正式に再結成された。再結成から間もない1990年6月の国民評議会選挙では、議席を得る事ができなかったが、同選挙で最大勢力となった市民フォーラムが1991年に解体された後、フォーラム内における社民主義系の有力者達が院内会派「社会民主主義」を結成してČSSDに合流し、翌92年の選挙で議席を得る事ができた。そして1993年にビロード離婚でチェコが独立した後、党名を現在のチェコ社会民主党（Česká strana sociálně demokratická：ČSSD）に改称し、現在に至っている。

1996年の下院選挙では野党第一党。1998年下院選挙で第一党となり、選挙後に市民民主党（市民フォーラムの自由主義派が1991年春に結成した中道右派政党）との合意（野党協定）を結び、少数単独政権（ミロシュ・ゼマン内閣）を組織した。2002年の下院選挙でも第一党を維持、キリスト教民主同盟＝チェコスロバキア人民党（KDU-ČSL）と自由-民主連合（US-DEU）の中道諸政党と共に連立政権（ウラジミール・シュピドラ内閣）を組織した。しかし、2006年の下院選挙では、第2党に留まり、野党に転じた。2010年の下院選挙で56議席を獲得し、第1党に返り咲いたものの、他党との連立交渉の展望が開けないため、野党の立場にとどまることになった。同年10月に行われた上院選挙では改選議席27議席中12議席を獲得、非改選と合わせて41議席となり元老院における第1党の座を確保した。

2013年10月、イジー・ルスクノ暫定政権の信任案が下院で否決されたことを受けて行われた下院選挙では前回選挙に引き続き第一党となったが、議席数と得票をやや減らす結果となった。新政権樹立に向けた協議は難航したが、最終的に右派系新党のANO2011とKDU-ČSLとの間で連立政権を組む事に合意し、ボフスラフ・ソボトカ党首が2014年1月29日より首相に就任した。2017年10月20、21日のではバビシュ率いるANO 2011に敗北し、11月29日に首相を辞任（12月13日までにバビシュが後任首相に就任予定）。

元老院は、81議席を2年毎に3分の1ずつ改選する。

出典：チェコ統計局、『ポスト社会主義諸国 政党・選挙ハンドブックⅡ』

</doc>
<doc id="2063106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063106" title="城山 (伊豆の国市)">
城山 (伊豆の国市)

城山（じょうやま）は、静岡県伊豆の国市にある標高342mの山。静浦山地に属する。伊豆半島ジオパークのジオサイトの一つ。

城山は地下にあったマグマが冷え固まり、浸食によって地表に現れることでできる岩頸と呼ばれる地形である。麓には狩野川が流れ、岩肌が現れた特徴的な姿から、周辺地域のシンボル的存在となっている。元来「丈山」と書いた。

南北朝時代の1361年に畠山国清は弟二人と共に、この城山の金山城、同伊豆の国市と沼津市の境界にある発端丈山の三津城、伊豆市の城山の修善寺城に立て籠もり、鎌倉公方勢と戦い、翌年に降伏した。

頂上部は見張台として使用されていたと考えられている。その後、戦国時代にも後北条氏が城として使用した。山中には堀切や土塁の跡が残るが、これらがどちらの建城時に造られたものか定かではない。頂上付近の登山道に南方向が開けた岩部があるが、これはこれらの時期に人が削って作られた通路であるという。
切り立った岩壁がロッククライミングのスポットになっている。また、狩野川の脇から山頂まで登山道が整備されており、ハイカーの中には城山に登頂し、葛城山を目指し、発端丈山を越え駿河湾に抜ける長距離ルートを歩く者もいる。山頂は狭いが開けており、北から南東方向の眺めがよく、眼下に狩野川、北は富士山から、南の天城山を望むことができる。

</doc>
<doc id="2063108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063108" title="フジ算">
フジ算

『フジ算』（フジさん）とは、フジテレビで放送されたバラエティ番組。

1人（組）の芸能人と1人の若手演出家（ディレクター、プロデューサーもしくはアシスタントディレクター（AD））の「掛け算」による、新しい時代の番組を創り出す企画。番組タイトルは“フジテレビらしい”計算を期待し、「フジ算」と名付けられた。

収録はフジテレビ球体展望室に設けられたスナック風のセットで行われ、女性アナウンサーが店員に扮し訪れたゲストに「フジ算メニュー」を紹介している。また、そのスナックの一室には企画を担当したディレクターが控えている。

制作された番組は公式ホームページで無料配信され、動画を見た視聴者が作品を評価することができる。

2010年9月に番組終了。この番組の中から成果をあげた若手芸人・ディレクターが中心となって出演・制作する新番組『ピカルの定理』が翌10月、火曜深夜に放送を開始した。

◎は月 - 水放送（新潟総合テレビは火 - 木曜）、○は週に1度の放送。

フジテレビ・仙台放送以外の◎の放送局は1週間遅れ（新潟総合テレビは8日遅れ、サガテレビは14日遅れ）、東海テレビは11日遅れの金曜深夜に週3回分をまとめて放送される。

※括弧内の数字は通算登場回数
※演出者側の担当番組は放送時点でのもの。
※◆印の企画は入社5年以内の社員が担当であるため、芸能人ではないものがテーマになっている。

</doc>
<doc id="2063118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063118" title="臨海産業道路">
臨海産業道路

臨海産業道路（りんかいさんぎょうどうろ）

</doc>
<doc id="2063137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063137" title="フリードリヒ・ヴィルヘルム (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝グリュックスブルク公)">
フリードリヒ・ヴィルヘルム (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝グリュックスブルク公)

フリードリヒ・ヴィルヘルム・フォン・シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝グリュックスブルク（, 1785年1月4日 - 1831年2月17日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝グリュックスブルク（グリュクスボー）公（在位：1825年 - 1831年）。新グリュックスブルク家の祖。デンマーク語名はフレゼリク・ヴィルヘルム・ア・スレースヴィ・ホルステン＝セナーボー＝グリュクスボー（）。デンマーク王クリスチャン9世の父親。

シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク家の一員でプロイセンの軍人だったベック公とその妻のシュリーベン伯爵夫人の間の長男として、東プロイセンのリンデナウ（現在のポーランド共和国ヴァルミア＝マズールィ県）で生まれた。

若い頃に本家筋のデンマーク王フレゼリク6世とその王妃マリーに預けられた。フリードリヒ・ヴィルヘルムはフレゼリク6世から厚遇され、1810年には王妃の妹であるヘッセン＝カッセル公女ルイーゼ・カロリーネ（デンマーク王フレゼリク5世の孫娘）と結婚し、義理の兄弟となった。

1816年、父の死に伴ってベック公爵位を相続した。1825年、王の許しを得てシュレースヴィヒ公国のの城主となり、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝グリュックスブルク公を称した。は1779年に断絶していたため、その家名を引き継ぐ形となった。1831年、で死去した。

ルイーゼとの間に7男3女を儲けた。

</doc>
<doc id="2063139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063139" title="デヴァステーション級装甲艦">
デヴァステーション級装甲艦

デヴァステーション級装甲艦 (HMS Devastation class) は、イギリス海軍の装甲艦の艦級である。

本級はイギリス海軍が自国の沿岸防衛のために建造した砲塔装甲艦である。本級の特徴として帆走設備を設計時から排除し、機関航行に重点を置いた設計を採っていた。しかし、当時の重くて嵩張る機関技術では武装重量と相まって重量増加がかさむために本級の乾舷は他国の同種艦に比べて低く、装甲範囲も限定されていた。

本級の基本構造は乾舷が低い平甲板型船体の前後に2基の砲塔を配置していた。上部構造物は前後を主砲塔に挟まれていたために上へ上へと多層構造化し、窮屈な印象を受ける。艦首水面下に衝角を持ち、低い艦首甲板上にアームストロング「30.5cm（13.5口径）前装填式砲」を連装式の主砲塔に納めて1基を配置、し、その背後に甲板1段分上がって操舵艦橋が配置し、その上部には船橋が設けられており、その背後に簡素な単脚式のマストが立つ。マストの後部には2本煙突が立ち、周囲には煙管型の通風筒が立ち並び、外周は艦載艇置き場となっており、片舷2基ずつのボート･クレーンにより高所から水面部に下ろされていた。2番煙突の背後に上部に見張り所が設けられた単脚式の後部マストが配置し、その後部から1段下がって後部甲板上に後部主砲塔が1基配置されていた。本級の設計様式は同世代にオーストラリア海軍向けに建造された「サーベラス」に強い影響を与えた。

本級のうち「デヴァステーション」は1891年から1892年にかけて近代化改装を行い、旧態化した主砲塔を前弩級戦艦「レナウン」にも採用されていた「アームストロング 1885年型 Mark II 25.4cm（32口径）砲」に換装するとともに、この時期にフランス海軍が整備していた水雷艇対策に上部構造物に対水雷艇用として5.7cm（40口径）速射砲を単装砲架で6基と4.7cm（50口径）速射砲を単装砲架で8基を搭載した。また、老朽化した角型ボイラー8基とトランク型レシプロ機関は新式の円筒型ボイラー8基と三段膨張式レシプロ機関に更新され、信頼性が増した。しかし、換装後の主砲は運用上のミスで1900年に爆発した。

1869年11月12日にポーツマス造船所にて起工、1871年7月12日進水、1873年4月19日竣工、1891年～1892年に近代化改装。1902年に武装撤去、1907年に除籍後、1908年解体。

1869年6月にPembroke造船所にて起工、1872年進水、1877年竣工後にトルコ戦争に参戦、1902年に武装撤去後、1907年に除籍後、1909年に解体業者に売却。

</doc>
<doc id="2063142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063142" title="アッシャー・ヒル">
アッシャー・ヒル

アッシャー・ヒル（, 1991年3月19日 - ）は、カナダ出身の元男性フィギュアスケート（アイスダンス）選手。パートナーはニコル・オーフォード、カリス・ラルフ。

4歳でスケートを始め、10歳の時にアイスダンスも始める。2002年にカリス・ラルフとカップルを結成した。また、2009年まではカナダ国内の大会にシングルの選手として出場していた。2007-2008シーズンからジュニアグランプリシリーズに参戦し、2008年と2009年にはジュニアグランプリファイナルに進出した。

2010-2011シーズンからはシニアに完全移行し、グランプリシリーズに出場。カナダ選手権では2年連続の4位だった。2011-2012シーズンはネーベルホルン杯で3位に入り、シニアの国際大会で初めてメダルを獲得した。カナダ選手権は3年連続の4位だったが、3位のパイパー・ギレス/ポール・ポワリエ 組に大会への出場資格が無かったこともあり、世界選手権の代表に選ばれ13位という成績を残した。

2013-2014シーズン限りで、ラルフの引退によりカップルを解消した。2014年には振付にも挑戦し、2015年に新たにニコル・オーフォードとのカップルを結成した。初の国際大会となるスケートカナダオータムクラシックで優勝した。カナダ選手権では5位と好成績を残すも、シーズン終了後に引退を発表した。

</doc>
<doc id="2063143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063143" title="カリス・ラルフ">
カリス・ラルフ

カリス・ラルフ（, 1992年4月22日 - ）は、アメリカ合衆国出身のカナダの元女性フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはアッシャー・ヒル。

6歳でスケートを始め、その1年後からアイスダンスも始め、数年間はシングルと掛け持ちをしていた。2002年にアッシャー・ヒルとカップルを結成した。2007-2008シーズンからジュニアグランプリシリーズに参戦し、2008年と2009年にはジュニアグランプリファイナルに進出した。

2010-2011シーズンからはシニアに完全移行し、グランプリシリーズに出場した。カナダ選手権では2年連続の4位だった。2011-2012シーズンはネーベルホルン杯で3位に入り、シニアの国際大会で初めてメダルを獲得した。カナダ選手権は3年連続の4位だったが、3位のパイパー・ギレス/ポール・ポワリエ 組に大会への出場資格が無かったこともあり、世界選手権の代表に選ばれ、13位という成績を残した。

2013-2014シーズン限りで、ヒルとのカップルを解消。5月12日には引退が発表された。

</doc>
<doc id="2063145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063145" title="ベレジナ川">
ベレジナ川

ベレジナ川（, IPA: [bʲaˈrɛzʲinɐ], Bjaresina ; ; Berezina, Beresina）は、ベラルーシの中央部を流れる河川。ドニエプル川の右支流である。流域のベレジナ保護区は、ユネスコの生物圏保護区にも指定されている。

ベレジナ川は、ベラルーシ北部を南西から北東へ伸びる丘陵地帯・ベラルーシ高地に発する。水源はレペリ市の近くにあり、ベレジナ川国立公園に指定されている。ここから国土の中央を北から南へ流れ、ボリソフ（バリサウ）、バブルイスク（ボブルイスク）、シヴィェトラホルスク（スヴェトロゴルスク、）などの大きな街を通過する。ホメリ市（ゴメリ）から北西に離れた場所で、ドニエプル川に西から合流している。

主な支流には、ベラルーシの首都ミンスクを流れるシヴィスワチ川がある。

</doc>
<doc id="2063155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063155" title="脱・記者クラブ宣言">
脱・記者クラブ宣言

脱・記者クラブ宣言（だつ・きしゃクラブせんげん）とは、2001年5月15日に長野県知事の田中康夫が行った、記者クラブに対する特別優遇の撤廃宣言である。記者クラブから記者室と記者会見の主催権を取り上げた。

2001年5月15日、当時の長野県知事・田中康夫（現衆議院議員）は「脱・記者クラブ宣言」を発表した。県庁にある「県政記者クラブ」「県政専門紙記者クラブ」「県政記者会」（ミニコミ紙）の各クラブが利用してきた3つの記者室を閉鎖し、誰でも利用できるプレスセンター「表現道場」（後に「表現センター」に改称）を設置し、会見を記者クラブではなく県主催で行うというものだった。5月22日からは知事会見を主催で開催。6月末までに県政記者クラブ、専門紙、ミニコミ紙の3つの記者クラブに対して記者室退去を求めた。大手マスコミの情報独占の停止と記者室の無償提供などの便宜供与の停止が目的だったが、これに対して、各記者クラブは反発し、特に記者室退去については、地元メディアと東京・名古屋に本拠を置く大手メディアの意見が割れ、県内外の大手マスコミの確執を生んだと言われている。特に、『信濃毎日新聞』は田中から執拗に質問を受け、信毎は「記者会見に名を借りた糾弾だ」と抗議していた。

2006年10月3日、現知事・村井仁は「表現センター」を「会見場」に名称を変更することを発表した。また、田中時代と同様に一般の人も申し込めば会見に参加できるようにするとしている。会見は県主催なので、参加に制限はない。マスコミ各社は初回の会見をはじめ、数度にわたり、記者会見のあり方について村井に質問しているが、村井はこれは記者会見ではなく会見であると訂正した上で、市民の自由な参加を確保しつつ、ほとんど全ての方の質問に答え終わるまで続ける運用を変えないと表明している。

</doc>
<doc id="2063157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063157" title="涙をラッピング">
涙をラッピング

『涙をラッピング』（なみだをラッピング）は、竹田真理子による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）において、1987年から1988年まで連載された。

竹田真理子 『涙をラッピング』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2063159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063159" title="ふしぎ館の相続人">
ふしぎ館の相続人

『ふしぎ館の相続人』（ふしぎかんのそうぞくにん）は、曽祢まさこによる日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）において、1987年から1988年まで連載された。

曽祢まさこ 『ふしぎ館の相続人』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2063161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063161" title="林転入門入">
林転入門入

林 轉入門入（はやし てんにゅうもんにゅう、1730年（享保15年）頃 - 1757年11月4日（宝暦7年9月23日））は、江戸時代の囲碁棋士で、家元林家七世林門入。六世林門利門入の実子で、元の名は林轉入、七段上手。御城碁6局を勤めた。

1746年（延享3年）に父門利の死により16歳で林家を相続して七世林門入となり、井上春碩因碩の家に同居して教えを受けた。1750年（寛延3年）から御城碁に出仕。

1756年（宝暦6年）に本因坊察元が七段昇段を望んだ際、安井春哲仙角はこれを認めたが、井上春碩因碩と門入は、門入と井上家跡目春達もともに六段だったために同時昇段を盾にした。しかし察元はこの時まで門入と6戦して5勝であるとし、さらに翌1757年争碁を迫って、因碩と門入は察元の昇段を認めた。門入は同年27歳で、跡目を定めないままで没。法名は眞覺轉入信士。本因坊道知門下の井田道祐の長子祐元が跡式相続して林家を継いだ。

</doc>
<doc id="2063163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063163" title="あいどるし隊っ">
あいどるし隊っ

『あいどるし隊っ』（あいどるしたいっ）は、富沢珠緒による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）において、1987年から1988年まで連載された。

富沢珠緒 『あいどるし隊っ』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2063167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063167" title="ピエロがPO">
ピエロがPO

『ピエロがPO』（ピエロがポー）は、響理奈による日本の漫画作品。講談社『なかよし』で1987年から1988年まで連載された。

響理奈 『ピエロがPO』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2063169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063169" title="プレゼント (たておか夏希の漫画)">
プレゼント (たておか夏希の漫画)

『プレゼント』（プレゼント）は、たておか夏希による日本の漫画作品。『なかよし』（講談社）において、1988年から1988年まで連載された。

たておか夏希 『プレゼント』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2063176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063176" title="記者クラブ一覧">
記者クラブ一覧

記者クラブ一覧（きしゃくらぶいちらん）とは、主な記者クラブの一覧である。

以上の二つは国会記者会館内にある。

この他、道府県庁ごとに記者クラブが設置されている他、近畿建設記者クラブなど、国の出先機関にも記者クラブが設置されていることがある。教育委員会や県警に設置されている場合もある。北海道には、振興局ごとに記者クラブがある。大阪市や京都市、名古屋市、静岡市には市政記者クラブが県政記者クラブとは別に設置されている。札幌市、苫小牧市、釧路市、函館市など北海道では主要な市ごとに設置されている。

防衛記者会・市ヶ谷記者クラブ

　　防衛省の記者クラブ。一般紙やテレビ局が加盟する防衛記者会、専門紙や雑誌社による市ヶ谷記者クラブに分かれる。防衛大臣や統合幕僚長等による定例会見やぶら下がりは、防衛記者会の加盟社のみ参加・質問が許されている。また、特務艇「はしだて」を使った洋上懇談会を始め、省側からも防衛記者会には各種便宜が図られている。

この他、道府県ごとに経済記者クラブが設置されている。

</doc>
<doc id="2063179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063179" title="クラクフ大公国">
クラクフ大公国

クラクフ大公国（クラクフたいこうこく、）またはクラカウ大公国（）は、オーストリア帝国そしてオーストリア＝ハンガリー帝国の構成国として存在した大公国である。現在のポーランド南部に位置した。

1846年11月16日にクラクフ共和国がオーストリア帝国に併合された後、創設された。クラクフ大公の称号は1846年から1918年までオーストリア皇帝の正式な称号の1つだった。

ワルシャワ公国の残った部分であるクラクフ共和国は、ウィーン会議の結果として機能的に独立した保護領とされた。不成功に終わったクラクフ蜂起によって、オーストリアに併合されるまで、共和国はプロイセン王国、オーストリア帝国、ロシア帝国の三国の影響を受けていた。同時に、ガリツィアとブコヴィナを含むオーストリアの管理国の正式名称は「オシフィエンチム公国、ザトル公国を含むクラクフ大公国と、ガリツィア・ロドメリア王国」に変えられた。これらの国々は、正式には別々で、それぞれ異なった国章と国旗があった。しかし、管理目的のため、1つの行政区画となった。公国には地方自治（）があった。

</doc>
<doc id="2063184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063184" title="鈴木博昭 (格闘家)">
鈴木博昭 (格闘家)

鈴木 博昭（すずき ひろあき、1984年12月6日 - ）は、日本の男性シュートボクサー。愛知県豊橋市出身。ストライキングジムAres所属。現SB世界スーパーライト級王者。入場曲はSEX MACHINEGUNSの語れ! 涙!。

2007年11月25日、HEAT5のニューエイジファイトで酒井楽と対戦し、1Rに偶然のローブローで酒井のダメージが回復しなかったためにノーコンテストとなった。

2008年2月24日、第2回全日本アマチュアシュートボクシング選手権東京大会・中量級（67kg以下）に出場。決勝で湯田達巳に勝利し、優勝。ベストファイト賞を受賞するとともにプロデビューの資格を手にした。

2008年5月28日、シュートボクシングプロデビュー戦で本村康博と対戦し、右膝蹴りでKO負け。

2008年10月25日、ヤングシーザー杯OSAKAで木田なっくる将大と対戦し、KO勝ち。

2009年4月3日、SB日本スーパーフェザー級1位歌川暁文に判定勝ちを収め、デビュー2戦目以降5連勝となった。

2009年6月1日、及川知浩と対戦し、KO勝ち。この試合はSB日本スーパーフェザー級タイトルマッチとして行われる予定であったが、計量オーバーとなりノンタイトルマッチおよびグローブハンディマッチに変更された。SB協会は鈴木に対し、ファイトマネーの全没収とランキングの降格（2位→4位）というペナルティを課した。さらに出場停止も検討されていたが、及川からリベンジマッチの要求があり、リマッチが決定した。

2009年9月4日、改めてSB日本スーパーフェザー級タイトルマッチで及川知浩と対戦し、判定負けで王座獲得ならず。

2010年6月6日、シュートボクシングで不死身夜天慶と対戦し、2-1の判定勝ち。

2010年11月23日、SHOOT BOXING WORLD TOURNAMENT S-cup 2010のSB vs. DREAM対抗戦で石田光洋と対戦し、2R左ストレートでKO勝ちを収めた。

2014年11月30日、S-cup65kg世界トーナメント一回戦でポンサネー・シットモンチャイをKOで、準決勝でモサブ・アムラーニを判定で下す。決勝は大会当日の朝に来日するというハードスケジュールながら2連続KOで決勝に進出したザカリア・ゾウガリーを延長2RにTKOで下し、S-cup65kg世界トーナメントを制するも、決勝のゾウガリー戦の判定内容は各方面で多くの物議を醸し出す結果となった。

2015年12月1日、ザカリア・ゾウガリーと再戦し、判定負け。

</doc>
<doc id="2063188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063188" title="LISTSERV">
LISTSERV

LISTSERVは、複数の電子メールアドレスのうちのどれかにユーザが電子メールを送ると多くの人に届く、という形のものとしては初の電子メーリングリストソフトウェアである。1986年に発表された後、ほかにもいくつかのリスト管理ツールが開発されるようになった。1997年のLyris ListManager、同年のSympa、1998年のGNU Mailmanなどである。

LISTSERV以前は、電子メールのメーリングリストは手作業で保守されていた。リストに参加したりリストから脱退したりしたければ、人間のリスト管理者に追加や削除を頼まなければならなかった。リストを討論に利用することがさかんになると、このような手続きは手間がかかると感じられるようになった。

LISTSERVは1986年から1993年までフリーウェアだったが、現在はL-Soft (LISTSERVの作者エリック・トーマス〔Eric Thomas〕が1994年に設立) が開発する商用製品である。無償版はリスト10個、リストあたりの登録者500件までという制限があり、同社のウェブサイトからダウンロードできる。

1986年に、エリック・トーマスはメーリングリスト自動管理の着想を得た。この年、パリの学生であった彼が、現在LISTSERVとして知られるソフトウェアを開発したのである。初期のソフトウェアの仕様はトーマスが開発したもので、これには人的な管理作業によらずにLISTSERVにコマンドを送ることでリストへの登録やリストからの登録解除ができる機能や、リストの所有者 (システム管理者とは別) が購読者の追加や削除をしたり、登録通知メッセージなどシステムメッセージの雛形を変更したりできる機能があった。LISTSERVはその後も革新を続け、1993年にはダブル・オプトインの機能 (登録コマンドを送ると送信者自身に登録確認の方法を書いたメッセージが自動返信される) が、1995年には初のスパムフィルタの機能が導入された。「listserv」の名は、会議室や掲示板のウェブサイトのような他のインターネット事業に対してもたびたび使われた。最も著名なものとしてはStandard Listserv Registry (SLR) (www.listserv.org) がある。これはlistservのメーリングリストを集め、インデクス化してウェブベースで検索可能にしたものである。

「LISTSERV」は米国特許商標庁、 (PRV) による登録商標である。そのため、「listserv」という語を他の製品や電子メールによるメーリングリスト一般の意味で用いることは商標の誤用にあたる。一般的なものを指す言葉は通常、リストそのものは「メーリングリスト」(electronic mailing list)、「elist」、「email list」であり、リストを管理するソフトウェア製品は「メーリングリスト管理ソフトウェア」(email list manager)、「メーリングリストソフトウェア」(email list software) である。

LISTSERVにはエフセキュアウイルス対策ソフトウェアが組み込まれており、メーリングリストに投稿されるすべてのメッセージとその添付ファイルをウイルス検査する。このような組み込みのコンピュータウイルス防御機能をもつ電子メーリングリストソフトウェアはLISTSERVが初で、その後も他にはない。ウイルスを検知すると、メッセージを自動的に拒否する。

バージョン15.0までは、個人ユーザのパスワードが平文で格納されていたため、同ソフトウェアの設定で「サイト管理者」(Site Manager) あるいは「ポストマスター」(Postmaster) になっているユーザはパスワードを知ることができた。バージョン15.5からは、パスワードを暗号化して格納するようになった。

LISTSERVにはライセンスによっていくつかの版がある。LISTSERV 無償版 (Free Edition) は非商用のホビーユースのため。LISTSERV Liteは小規模向け。LISTSERV Classicが標準の完全機能版。ほかにLISTSERV HPO (High Performance Option) およびLISTSERV Maestro (電子メールによる出版や報道向けに特化したカスタマイズ版) がある。

LISTSERVは現在、次のオペレーティングシステムで動作する。Linux、Solaris、FreeBSD、AIX、Mac OS X、OpenVMS、HP-UX、Tru64, z/VM、Microsoft Windows (XP、2000、2003、Vista、2008、7)。

IBM VM汎用機でメーリングリストを実装できるプログラムで、1984年に (Ira Fuchs)、ダニエル・オバースト (Daniel Oberst)、リッキー・ヘルナンデス (Ricky Hernandez) が開発した。このメーリングリストサービスはLISTSERV@BITNICとして知られ、たちまちBITNETの主要なサービスとなった。Sendmailのエイリアス (電子メールアドレスをほかの電子メールアドレスやプログラムへの転送に使える仕組み) と似た、手作業で管理される機能を提供した (当時、SendmailはIBM汎用機では動作しなかった)。1986年にトーマスのLISTSERVがリリースされてから、LISTSERV@BITNICはリストの自動管理機能を提供できるよう強化されたが、数箇月後にBITNICがトーマスのLISTSERVをインストールしたため、放棄された。

同じころ、ノースカロライナ州立大学がBITNICのコードのコピーを入手して同大学の汎用機で稼働させていた (LISTSERV@NCSUVM)。これは実際には、アラン・B・クレッグ (Alan B. Clegg) による改良を施した改造版のコードであった。同大学も1986年にトーマスのLISTSERVに切り替えた。
BITNICの製品とトーマスの製品は、名前は同じだが無関係である。両製品とも、互いのコードを使ってはいない。

</doc>
<doc id="2063189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063189" title="民主左翼党 (スロバキア)">
民主左翼党 (スロバキア)

民主左翼党（みんしゅさよくとう、）は、中欧地域に位置するスロバキア共和国にかつて存在した社会民主主義を志向する中道左派政党。チェコスロバキア時代の支配政党であるチェコスロバキア共産党（Komunistická strana Československa：KSČ）のスロバキア地域における下部組織であるスロバキア共産党（Komunistická strana Slovenska：KSS）を前身としている。

KSČの後継政党であるチェコ＝スロバキア共産党（Komunistická strana Česko-Slovenska：KSČ-S）の下部組織であるKSS主流派で社会民主主義を志向したグループが、1990年10月に「スロバキア共産党＝民主左翼党」（KSS-SDĽ）に党名変更後、翌91年2月にSDĽに改称したものである。同年12月にはKSČ-Sの枠組みから離脱し、独自の道を歩むようになった。

1992年の選挙では連邦議会両院とスロバキア国民議会で議席を得た後、スロバキア独立（1993年1月）後の1994年に行われた国民議会選挙では、スロバキア社会民主党（Sociálnodemokratická strana Slovenska：SDSS）やスロバキア緑の党（Strana zelených na Slovensku：SZS）、スロバキア共和国農民運動（HPSR）と「共通の選択」（Spoločná voľba）という連立リストを作成して選挙に臨んだが、得票率10.42％で18議席に留まった。

1998年選挙では再び、SDĽ単独で選挙に臨んで23議席を獲得、選挙後に発足した第1次ズリンダ政権の与党となった。しかし、連立与党の間で埋没した上、政権内でのスキャンダルなどで打撃を受け、2002年選挙では有効得票率4％の議席阻止条項を突破できず、国民議会における全議席を失った。また、主流派から外されていたSDĽ元党首のペーター・ヴァイス（Peter Weiss）が結成した社会民主オルタナティブ（Sociálnodemokratická alternatíva、SDA）も議席を得る事ができず、院内から中道左派勢力が姿を消す結果となった。

2004年12月、SDĽは左派志向を強めていたロベルト・フィツォが党首を務めるスメル（方向）にSDSSやSDAと共に合流、方向・社会民主主義（SMER-SD）を結成した。しかし、一部のグループはSMER-SDには合流せず、SDĽを名乗って活動しており、2006年以降の選挙にも参加しているが、議席確保には至っていない。

民主左翼党(2005~)公式サイト

</doc>
<doc id="2063191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063191" title="マッテオ・マナセロ">
マッテオ・マナセロ

マッテオ・マナセロ（Matteo Manassero、1993年4月19日 - ）は、イタリアのプロゴルファー。ヴェネト州ヴェローナ県ネグラール出身。

3歳からゴルフを始めた。2009年6月、全英アマチュアゴルフ選手権で史上最年少の16歳2ヶ月で優勝。また、イタリア人初の優勝者となった。その優勝により、翌月の全英オープンと翌年のマスターズの出場資格を獲得した。

全英オープンでは首位と4打差の13位タイに入る活躍を見せローアマチュアに輝いた。

2010年4月、トミー・ジェイコブスの記録を更新する当時史上最年少の16歳11ヶ月でマスターズに出場。初日を71で回り、2日目に76とスコアを落としたものの、カットラインぎりぎりの3オーバーで予選を突破。1967年に18歳10ヶ月で予選を通過したボビー・コール（南アフリカ）の最年少予選通過記録も更新した（2013年に14歳5ヶ月で出場した中国の関天朗（グァン・ティンラン）が更新）。3日目73、最終日72で回り、通算4オーバーの36位タイでローアマチュアに輝いた。

2010年5月にプロ転向。同年10月、欧州PGAツアー「カスティーヨ・マスターズ」において、欧州ツアー史上最年少の17歳188日で優勝を果たした。2011年4月のマレーシア・オープンでツアー2勝目、2012年11月のバークレイズ・シンガポール・オープンで3勝目を挙げた。

2011年に男子ゴルフのアジアと欧州の代表選手による団体対抗戦ロイヤル・トロフィーに出場している。

趣味はサッカーで、ACミランのファンである。

</doc>
<doc id="2063192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063192" title="Majordomo">
Majordomo

Majordomoは、Great Circle AssociatesのBrent Chapmanが開発したメーリングリスト管理ソフトウェア。Perlで記述され、UNIXやそれに類するオペレーティングシステムの上でSendmailと連携して動作する。“”(ラテン語「家の長」) は家令を指す言葉である。

Majordomoの現在のバージョンは1.94.5で、2000年1月19日にリリースされている。

Majordomoは1992年から広く使われるようになった。このころはウェブブラウザはまだひろまっておらず、多くの人が電子メールは使えてもワールド・ワイド・ウェブへのアクセスはできなかった。そのため、メーリングリストへの登録やリストからの登録解除を (現代の読者にとってはめんどうな方法と感じられるかもしれないが) システムへの指示を記入した電子メールメッセージを送ることで実現した。

後にはMajorCoolのように、ウェブインタフェースを提供するフロントエンドもあらわれたが、多くのメーリングリストではMajordomoの本来の機能を使いつづけている。Majordomoをて、ユーザが使い慣れた電子メールインタフェースを保ちながらウェブインタフェースなどの面で大幅に改良しようとする試みとしてMajordomo 2があり、OpenBSDプロジェクトなどで利用されている。

Majordomoが登場する以前は、メールサーバに設置してあるメーリングリスト——特定のアドレスあてのメッセージをどこに転送するかの一覧を記したデータ——を手作業で保守していた。リストの所有者（リストを変更する権限を持つユーザ）がテキストファイルを直接編集して、購読者の電子メールアドレスを加えたり外したりしていたのである。まもなく、たくさんのメーリングリストをひとつのサーバに置いて貸し出す商用のサービスがあらわれ、多くの利用者がそこに移った。が、そういったサービスでメールを配送しつづけるには、リストの所有者に年間100ドルも支払わなければならなくなることもしばしばだった。こうした業者の多くはYahoo!のような専門業者に身売りしていき、次第になどのサービスに吸収されていった。

この時代に利用されたメーリングリスト用の商用製品としてはLISTSERVがある。また、ここ数年で人気を獲得したオープンソースのメーリングリストソフトウェアとしてはGNU Mailmanやphplist、qmailで動作するソフトウェアとしてはezmlm (およびその改良版のezmlm-idx) がある。

Majordomoは、コミュニティベースでサポートされる「半フリーソフトウェア」ではあるが、ライセンスの条項は「Majordomoのいかなる部分であっても、販売されるプログラムその他の製品と結合したり、それらから収益を得たりするには、Great Circle Associatesによる書面での承諾を要する〔…〕」と述べている。ライセンスが挙げる例外はわずかなものである。「あなたはMajordomoをあなたのサイトに配備し、それを利用する他者のために実行することができ、それらのサービスに対して収益を得ることができる。あなたはMajordomoを他のサイトに配備することができ、配備、設定、カスタマイズ、運用の際に収益を得ることができる。あなたは〔ライセンスに〕規定された配布条件に従う限り、Majordomoソフトウェアに対して行った改良で収益を得ることができる。あなたはMajordomoソフトウェアそのものから収益を得ることはできない。」

</doc>
<doc id="2063194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063194" title="Ezmlm">
Ezmlm

ezmlmは、ダニエル・J・バーンスタイン (DJB) が開発したメーリングリストを管理するためのソフトウェアパッケージ。GNU MailmanやMajordomoに似たものだが、qmailメール転送エージェントでのみ動作する。パブリックドメインの下にリリースされている。

最新のバージョンは0.53 (1997年) である。ezmlm-idxパッチは、MIMEの処理のような現代的な仕様を追加している。

ezmlmは、電子メールによるメーリングリストに共通して見られる機能を提供する。のあるリスト、登録と登録解除の自動化、ダイジェスト (一定期間ごとに投稿をまとめて送付するもの) の生成である。ezmlmでは、qmailの仕様をうまく利用して、普通のユーザでもスーパーユーザー権限なしにメーリングリストを作成し管理できるようにしている。

多くのメーリングリスト管理ソフトウェアとは異なり、ezmlmのユーザインタフェースはコマンドラインを用いる。通常、メーリングリストを管理するユーザが直接編集すべきファイルはない。たとえば、新たにメーリングリストを作成するコマンドは
であり、だれかを (手動で) このリストに登録したりリストから登録解除したりするコマンドは
や
である。

個々のメーリングリストの挙動は、リストのディレクトリ (先の例では~/listとしている) にあるファイルによって制御される。このディレクトリには、リストに送られたメッセージすべてのアーカイブ (投稿を蓄積しておく場所) も置かれる。

リストがモデレーションありか否かは、リストのディレクトリにpublicという名のファイルがあるかどうかできまる。先の例で言うと、~/list/publicというファイルである。ファイルがあると、リストはモデレーションなしになり、だれでも (本文のない) 電子メールメッセージをメーリングリストの特別な電子メールボックス (リスト名-subscribeやリスト名-unsubscribe) に送れば登録したり登録解除したりできるようになる。ファイルがなければ、リストはモデレーションありになり、リストの所有者だけがezmlm-subコマンドやezmlm-unsubコマンドを使って登録や登録解除をできるようになる。ezmlm-idx拡張ではほかにもモデレーション機構を提供する。

標準のezmlmにはウェブインタフェースがないが、ezmlm-web拡張はこの機能を提供する。

ほかのメーリングリスト管理ソフトウェアの多くが単なるプレインテキストファイルを使っているのに対し、ezmlmはデータベース型のファイルを利用するため、極めて高速に動作する。ezmlmはセキュリティも高い。

</doc>
<doc id="2063195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063195" title="Sympa">
Sympa

Sympa (「サンパ」または「シンパ」。フランス語で「かっこいい」「同感」といった意味、また〔自動同報システム〕の頭字語) は、メーリングリスト管理ソフトウェア。Christophe Wolfhugelが、同目的のソフトウェアであるTULPの後継として開発をはじめた (TULPの開発は間もなく中断された)。

SympaはGNU一般公衆利用許諾契約書に基づき公開されるフリーソフトウェアである。

Sympaは内部的に関係データベースを用いるため、データを単純なテキストファイルとして処理するシステムよりもかなり高速になりうる。このため、多ユーザや大流量の環境での応用に適している。リストの管理者が、外部のデータベースやLDAPディレクトリをもとに、登録者情報を動的に生成できる。にも対応している。

さらに、S/MIMEによるメッセージへの電子署名やメッセージの暗号化もできる。

一般利用者、リストの管理者、システム管理者向けのがFastCGIサーバとして提供される。このウェブインタフェース上でメーリングリストのRSSフィードも提供する。

LDAP、、シボレスといった認証機構によって、Sympaを複雑なインフラストラクチャに統合することができる。電子メールメッセージを配信する前にウイルススキャナで検査して、コンピュータウイルスの拡散を未然に防ぐことができる。

Sympaはテキストの内部処理をUnicodeで行っている。メーリングリストシステムの発するメッセージを数多くの言語で表記でき、それをUTF-8のほか、各言語ごとに従来用いられてきたキャラクタセットで符号化することもできる。

Sympaの開発は1995年に始まった。TULPソフトウェアに新たな機能が求められたが、TULPのソースコードではそのような機能を付け加えることが困難だと判明したためである。TULPの開発をすすめてきたChristophe Wolfhugelは、まったく新たにSympaを書き始めた。最初の公開までに2年を要した。1999年にウェブインタフェースが付け加えられた。さらに2年の後、開発者たちはS/MIME対応とウイルススキャナプラグインを追加した。

2002年にはLDAP認証と対応が公開された。2003年9月にはCASとシボレスによる認証ができるようになった。同年12月にはSOAPインタフェースに対応した。

ウェブインタフェースは2005年にいくらか変更があった。マークアップ言語がHTMLからXHTMLに移行し、メーリングリストのRSSフィードが加わった。その後の大きな進展としては、2006年のUnicodeによる内部処理に関するコーディングの再構築がある。

その後も、Sympaの開発と改良は続いている。

ほかにも多くの研究機関、大学、企業がSympaを利用している。

</doc>
<doc id="2063198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063198" title="Phplist">
Phplist

phplistは、電子メールのメーリングリストを管理するオープンソースソフトウェアである。PHPで書かれ、MySQLデータベースに情報を保持する。phplistはGPLの下に置かれ、自由に配布できる。Tincanが後援している。

このソフトウェアは、大量の登録者リストに対する電子メール配信によるダイレクトメールのためのデータベースを、オンラインで管理できる。登録者は、ウェブインタフェースでのアンケートに対して回答するさまざまな情報（居住地、好物、誕生日、母語など）に基づいて、ひとつまたはそれ以上のリストに登録される。アンケートは管理者が作成でき、いつでも変更できる。あつめた情報は、電子メールの配送の際にも利用できる。つまり、特定の条件を満たす回答をした登録者のみにメッセージを配送することもできる。

phplistはメッセージの配送をまとめることができるため、同じ登録者が同じ内容のメッセージを二重に受け取ることがない。同じメッセージが同じリストに再投稿された場合はもちろん、200のリストに同時に投稿された場合でもそうである。このソフトウェアはメッセージ配送の登録者ごとの詳細を追跡することもできる。誰がどのメッセージをいつ受け取ったかを解析できるし、メッセージが不達で返送（バウンス）されたのか、実際に読まれたのか、あるいは他人に転送されたのかなども知ることができる。

メッセージをHTMLで作成でき、また登録者が提供した情報を動的に埋め込むこともできる。メッセージの個別化が極めて容易である。データをRSSフィードに書き出すことができ、そのURLも登録者ごとに個別化でき、さらにそれをメッセージに埋め込める。CSV形式でデータベースにインポートしたり、逆にエクスポートしてスプレッドシートアプリケーションに読み込んだりもできる。

phplistは現在、英語、フランス語、スペイン語、ポルトガル語、ドイツ語、中国語、日本語、ベトナム語に対応している。アンケート用の公開ウェブインタフェースは25言語に対応する。ソフトウェアの機能を解説する文書は英語である。数万の電子メールアドレスを擁するメーリングリストを管理するような、企業の顧客向け広報にたいへん適している。メッセージ配送はSMTPサーバの電子メール処理の負荷を調整できる。複数の管理者がひとつのデータベースを共有しながら、リストや個々のアンケートなどをそれぞれ別々に管理できる。

このソフトウェアは、大規模なリストによる配信を管理できるという点でGNU MailmanやSympaに似通っているが、ふたつの点で大きく異なっている。phplistはダイレクトメールに特化しており、討議には使われない (つまり、リストに登録した者はリストからメッセージを受け取るだけで、リストに返事を送ることはない)。またphplistは、討議用メーリングリストとは逆に、管理者が決めた細かな条件に基づいてリストの一部の登録者だけにメッセージを送ることができる。

このソフトウェアは、電子メールアドレスの集積をデータベースに蓄積して活用しようとする者にとって有用である。phplistはさまざまな、時にとても細かな条件によって配送先を決めることができる。大企業や公的組織のほか、多数の公衆を対象とする小さなプロジェクトにとっても、情報キャンペーンを行うための有用なツールとなりうる。

</doc>
<doc id="2063199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063199" title="波止場町">
波止場町

波止場町（はとばちょう）は兵庫県神戸市中央区の町名。住居表示済み区域。丁番を持たない単独町名である。郵便番号は650-0042。

中央区区南西部の海岸部にあるメリケンパークとその周辺一帯。区南部から南西部の海岸部。倉庫・事務所ビル・港湾施設が建つ商業・工業地域。

町域内に中突堤とメリケン波止場があり、その間が埋め立てられてメリケンパークとなった。中突堤の西には国産波止場があったが、阪神・淡路大震災後に中突堤中央ターミナル建設のため埋め立てられた。

昭和12年（1937年）に神戸市神戸区弁天町・海岸通一～六丁目の各一部と埋立地から成立。昭和20年（1945年）より同市生田区、昭和55年（1980年）より同市中央区に所属。

明治元年（1868年）に鯉川河口に作られた長さ18m・幅11mの波止場は、北側に米国領事館があったことからメリケン波止場の名で親しまれ、町名はこれに因む。

</doc>
<doc id="2063200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063200" title="Dada Mail">
Dada Mail

Dada Mailは、ウェブベースのメーリングリスト管理システムで、告知用リストに向いている。Dada Bridgeというプラグインを使うように設定すると、討論用リストの作成にも使えるようになる (cronジョブを設定する必要がある)。

Dada MailはGNU一般公衆利用許諾契約書の条項の下に配布されるフリーソフトウェアであり、Perlで書かれている。

Dada Mailは閉回路オプトイン (Closed-Loop Opt-in) 式の登録と閉回路オプトアウト (Close-Loop Opt-out) 式の登録解除ができ、告知専用あるいは討論用のリストで複雑なメッセージを送信でき、送られたメッセージをアーカイブ （蓄積）して閲覧、検索、再送信したり、RSSやatom形式のフィードとしたりできる。

伝統的な電子メールのメーリングリストソフトウェア（たとえばMajordomo） とは異なり、Dada Mailには、コマンドを電子メールで送る形の電子メールインタフェースがない。そのかわり、ほとんどのメーリングリスト運用をウェブベースの「コントロール・パネル」(control panel) で行う。閉回路オプトインによる登録では確認のための電子メールメッセージを送るが、その中身は一意な確認用URLが書いてあるだけである。

Dada Mailは1999年12月に初めて書かれ、2000年1月にバージョン1.0としてリリースされた。これはJustinのコロラド大学ボルダー校での1回生の前期と後期の間にあたる。元の名前はMojo Mailで、Justineがある非営利の顧客のためにMajordomoの電子メールインタフェースと格闘したすえに、このソフトウェアの後継となるものを作りたいと思うようになったことから名づけられた。

「Mojo」という言葉そのものは、ドアーズの楽曲『L.A.ウーマン』の歌詞の一節から採られた。

Mr. Mojo Risin'

これはジム・モリスン (Jim Morrison) のアナグラムである。

2003年12月1日にこのプログラムの名前は変わった。Justin SimoniがMediaplex Inc.の代理人弁護士から、この名が同社の商標を侵しているとの信書を受け取ったためである。名前はDada Mailになった。「Dada」は20世紀初頭の反芸術運動を指す。JustinはDada Mailを観念的な芸術作品ととらえていた。

公式ウェブサイト

ソフトウェア評

</doc>
<doc id="2063201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063201" title="全国ご当地キャラニュース">
全国ご当地キャラニュース

全国ご当地キャラニュース（ぜんこくごとうちきゃらニュース）は、メディアエンジン有限会社が運営する、全国のゆるキャラと呼ばれるご当地キャラクター専門のニュースサイト。編集長は、メディアエンジン有限会社社長の内田勉。

2009年10月15日に創刊。日本や世界各地に点在する「ご当地キャラ」「ゆるキャラ」を紹介する、日本初のゆるキャラ専門ニュースサイトとしてオープン。

創刊と同時に、ライブドアニュースに出稿を始める。12月からはマピオンニュースにも配信を開始し、2011年3月現在ではGoogleニュースと合わせて3媒体に配信している。

記事は、一日1 - 3本程度で、ご当地キャラクターの紹介や、イベント情報、キャラクターグッズ情報などを配信しており、サイト上では、イベントカレンダー、ご当地キャラマップや、Twitterを活用したイベント情報、国債版として、全国ご当地キャラニュースの記事を英語に翻訳した「Gotouchi Kyara News International」などを掲載しているほか、キャラクターイベントの運営協力も積極的に行っている。

2010年4月1日には、「宇宙一のご当地キャラは鳩山内閣のイメージキャラクター【ユキオさん】に決定！」という、エイプリルフールの記事が、「絵が雑」と2ちゃんねる等で話題となった。

2010年5月から、「ご当地情報員」と称する一般市民の記者の募集を開始し、採用原稿には、1記事1000円相当の報酬が、Amazonギフトやクオカード等の金券で支払われ、ランクに応じて報酬額が増額される。ご当地情報員の会員証の配布も将来的に考えているとしている。

2010年9月に、株式会社ライブドアが公募した、第一回ブログ奨学金の対象ブロガーに選ばれた。

動画配信事業は、編集長が社長を務めるPod TV株式会社が行っており、ポータルサイトへの配信協力と、ご当地情報員を管理する事務局業務は、メディア・エージェンシー有限責任事業組合が行っている。

</doc>
<doc id="2063203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063203" title="SYY">
SYY

SYY

</doc>
<doc id="2063205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063205" title="コチョウ (サクラ)">
コチョウ (サクラ)

コチョウ (胡蝶 学名:"P. lannesiana Wils. cv. Kocho")はバラ科サクラ属の植物。サトザクラ群であり、オオシマザクラと関係があると考えられている。花びらが円形に近く、大輪であり、花が開ききるとまさしく蝶の飛ぶさまに見えることからこの名がついた。

ソメイヨシノと比べて一週間遅れほどでに花期を迎える。花弁の数は5枚から10数枚までであり、一つの木にいろいろな花を見ることができる。さらにいくつかの花弁は起き上がることもある。花弁は円形に近く、花の色はおおよそ白で花弁の端が若干赤みを帯びる。

樹木としては小高木程度であり、あまり大きくはならない。また、枝数も多くはない。

元々は京都の仁和寺に植わっていたとされる。

</doc>
<doc id="2063207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063207" title="白ウサギ (不思議の国のアリス)">
白ウサギ (不思議の国のアリス)

白ウサギ（英:White Rabbit）は、ルイス・キャロルの児童小説『不思議の国のアリス』に登場する、擬人化されたウサギのキャラクターである。物語の冒頭で、服を着て人の言葉を発しながらアリスの目の前を横切っていき、彼の後を追っていくことによってアリスは不思議の国の世界へと迷い込むことになる。その後も物語を通してたびたびアリスの前に姿を見せる。不思議の国への導き手である白ウサギは、象徴的なキャラクターとしてサブカルチャーにおいてもしばしば言及の対象となっている。

白ウサギは物語の冒頭においてチョッキを着た姿で登場する。彼は取り出した時計を見つつ「大変だ、遅刻する」と言いながらアリスの目の前を横切ってウサギ穴の中に飛び込んでいく。不思議に思ったアリスが彼を追ってその穴に飛び込むことによって、アリスは結果的に不思議の国の世界にいざなわれることになる。第2章では、ウサギ穴を通って広間にたどり着いたアリスの前を正装に着替えた姿で通りかかる。しかし不思議なケーキの効果で大きくなっていたアリスに呼びかけられて驚愕し、手に持っていた皮手袋と扇子を落としてしまう（この扇子には身体を小さくさせる効果があり、アリスはこれを手に持つことによって再び小さくなる）。
つづく第3章では、落とした皮手袋と扇子を探しにふたたびアリスの傍にやってくるが、このときの台詞で彼が公爵夫人のもとに急いでいることがわかる。白ウサギはアリスを女中のメアリー・アン（これは当時は女中を婉曲に指す言葉でもあった）と勘違いして、家へ行って皮手袋と扇子を取ってくるように命じる。アリスは言われたとおりに白ウサギの家に行くが、その中で瓶に入った飲み物を飲んでしまい、部屋いっぱいに大きくなってしまって外に出られなくなる。窓から出た巨大な手に驚いた白ウサギは、「トカゲのビル」を入り込ませてアリスを追い出そうと画策するが、ビルはアリスに蹴り上げられてのびてしまう（その後、アリスは投げ入れられた小石が変化したケーキを口にすることによって元の大きさにもどる）。

第8章では、ハートの王と女王の客たちに混じって、周囲に愛嬌を振りまきながら姿を見せる。その後第10章および第11章の裁判の場面では布告役を務め、タルトを盗んだというハートのジャックの罪状として「ハートの女王」の歌を読み上げ、また証拠物件としてナンセンスな詩を読み上げたり、裁判官役であるハートの王に目配せして発言の誘導を行ったりする。

キャロルは後年の「舞台のアリス」（1887年）という文において、白ウサギの性格付けについて以下のように書いている。

白ウサギのキャラクターは、オックスフォード大学の医学部教授がモデルになっていると言われている。皇太子とレオポルド王子の名誉医師であった彼は、またリデル家のかかりつけの医師でもあり、キャロルとも面識があった。ひげをはやし、スマートな着こなしをする人物で、足早に歩く癖があったがよく遅刻をしたという。また標本で溢れかえっていたその研究室は、ウサギ穴を落ちながらアリスが見る瓶や毒薬が置かれた棚に反映されているとも言われている 。

キャロルとアリス・リデルが遊んだオックスフォード大学クライスト・チャーチの庭では、実際にウサギを見かけることも珍しくなく、またウサギが穴に飛び込むような場面も驚くようなことではなかった。しかしキャロル自身はあまり生身の動物には興味がなかったらしく、生きたウサギを観察してモデルとした可能性は低いと考えられる。作中の白ウサギの動物的な所作の側面については、キャロルの親しい友人で、『不思議の国のアリス』の出版に関しても助言を行っているジョージ・マクドナルドの『ファンタステス』（1858年）に登場するウサギの描写も影響を与えていると見られる。

ディズニーのアニメ映画『ふしぎの国のアリス』では、鼻眼鏡をかけ、巨大な懐中時計を携えた姿で登場する。この時計は「狂ったお茶会」で帽子屋たちにバターやジャムを塗りたくられて壊されてしまう。「遅刻だ、遅刻だ」という冒頭の台詞は短い歌になっている。声はビル・トンプソンが当てている。

ティム・バートン監督による2010年の翻案映画『アリス・イン・ワンダーランド』では、白ウサギはニベンズ・マクトウィスプ（Nivens McTwisp）という名が与えられ、「赤の女王」の部下として登場する。しかし実は白の女王側のレジスタンスの一員であり、ジョニー・デップが演じるマッド・ハッターからアリスを捜す任務を受けている。この映画では白ウサギはCGであり、声はマイケル・シーンが担当している。

</doc>
<doc id="2063212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063212" title="DELUXE EDITION">
DELUXE EDITION

『DELUXE EDITION (THE BEST OF V.P)』（デラックス・エディション（ザ・ベスト・オブ・ヴィーナス・ペーター））は、2006年9月6日に発売されたヴィーナス・ペーター通算2作目のベスト・アルバム。

1年間限定の再結成とそれに伴う全国ツアーに併せ、1996年にトラットリアよりリリースされたベスト・アルバム『THE BEST OF V.P』収録曲から「FEELS LIKE FIRE」「SUNSET BELL」に替わって、「DOO BE FREE」「SPLENDID OCEAN BLUE」「LEMON」を追加収録。さらにレア音源を収録したDISC-2をコンパイル、全曲デジタル・リマスタリングによるデラックス・エディションでのリイシュー盤。紙ジャケット仕様で、ライナーには北沢夏音による『THE BEST OF V.P』発売当時に執筆されたものと、本盤のために北沢が追加執筆した“十年後の追記”を掲載。

本作は1993年以来13年ぶりとなるオリジナル・アルバム『Crystalized』と同日発売された。

</doc>
<doc id="2063215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063215" title="立島夕子">
立島夕子

立島 夕子（たつしま ゆうこ、1974年- ）は、日本の画家、人形作家、パフォーマー。

強姦未遂やストーカー被害などを経験しており、1990年制作の人物画『あたしはもう　お嫁にはいけません』のように性犯罪に対する反逆を意図した作品を制作したことがある。2000年9月13日に雑誌『EATER』のインタビューで、人物画のほとんどは自画像であると語っている。20歳のときに仲の良かった母が死亡したことや、前述の性暴力が原因で精神障害が悪化しており、境界型人格障害を患っていると診断されたという。また、原爆をテーマとした作品もあるが、その背景には、子供の頃から周囲に被爆者が多かったことや、広島県出身の小学校の教師が被爆者の写真集を生徒たちに見せたときに怖くなって逃げ出してしまい、その罪悪感で小学校の図書室で原爆について自ら調べたという過去が要因となっているという。

他、グループ展、パフォーマンス多数。

ジャズ集団「渋さ知らズ」や舞踏グループ「大豆鼓ファーム」に在籍していたことがある。

</doc>
<doc id="2063216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063216" title="黒坪則之">
黒坪則之

黒坪 則之（くろつぼ のりゆき、1961年 - ）は、日本の実業家。

東京都生まれ。ラ・サール中学校・高等学校を経て慶應義塾大学経済学部卒。大学在学中には、国立学院神奈川本部（当時）にて中学受験対策室長、小学部長などを歴任した。1986年に日本アイ・ビー・エムへ入社。1990年、LANベンダーの草分け的存在であったアンガマン・バス（株）へ転職。同年秋には同社社長の上原政二らと共に（株）ネットワールドの設立に参画。同社教育・デモセンター長に就任。

1992年、自身でクロス・ヘッド（株）を設立し、代表取締役社長に就任。2002年には会長に就任。2005年、同社退任。その間、イントラネット（株）取締役、ネットビレッジ（株、現 funfon）監査役などを歴任。

主な著書には、「はじめてのパソコンLAN（工業調査会）」「日本型SCMの構築（工業調査会）」などがある。

</doc>
<doc id="2063217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063217" title="民主左翼党">
民主左翼党

民主左翼党（みんしゅさよくとう）

</doc>
<doc id="2063220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063220" title="アルスターの赤い手">
アルスターの赤い手

アルスターの赤い手（、）は紋章学においてアイルランドの伝統的区画「地方」のひとつであるアルスターをあらわすものとして使われるものである。よりマイナーな言い回しではあるがオニールの赤い手 (Red Hand of O'Neill) やアイルランドの赤い手 (Red Hand of Ireland) としても知られている 。その起源は神話上の人物であるLabraid Lámh Dhearg (Labraid of the Red Hand) といわれ、さらに口述によって代々伝えられていたほかの神話においても見られる。このシンボルはアイルランドのゲール文化 ()、特に1600年代以前のアルスターにおけるゲール人クラン、たとえばオニール () といったものに深く根ざしている。いくつかのバージョンでは、左手であったり、親指が開いていたりする (たとえばティロン州のゲーリック体育協会の紋章はそれにあたる)。

多神教 () 時代のころ、神話上の人物Labraid Lámh Dhearg orもしくはLabraid Lámderg (Labraid of the Red Hand) と最初に関係していたと一般的には考えられている。

神話によれば、アルスター王国にはそのときしかるべき後継者がいなかった。そのためボートレースを行うべきとなり (場所はおそらくストロングフォード湖)、そして「アルスターの石に最初に手をつけたものならばだれでも、王になることができる」と決められ認められた。

ある王の候補はアルスターを非常に愛し、また王位を強く望んでいたため、その人物はレースに負けたとわかると自身の左腕を切り落としてそれを岸に投げた - かくして彼は王位を勝ち取った。赤は、その手が血まみれであったという事実を表している可能性が高い。その物語のほかのバージョンにおいては、その手を切った王はオニールの血族であるとされ、そのことは彼らとの結びつきを明らかにしている。

もうひとつの物語は2人の巨人の戦いに関するもので、一人の巨人がもう一方に腕を切り落とされ、そしてその赤い手の痕跡は岩の上に残された。Labraid of the Red Handとのかかわりを除いてこれらの物語は、 (巨人の話は特に) 回想的な作り話に見える。

赤い手のシンボルは九年戦争 () のさいにオニールのクランによって用いられたものだと思われている。そのさいのスローガンであった「"Lámh Dhearg Abu!" (ゲール語で"赤い手に勝利を！")」もまたオニールと結び付けられている 。

紋章はオニールの血統をもつ一族の苗字を持つ人たちによって使用された。一部としてあげるとÓ Donnghile, オーカハイン ()、 Ó MáeilsheáchlainnやÓ Catharnaighである。いずれも何らかの形で赤い手を特徴としており、共通の血統であることを思い起こさせる。オニールの紋章の特徴は赤い手であり、そのモットーは「"Lámh Dhearg Éireann" (アイルランドの赤い手)」である。

1243年にウォルター・デ・バラ () がアルスター伯 () にな った後、デ・バラの十字は赤い手と組み合わされて現在のアルスターの旗 () となっている。

赤い手は後に北アイルランド旗につかわれ、キャバン、ティロン、ロンドンデリー、アントリムの各州のシールドにも加えられた。赤い手はまたアルスター地方において、公私双方で多くの組織において使用されている。

赤い手は、北アイルランドにおいて使われる非常に小規模な、コミュニティーの垣根を越えたシンボルである、とみなすことができる。そのゲール人アイルランドのシンボルとしてのルーツから、ナショナリストおよび共和主義者双方のシンボルとしてしばしば使われた。たとえば共和派のアイルランド市民軍 () やベルファストの愛国者墓地協会 ()、アイルランド運輸・一般労働者組合 ()やアルスターGAAなどがそうである。 しかし、北アイルランドの成立以来、ロイヤリスト団体は広くこれを使うようになった。たとえばRHC (赤手隊。) や赤手防衛軍 ()、アルスター防衛同盟 () やその他の団体である。

この赤い手はロイヤリスト系政党が使用していたこともあり、アイルランドの歴史に詳しくない人たちからは単なるロイヤリストのシンボルであると思われていた。2005年のミス・北アイルランド () であるゾーイ・サーモン () は、『ブルー・ピーター』（。BBCの子供向け番組）における競争で、北アイルランドを代表するものとして赤い手を選んだために論争を引き起こした。スコットランド、ストラスクライド大学の社会学教授であるデヴィッド・ミラーは「卍（ナチスのシンボルの鉤十字として悪用された）のごとく、赤い手は悪用された...これはユニオニストのシンボルである。」としてBBCに抗議した。

赤い手はまた、スコットランドまたはノヴァ・スコシアのそれら以外の準男爵の印章でもある。旗においては赤い手は右手である。準男爵およびアイルランドの協会 () においては左手である。

</doc>
<doc id="2063222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063222" title="民主党 (セルビア)">
民主党 (セルビア)

民主党（みんしゅとう、 または 、略称： または ）は、セルビア共和国の政党。社会民主主義を掲げる親EUの中道左派政党。

1919年にセルビア、クロアチア、スロベニアの自由主義者が合同してサラエヴォで創設。当初は セルビア・クロアチア・スロベニア民主国家党 という名称だった。ベオグラード市長のリュボミル・ダヴィドヴィッチを首相として輩出したが、内紛によって現在のセルビア、モンテネグロ、マケドニアに活動範囲が限定されてしまった。1929年、国王アレクサンダル1世が憲法を停止しユーゴスラビア王国を宣言すると下野した。

第二次世界大戦においては民主党の指導部はイギリスに亡命していた。ユーゴスラビア国内に残ったメンバーにはナチス・ドイツはじめ枢軸国へのレジスタンス運動を展開したチェトニックやパルチザンに加わる者もいた。しかし戦後、ヨシップ・ブロズ・チトー率いる共産党がユーゴスラビアの政権を掌握すると、民主党は禁止された。

1989年、東欧革命の余波を受けてユーゴスラビアでも複数政党制導入の動きが強まるなかで、民主党も再建された。再結成に加わったメンバーは知識人が中心で、ゾラン・ジンジッチやヴォイスラヴ・コシュトニツァがいた。1990年のセルビア共和国初の複数政党制に基づく議会選挙では、セルビア大統領スロボダン・ミロシェヴィッチ率いる与党・セルビア社会党に有利な小選挙区制のなかで民主党は250議席のうち7議席を獲得した。1992年の議会選挙でも6議席に留まった。その後、民族主義を強めていたコシュトニツァが離党し、新党・セルビア民主党を結成した。

比例代表制が導入された1993年の議会選挙では29議席に伸ばしたが、セルビア社会党、セルビア民主運動、セルビア急進党の後塵を拝した。翌1994年、ジンジッチが党首となった。

ジンジッチはユーゴスラビア紛争のあおりでセルビア国内で民族主義が高まるなか、民主党を維持し続けたが大きな勢力にすることはできなかった。1996年から1997年にかけて、権威主義的な傾向を強めていたミロシェヴィッチ政権に対する大規模な抗議行動が起こった後、ジンジッチが第二次世界大戦後初の非共産系のベオグラード市長となった。このときは政敵であったヴク・ドラシュコヴィッチのセルビア再生運動、ヴェスナ・ペシッチのセルビア市民同盟と連合を組んだが、内紛により4ヶ月で瓦解した。1997年の議会選挙はボイコットした。

1999年、コソボ紛争においてNATOによるセルビアへの空爆が行われているなか、ジンジッチは避難のため一時モンテネグロへ逃れた。ジンジッチが当時のアメリカ合衆国大統領ビル・クリントンと握手する写真は、ジンジッチと民主党の親欧米的・国際的な穏健民主派としてのイメージを強くアピールするものだったが、国内の民族主義者からはジンジッチと民主党は売国奴だという批判を集めた。ジンジッチはセルビアに帰国後、国家の安全を損なったとして逮捕された。

2000年にミロシェヴィッチ政権が街頭デモにより打倒される（ブルドーザー革命）と、同年の議会選挙で民主党などによるセルビア民主野党連合が第1勢力として過半数の176議席を獲得（うち民主党は45議席）、ジンジッチがセルビアの首相となった。また、コシュトニツァがユーゴスラビア連邦の大統領となった。

2003年、ジンジッチ首相はベオグラードにて暗殺された。

ジンジッチの暗殺を受けて、後任の党首となったのはボリス・タディッチだった。民主党はジンジッチ暗殺後の国民議会の選挙では37議席にとどまったが、タディッチは翌2004年の大統領選挙に勝利した。

2007年には国民議会の選挙で大きく前進して64議席を獲得し、翌2008年の大統領選挙ではタディッチを再選させた。同年の議会選挙では親欧米派の中道右派政党であるG17プラスやセルビア再生運動、地域政党などと政党連合「ヨーロッパ・セルビアのために」を組んで議席をさらに伸ばし、連合全体で102議席を獲得した。選挙後、ミロシェヴィッチ亡き後のセルビア社会党らと福祉政策などで合意し連立政権を樹立した。その後2012年の総選挙で野党に転落した。

前述のとおり、自由主義から出発した政党だが、現在は社会民主主義政党の国際組織である社会主義インターナショナルおよび欧州社会党に加盟しており、穏健民主派かつ国際協調を重視する中道左派としての色を鮮明にしている。

</doc>
<doc id="2063224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063224" title="EMOTIONAL HISTORY">
EMOTIONAL HISTORY

『EMOTIONAL HISTORY』（エモーショナル・ヒストリー）は、日本の女性ダンス・ボーカルグループMAXの4枚目のオリジナルアルバムである。

カッコ内はオリジナル楽曲のタイトルとアーティスト。

</doc>
<doc id="2063236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063236" title="金亨稷">
金亨稷

金 亨稷（キム・ヒョンジク、、1894年7月10日 - 1926年6月5日）は、北朝鮮国家主席の金日成の父。北朝鮮国防委員長の金正日の祖父。北朝鮮第3代最高指導者・金正恩の曾祖父。号は順川。座右の銘は「志遠」。本貫は全州金氏。

</doc>
<doc id="2063242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063242" title="アルヴァ・ノト">
アルヴァ・ノト

アルヴァ・ノト（Alva Noto）の活動名で知られるカールステン・ニコライ (Carsten Nicolai、1965年- ) は、ドイツのミュージシャン。ジャンルはエレクトロニカ・・・実験音楽など。坂本龍一とのコラボレーションにより日本国内での知名度も高まった。実験音楽のミュージシャン、池田亮司とのユニット・Cyclo.での活動でも知られる。

少年時代に蝙蝠に魅せられ、蝙蝠とコミュニケーションがとれると信じていた。それが音楽的興味や外見に影響を及ぼしているとされる。建築とランドスケープデザインを学んだのち、音と空間の理論的性質へ興味をいだき追求しはじめた。

彼は音をループ回路のオシレータと音声信号発振器を用いて変形させる。シークエンサーは使用しないが、リズム構造を曲に加えるための編集は行なっている。クリック音、グリッチは装飾的な添加ではなく、曲の根源的なリズムや和声的要素として用いられる。ファクシミリの音やモデム、電話のピッピッという音やボタンを押す音といった日常の何気ない音の素材をしばしば引用し曲に取り入れている。

</doc>
<doc id="2063248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063248" title="ビトタケシ">
ビトタケシ

ビトタケシ（ビトたけしとも表記、本名：庄司 直人（しょうじ なおと）、1963年2月17日 - ）は、オフィス庄屋所属のお笑い芸人。東京都出身。血液型O型、水瓶座。身長165cm、体重63kg。

代表的なネタはビートたけしの物真似。たけしと面識もあり、本人と一緒にテレビ出演をしたこともある。また、物真似は本人公認である。物真似レパートリーにはたけしの他、北野大、やしきたかじんなどがある。

東京都新宿区にあるショーパブ「そっくり館キサラ」にしばしば出演している。お笑いコンビのオードリーも若手時代に出演しており、その縁で「オードリーのオールナイトニッポン」によくゲストとして出演している。

趣味はゴルフ、水泳、ボウリング。特技はスキー（指導員）、躰道五段、空手六段。

</doc>
<doc id="2063250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063250" title="ジェームズ・キノン">
ジェームズ・キノン

ジェームズ・パトリック・キノン（、1911年4月5日 - 1985年7月9日）は、ナルコティクス・アノニマス (NA) の創設者の一人である。人生を通して、彼は通常NAの個人としての匿名の原則のため、公共レベルではジミー・Kと呼ばれた。彼は自分のことを NA の創設者であるとは決して呼ばなかった。しかし記録を見れば彼が設立の役割を果たしたことを明確に示している。

キノンが７歳のとき、「クルークシャンクさん」と呼ばれる地元のアルコホーリクと友達になった。 キノンは彼が酔っぱらって倒れているのを何度か見かけた。 ある日酷く酔っぱらって倒れて反応がないクルークシャンクさんを見つけた。キノンは助けを呼びに走った。 それから数週間クルークシャンクさんを見かけなくなってしまった。そこでキノンは母親にどうしていなくなったの？と何度も尋ねるて、友人であるクルークシャンクさんのもとへ母親に連れて行ってもらった。 二人はクルークシャンクさんが滞在している施設へ向かった。すると彼は車椅子に座ったまま拘束され支離滅裂な状態だった。その施設から帰る際に、キノンは母に「大きくなったらクルークシャンクさんのような人を助けるんだ」と話した。

キノンは1911年4月5日に、スコットランドのペイズリーで生まれた。その後彼は家族と共にスコットランドを離れて、1920年代にアメリカ合衆国へと移住した。そのとき医療的な理由から、彼は三日半の間エリス島で家族と隔離されてすごした。妹の医療的な問題がクリアされるまでの間、キノンはロシア人のある家族と友達になった。キノンの家族全員が揃ったあと、彼らはフィラデルフィアへと移動した。キノンはそのロシア人家族とはそれっきり会うことはなかった。フィラデルフィアにいる間にキノンは私立学校へと通っていて、聖職への道へ進む計画を立てていた。彼はアルコールと錠剤を使い始めていて、それは1950年にクリーンになるまで続く、彼のアディクション問題の始まりだった。司祭になるという夢を果たせることはなかった。フィラデルフィアにいる間にキノンは最初の妻となるアグネスに会っており、彼女との間に５人の子供がいた。。

キノンは1950年の2月2日に薬物とアルコールを使うことをやめた。彼はアルコホーリクス・アノニマス、12ステッププログラムへの参加を始めた。アルコホーリクス・アノニマスの中で、キノンはアルコール以外の物質に対してのアディクションで苦しんでいる他の人たちと出会った。アルコホーリクス・アノニマスはしばしば、アルコール以外のアディクションについては話さないようにメンバーたちに働きかけた。
ジミーはアルコールや錠剤その他の物質を使ったことの症状​​からの回復よりも、使っている時、やめている時もしていた振る舞い方や考え方を改善する必要性があると思った。それがＮＡのステップ１と１２を「アルコール」から「アディクション」と変更した理由だった。またキノンは薬物嗜癖形成と呼ばれる他のグループへも出席したが、その内容に失望させられた。

1953年の夏、ジミー・キノンと他の何人かのアルコホーリクス・アノニマスのメンバーたちは、彼らがナルコティクス・アノニマスと呼んでいたミーティングを、AAから独立した形式で初めて開いた。キノン氏と他の数人のメンバーたちはアルコホーリクス・アノニマスからAAの12ステップを改変する許可をもらい、ジミーはステップ1を「アルコールに対して無力」から「アディクションに対して無力」に変えた。これがAAプログラムと対比して、フォーカスする対象に関しての重要な変更点だった。NAはどんな特性の物質を使ったかよりも、アディクションという病気からの回復に焦点を当てているからだ。キノンはより深い核心的な問題の兆候を理解していた。それはつまり、思考の仕方、強迫観念、抑えがたい衝動のことで、物質はそのことからの一時的な救済を得るために使用されるのだ。ナルコティクス・アノニマスは公式には、1953年の7月にカルフォルニア州サン・ヴァレーで設立された。それ以前に、ニューヨークで同じくナルコティクス・アノニマスと呼ばれた異なる団体が、回復しているアディクトのダニー・カールソン氏によって設立されていたが、それは12の伝統に沿ったものではなく、フェローシップというよりもよりソーシャル・サービスを行う組織に近かった。それはキノン氏がサン・ヴァリーで始めた今日残っているNAとは何の関連もなく、1960年代半ばに廃れていった。

ナルコティクス・アノニマスの初期の文献のほとんどはジェームズ・キノンによって書かれたもので、世界中で今日開かれている62,800のミーティングで未だに使われている。彼は1960年代と1970年代を通じて使われていた、イエロー・ブックレットと小さなホワイトブックレットの主な寄稿家だった。1953年から1977年まで、ナルコティクス・アノニマスはアディクトたちにとって、NAミーティングに集まりながら、お互いを助け合い、あらゆる物質（アルコールも含む。ＮＡでは薬物になる）からクリーンになり、それを続けるための安全な避難場所だった。 1979年から1982年までに、何百人ものナルコティクス・アノニマスメンバーが文献を発展させて、ベーシックテキストを作成した。キノン氏はNAのロゴやグループのロゴ、サービスシンボルのデザインを手掛けて、ベーシックテキストのはじまりでみられる"感謝の祈り"や"収穫の成果"の 陳述文を書いた。この本は、回復中のアディクトによる、回復中のアディクトのために書かれた最初の一冊目となった。1982年に出版された。

ジェームズ・キノンは肺がんで1985年の7月9日にカルフォルニアにて死去した。死を迎える前に彼は言った。「もし私が墓石を持てばこう書いてあるだろう。“私たちのしてきたことは全ては、いくつかの種を撒いて耕すことだった。そしてそれが実ったとき、私たちや他の人々も生きていけるようになるだろう。平和の中で、自由の中で、そして愛の中で"」死去されたとき、35年間のクリーンだった。

</doc>
<doc id="2063256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063256" title="イェジ・アンジェイェフスキ">
イェジ・アンジェイェフスキ

イェジ・アンジェイェフスキ（, 1909年8月19日 - 1983年4月19日）は、ポーランドの小説家。

帝政ロシア支配下のワルシャワに生まれる。ワルシャワ大学で文献学を学ぶ。1936年に最初の短編集『避けられない道』を出版。1937年に『心の秩序』で文学院の新人作家賞を受賞した。ポーランド人民共和国成立後、下院議員となる。1950年に共産党に入党するが、56年に離党した。この年に労働者防衛委員会に参加し、反政府活動に身を投じた。ワルシャワ蜂起を描いた『灰とダイヤモンド』は、アンジェイ・ワイダ監督によって映画化（1958年に）されたことで広く知られる。
創作活動以外にも、両戦間期は文芸週刊誌「プロスト・ズ・モウトゥ」の、戦後は「プシェグロントゥ・クルトゥラルヌイ（文化評論）」の編集長も務めた。

没後にポーランド政府によってポローニア・レスティトゥータが授与されている（2006年）。

など、数多くの作品を出版しているが、日本語訳は少ない。

</doc>
<doc id="2063281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063281" title="マクデブルクのメヒティルト">
マクデブルクのメヒティルト

マクデブルクのメヒティルト（Mechthild von Magdeburg, 1210年 - 1279年）は、ドイツのキリスト教神秘思想家。主著は『神性の流れる光』。哲学者及び神秘家として当時の知的文学の中では珍しく低中部ドイツの方言で詩や散文を書き残している。その人生の大部分を一人での活動に費やしたが、晩年はヘルフタの修道院にて過ごした。

メヒティルトに関しては、明確な伝記情報が不足しているため、彼女の生涯に関する情報はそのほとんどが、彼女の作品の中に散乱している話を集めて形作られている。それらによると、メヒティルトは、ザクセンの高貴な一族として生まれ、12歳の時に聖霊の幻視を初めて経験しているとされる。

1219年、メヒティルトは「神の呼び声」と神のあいさつを受けた。それはその後の彼女の人生において毎日続いた。

メヒティルトは20歳の時、神の声に従って一切を放棄し、神に奉仕することを決めた。

1230年には生家を離れ、マクデブルクにおいて、ベギンとなった。彼女はそのベギンたちの組織の中において指導的立場を経験したと考えられている。
メヒティルトはこのペギンとしての生活をおよそ40年間送る。このマクデブルクにおいて、メヒティルトはドミニコ会の修道士と知り合い、ドミニコ会の第3会員となった。

メヒティルトがドミニコ会の著作をたくさん読んだことは明らかである。

メヒティルトは修道者たちの怠慢さ、神学的な見識に対する異議申し立てなどにより、教会の高位の聖職者を批判した。これは大きな反発を受け、メヒティルトの著作物を焼き捨てるようにと要求した者たちもいた。メヒティルトは多くの批判の対象となった。年齢が進むにつれて、一人で生活することが困難になり、目も見えなくなっていった。

メヒティルトは1272年にヘルフタの修道院に入った。ここの修道者たちは、メヒティルトを保護し、そして彼女の晩年を支えることを申し出た。そしてこの修道院でメヒティルトは、彼女が経験した数多くの神の啓示を著作として書き残した。この修道院と修道院長が、この60歳を超えた健康に優れず、社会的に孤立した女性を受け入れたことについて、多くのことが語られている。例えば、メヒティルトが彼女が単に修道院に居住し、礼拝などの宗教行事には参加していたのか、修道女として誓いを立て、この修道院の正式な修道女となったかどうかは不明である。ヘルフタの修道女たちは高度に教育され、そして神秘主義についての重要な作品はメヒティルトの若い同世代者たちによって生かされた。

メヒティルトがいつ死んだかは明らかになっていない。1282年だと一般的に言われているが、1290年代まで生きたとする学者もいる。
メヒティルトは修道院内の敷地に埋葬されたと考えられるが、その墓標は特定されていない。

メヒティルトはマグテブルグで20年間、自分の神体験について、厳しく沈黙していた。しかし1250年頃から彼女の聴罪司祭に従って中部ドイツ語・ドイツ北部の方言で霊魂内の神体験記録を記録し始めた。
メヒティルトの著作は1250年と1280年の間に執筆された7冊で構成される『神性の流れる光』(Das fliessende Lichte der Gottheit)である。最初の5冊は、およそ1260年までに書かれ、その後10年間で第6冊を書きあげており、1265年頃からメヒティルトの聴罪司祭で霊的指導者のドミニコ会士・ハインリヒ・フォン・ハレによる監修が行われている。その後1272年前後にヘルフタの修道院に加わってから、前6冊と文調の色合いが異なる第7冊を書き加えている。

初版は消失しているが、第2写本は現存している。1290年前後で、ハレのドミニコ会修道士が7冊中の6冊をラテン語に翻訳している。また、14世紀の中旬に教区司祭のがアレマンの方言である中高部ドイツ語に翻訳した。この版は1冊が完全な形で現存し、3冊は断片的な形で残っている。

メヒティルトの作品は15世紀において忘れ去られたが、19世紀になって再発見、出版された。彼女の作品は、学術的関心と祈りの文学的作品双方の文献として研究が続けられている。

メヒティルトの思想でのキーワードは、「身体」と言われる。これは3つの段階からなる。

この思想はメヒティルトが幻視を通じて打ち立てて行ったとされる。メヒティルトは、この主張を神という夫、敬虔な女性を花嫁に例える床入りの寓意、いわば花嫁神秘主義という形で展開した。、危険視されることにもなった。

</doc>
<doc id="2063283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063283" title="刈田嶺神社 (蔵王町遠刈田温泉)">
刈田嶺神社 (蔵王町遠刈田温泉)

刈田嶺神社（かったみねじんじゃ）は、奥羽山脈・蔵王連峰の宮城県側、刈田岳東麓の遠刈田温泉にある神社。刈田岳（標高1,758m）山頂の「刈田嶺神社」と対になっており、山頂の同名社を「奥宮」、当社を「里宮」と言う。神体は、夏季に山頂の「奥宮」に、冬季は麓の「里宮」にと、両宮の間を季節遷座している。

「蔵王連峰」の "蔵王" は、かつて両宮が祀っていた蔵王権現に由来する。

「里宮」から「奥宮」への遷座は、刈田岳山頂に車で至る道路の蔵王エコーラインおよび蔵王ハイラインの開通に合わせて行われるが、両道路の開通日は冬季閉鎖期間中の積雪量に依存するため、遷座の時期がずれる場合もある。例年、両道路は4月下旬頃に開通する。毎年、遷座が行われる前には大崎八幡宮（宮城県仙台市）が「刈田嶺神社雪かき奉仕」を行っており、凍結した雪に埋もれた社殿および参道をつるはしやスコップを用いて露出させ、参拝可能な状態にしている。

一方、「奥宮」から「里宮」への遷座は、秋の彼岸が終わった後、10月第1日曜日に「御神体下山式」として執り行われる。

なお、両道路は例年、文化の日（11月3日）の数日後から昭和の日（4月29日）の数日前までの約半年間閉鎖される。

宮城県神社庁と当社が所在する蔵王町との間で、当社の歴史が一部異なるため分けて記載した。

以下は、宮城県神社庁による当社の歴史である。

当地の伝説では、当初は第2代天皇の綏靖天皇を祀っていたとされ、神社として創建されたと考えられる。

その後、白鳳8年（679年）に、役小角が大和国（現奈良県）の吉野山から蔵王権現を不忘山に奉還してそこを修験道の修行の場とし、「蔵王山」と呼んだ。すると当社はいつしか「蔵王大権現」と称するようになった。

平安時代後期の前九年の役の頃になると、安倍氏が当社を氏神と見なして神殿の改築したという。

戦国時代になると、当地は出羽国（山形県側）に本拠を置く勢力の下に入り、当社は甘糟氏が管理したとされる。

当地が伊達氏の勢力下に入ると、当社を守護神と見なして片倉小十郎に管理させ、伊勢神宮に倣って21年毎の改築（遷宮）を始めた。伊達政宗が仙台藩をたてると、仙台城の鬼門（北東）除けを金華山（黄金山神社）、病門（南西）除けを当社と見なして重要視するようになる。

明治維新で神仏分離が行われると明治5年（1872年）4月に「水分神社」と改称するが、明治8年（1875年）には「刈田嶺神社」に改称して郷社となった。

以下は、蔵王町による当社の歴史である。

平安時代に修験道開祖の役小角の叔父にあたる願行が、吉野山の金峯山寺蔵王堂から当地の奥羽山脈の山頂に蔵王大権現を分祀し、青麻山東麓に僧坊を構えて修験道の修行を行った。そのため、修行の場となった当地の奥羽山脈は「蔵王山」と呼ばれるようになった。

僧坊には修験者が集まって拡大し、願行の死後には僧坊跡地に「願行寺」を建て、「願行寺四十八坊」と呼ばれる修験道の大寺院となった。平安時代末期（12世紀末）には奥州藤原氏の庇護も受けたが、奥州藤原氏が滅亡すると衰退が始まり、戦国時代には兵火による焼失も加わって戦国末期（16世紀後期）には3坊まで減少してしまった。

存続した3坊の1つに、住職がいない小寺院「嶽之坊」（だけのぼう）があった。同寺は遠刈田温泉に所在し、江戸時代になると「金峯山蔵王寺嶽之坊」（きんぷせんざおうじだけのぼう）と号する真言宗の寺院となる。さらに、山頂の「蔵王大権現社」、および、遠刈田温泉から蔵王大権現社への参詣路「蔵王参詣表口」（ざおうさんけいおもてぐち）の管理も行った。

江戸時代後期（18世紀末）になると、お蔭参りに代表されるような庶民の旅行が盛んになり、「蔵王大権現社」への参詣もにぎわった。すると同社と参詣路を管理する嶽之坊には住職が常在するようになった。また、山頂の「蔵王大権現社」へ冬季に積雪のために参詣出来ない不便を解消するため、冬季に麓の嶽之坊にある「蔵王大権現御旅宮」（おかりのみや）に季節遷座をするようになった。

明治維新で神仏分離が行われると、吉野では「蔵王権現」を神号とし、従前の僧侶が神官となった。これに従って当地でも明治2年（1869年）7月に「蔵王大権現」を「蔵王大神」へと改号。さらに同年9月、「蔵王大神」とは「天水分神および国水分神」の2柱であるとの解釈から、社号を「水分神社」（みくまりじんじゃ）に改称した。なお、この時期に修験道の「蔵王大権現」を管理していた真言宗の嶽之坊は、神道の神社となった当社と合一したと見られる。明治8年（1875年）に「水分神社」は「刈田嶺神社」へ改称した。

</doc>
<doc id="2063285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063285" title="相沢早苗 (漫画家)">
相沢早苗 (漫画家)

相沢 早苗（あいざわ さなえ、生年月日不詳 - ）は、日本の漫画家。主に成年向け漫画雑誌で活動していた。

1985年頃から「相沢早苗」もしくは「武者小路あつね」名義で、白泉社や桜桃書房のアンソロジー本にて作品を発表。1990年代、主にワニマガジン社『YOUNG HIP』や『アクションカメラ』などで作品が掲載されていた。また、講談社『月刊少年マガジン』の読者コーナーイラストを「相沢ななえ」名義で担当していた時期もある。

商業だけでなく、同人サークル「あいざわーるど」で活動していた時期もある。

</doc>
<doc id="2063288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063288" title="チョン (蔑称)">
チョン (蔑称)

チョンとは、

元々「チョン」は江戸言葉であり、その原義は「半端者」などの意味で使われてきた。

公益役職などにおける役務を帳票に記す際、筆頭名主は役職名と姓名を記したのに対して、筆頭以下の同役に対しては「以下同役」の意味で「」と略記したうえで姓名を記したことに由来し、「取るに足らない者・物」を意味した。この表現は、明治初期に書かれた『西洋道中膝栗毛』（1870年）においても、「馬鹿だのチョンだの野呂間（ノロマ）だの」などと言ったかたちで用いられてきた。

この意味で使われるときは、アクセントは第1拍が高く第2拍が低く唱えられる。

その後、原義とは異なる意味合いにおいて、朝鮮人に対する蔑称として俗用されることがあったが、そこから推移して、なおかつ在日韓国・朝鮮人差別に用いられる別の表現と結びついて、侮蔑的・揶揄的に使われたことで、蔑称としての意味を有するようになった。

こうした事情から、日本国内のメディアでは放送禁止用語の一種（なるべく放送では使わない言葉）としている。

</doc>
<doc id="2063290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063290" title="テアーノー">
テアーノー

テアーノー（, ）は、ギリシア神話の女性である。長母音を省略してテアノとも表記される。主に、
のほか数人が知られている。以下に説明する。

このテアーノーは、イーカリアの王メタポントスの妻で、ポセイドーンとメラニッペーの2子アイオロスとボイオートスの養母である。

テアーノーは子供ができなかったので、メタポントスに離婚すると脅され、羊飼いから双子（アイオロスとボイオートス）を得てメタポントスを納得させた。後にテアーノーはメタポントスの子を生んだが、メタポントスはアイオロスとボイオートスばかりかわいがったため、テアーノーは子供たちに2人を殺すよう命じた。ところがテアーノーの子供たちは逆に2人に殺されてしまい、子供たちの遺体が運ばれてきたときに自殺した。なお、エウリーピデースの悲劇『縛られたメラニッペー』では、アイオロスとボイオートスを殺そうとしたのはテアーノーの兄弟だった。

このテアーノーは、トラーキアの王キッセウスとテーレクレイアの娘で、トロイアの老臣アンテーノールの妻である。アルケロコス、アカマース、ヘリカーオーン、ラーオドコス、ポリュボス、アゲーノール、イーピダマース、コオーン、ラーオダマース 、デーモレオーン、エウリュマコス、グラウコス、メドーン、テルシロコス、ヒッポロコス、娘クリノーの母。またアンテーノールの妾の子ペーダイオスを自分の子と等しく育てた。

テアーノーはイーリオスのアテーナー神殿の女神官で、『イーリアス』の2日目にディオメーデースが活躍したときには、アテーナーにディオメーデースを退けてくれるように祈願した。またアマゾーンの女王ペンテシレイアがトロイアのために戦ったとき、アンティマコスの娘ティーシポネーがトロイアの女たちを扇動してともにギリシア軍と戦わせようとしたが、テアーノーは女たちを説得して思いとどまらせた。

後世の伝承では、アンテーノールに脅されて、パラディオンをギリシア軍に引き渡すことに同意したとされる。

</doc>
<doc id="2063291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063291" title="刈田嶺神社 (七ヶ宿町)">
刈田嶺神社 (七ヶ宿町)

刈田嶺神社（かったみねじんじゃ）は、奥羽山脈・蔵王連峰の宮城県側、刈田岳（標高1,758m）山頂にある神社。山麓の遠刈田温泉にある「刈田嶺神社」と対になっており、当社を「奥宮」、遠刈田温泉の同名社を「里宮」と言う。神体は、夏季に山頂の「奥宮」に、冬季は麓の「里宮」にと、両宮の間を季節遷座している。

「蔵王連峰」の "蔵王" は、かつて両宮が祀っていた蔵王権現に由来する。

当社は刈田岳山頂エリアにある。当社に隣接する三等三角点「刈田岳」（）の所在地が宮城県刈田郡蔵王町大字遠刈田温泉字倉石岳国有林となっているため、当社の所在地が蔵王町とされる場合があるが、当社は同郡七ヶ宿町内にある。　

蔵王エコーライン（無料）から蔵王ハイライン（昼間有料）に入り、宮城県営蔵王レストハウス（）の前にある刈田峠駐車場（無料）に駐車。徒歩約15分。

冬季閉鎖期間については「宮城県道・山形県道12号白石上山線#蔵王エコーライン」参照。

</doc>
<doc id="2063292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063292" title="マンタ・オープン">
マンタ・オープン

マンタ・オープン （Manta Open）とは、2004年からエクアドルのマンタにあるウミーニャテニスクラブにて開催されているATPチャレンジャートーナメントである。サーフェスは屋外ハードコート。

</doc>
<doc id="2063296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063296" title="三木亘">
三木亘

三木 亘（みき わたる、1925年10月24日- ）は日本の歴史学者、中東学者。慶應義塾大学名誉教授。専門は中東歴史生態学、民族生薬学、世界史学など。

兵庫県生まれ。東京大学文学部西洋史学科を卒業後、都立高校教員となり東京都立深川高等学校、東京都立大学附属高等学校などで歴史学を教える。その後、東京外国語大学アジア・アフリカ言語文化研究所教授となった後に、慶應義塾大学文学部教授に就任する。91年定年、名誉教授、静岡精華短期大学教授。

</doc>
<doc id="2063299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063299" title="ISO 1000">
ISO 1000

ISO 1000は、国際標準化機構(ISO)が制定した、国際単位系(SI)とその使い方について定めた国際規格である。原題は"SI units and recommendations for the use of their multiples and of certain other units"（国際単位、並びにそれらの倍量及び特定のその他の単位の使用の推奨）である。

ISO 1000 は2009年に ISO/IEC 80000 の一部として制定された ISO 80000-1 によって置き換えられた。

日本工業規格(JIS)では JIS Z 8203 が相当する。2014年に、 ISO 80000-1 を翻訳した JIS Z 8000-1 に置き換えられた。

</doc>
<doc id="2063304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063304" title="久里浜商店街">
久里浜商店街

久里浜商店街（くりはましょうてんがい）とは、神奈川県横須賀市久里浜にある商店街とその連合組織である。

もともとは個々の商店街だったが、駅周辺の6つの商店街が連合して久里浜商店会協同組合を結成し法人化。現在は、加盟した商店街全体の運営を協力して行っている。2008年12月に近隣のイオン横須賀久里浜ショッピングセンターと協力し、イオングループの電子マネー (WAON) を久里浜商店街の店舗でも利用できるサービスを実施したことは、商店街と大型スーパーの垣根を越えた試みとして広く注目を集めた。

久里浜商店街は交通の便が良い立地と周辺人口が多いという好条件もあって、横須賀市でも指折りの賑わいを見せている。

</doc>
<doc id="2063307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063307" title="東単">
東単

東単（、とうたん、）は、北京市東部の東城区長安街にある十字路およびその周辺の地区である。東単北大街と建国門内大街が交わる。

北京の主要な商店地区のひとつとなっている。

北京地下鉄の東単駅が位置する。

</doc>
<doc id="2063309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063309" title="ペレヒル島">
ペレヒル島

ペレヒル島またはレイラ島(西語:Isla de Perejil、アラビア語:Leila, Laila)は、ジブラルタル海峡の南岸にある無人島である。スペインとモロッコが領有権を主張しており2002年には両者の間で紛争が起きている。

スペイン語では"Isla de Perejil"と呼ばれ、直訳的には「パセリの島」という意味である。一方でモロッコではライラ (ليلى)と呼ばれている。

ペレヒル島は、モロッコの海岸からは約250m、スペインのセウタから約8km、スペイン本土から約13.5km離れている。大きさは南北、東西とも約480メートル、面積は15ヘクタール、最大標高は74mである。

</doc>
<doc id="2063312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063312" title="とある魔術の禁書目録の登場人物">
とある魔術の禁書目録の登場人物

とある魔術の禁書目録の登場人物（とあるまじゅつのインデックスのとうじょうじんぶつ）では、鎌池和馬のライトノベル作品（電撃文庫刊）およびそれを原作とする漫画・CDドラマ・テレビアニメ『とある魔術の禁書目録』に登場する人物とその能力について解説する。声優は、ラジオドラマ・ドラマCD版、テレビアニメ版で共通。

英語表記は公式サイトより。

キャラクター五十音索引

科学・魔術の両サイドに属さない人々。

</doc>
<doc id="2063313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063313" title="けんげしゃ茶屋">
けんげしゃ茶屋

けんげしゃ茶屋（けんげしゃちゃや/けんげしゃぢゃや）は、上方落語の演目のひとつ。

花街の「お茶屋」を舞台にしたいわゆる「茶屋噺」のひとつ。「けんげしゃ」とは縁起かつぎをする人を意味する古い大阪弁。

元日が主な舞台であるため、正月に演じられることが多い。『正月丁稚（東京における『かつぎや』）』とは逆で、縁起かつぎのためのタブーを常に打ち破り、周囲を振り回す人物が主人公である。主な演者に3代目桂米朝や桂米二などがいる。

大みそか。大店の主人である通称「村上の旦那（だん）さん」が街を散歩していると、主人となじみの幇間・又兵衛に行き会う。「奥（座敷）にいたら家（うち）のやつ（＝妻）に『掃除がはかどらいで困ります。どうぞお店（＝売場）へ』と言われ、店にいたら番頭に『決算がややこしくなりますから奥へお入りを』と言われ、とうとう居場所がなくなったんや」とぼやく主人に、又兵衛は「新町へでもお出かけになったら」と提案するが、主人は前に新町の茶屋で、粟餅を糞に見せかけて裾から落とし、食べてみせるという悪趣味なイタズラを仕掛けて悪評が立ったために寄り付きづらくなっていた。

主人は「この頃はミナミ（＝南地）のほうへ遊びに行ってンのじゃがな。国鶴という芸妓を囲い、店1軒持たせたある」という。国鶴ら一家は極度の「けんげしゃ」で、主人は店に遊びに行っては不吉な言葉を連発し、怒る国鶴をからかうことを最近の楽しみにしていた。主人は又兵衛と話すうちに新しいイタズラの趣向を思いつき、又兵衛に「明日の元日の昼頃、10人ほど仲間を呼び、麻の裃を着せて位牌などを持たせ、葬礼（そうれん）の行列を仕立てて国鶴の店にわしを迎えに来てくれ。（店の人間が）『どちらさん』と聞くさかい、『冥土からシブト（＝死人）が迎えに来た』と言え」と命じる。

※ここで演者が翌日へ至る舞台転換を説明し、「色街の春（＝新春）というものは格別で、何とも言えずその陽気なこと」と語ると、下座からにぎやかなはめものが入る。

主人は国鶴の店「鶴の家」へ向かい、早速、出迎えた国鶴の母に「あんたと国鶴が井戸に飛び込んで死ぬ初夢を見た」と言って震え上がらせる。国鶴が「父・林松右衛門の還暦祝いに『のどかなる はやしにかかる まつえもん』と書いた短冊をもらった」と言えば、主人は「のどがなる はや、しにかかる まつえもん」と詠みなおし、「門松は 冥土の旅の一里塚 めでたくもあり めでたくもなし」と詠んで国鶴を怒らせる。

二階座敷に上がり、国鶴の出してきたおせち料理を食べながら、屠蘇を「土葬」、黒豆を「苦労豆」などと、ネガティブな嘘の語呂合わせを語る。カンピョウに至っては「カンピョウ（＝勘平）さんは三十に、なるやならずで……」と『仮名手本忠臣蔵』の七段目における悲劇的なシーンのパロディを演じてみせる。国鶴が「このあとやって来る芸妓衆たちともども初詣に連れて行ってもらいたい」といい、神社の名を出すと主人は「天満の天神さんか。菅原道真公は無実の罪で……」「木津の大黒さんは、大きいに黒う（＝苦労）する、と書く」などと返す。

芸妓衆たちが店にやって来た直後、又兵衛率いる葬式行列も店に到着する。又兵衛が言いつけ通り「冥土からシブトが迎えに来ました」と言って取り次いだ国鶴の母を困らせると、主人は「京都の御影堂（みえいどう）から来た渋谷藤兵衛（しぶや とうべえ）、略してシブトウのことや」と言って又兵衛を座敷に上げる。「シブトウ」を演じる又兵衛は、芸妓衆の紹介を受ける。一竜（いちりょう）、芝竜（しばりょう）と聞けば「生き霊に死に霊?」、絹松（きぬまつ）と小伝（こでん）は「死ぬ松に香典?」と聞きとぼけ、主人が「これが国鶴や、まだ洟（はな）垂れ（＝未熟）やけど覚えてや」と言えば「そら洟も垂れるやろ。名前が『首吊る』や」

主人と又兵衛の悪趣味なふるまいが続き、国鶴の母は店を飛び出して涙をこぼす。主人となじみのもうひとりの幇間・茂八が店の前を通りかかり、たむろする葬礼着の人々と泣いている国鶴の母を目撃する。葬儀が行われていると勘違いした茂八は国鶴の母に一部始終を聞いて納得し、主人に年始のあいさつをするために店に飛び込む。

「村上の旦那さん、あけましておめでとうございます」ところが月並みな挨拶をする茂八に落胆した主人は「今日は国鶴との別れの盃じゃ。お前のように向こう先の見えんタイコモチはもう贔屓にせんさかい、とっとと去（い）ね」と嘘を言って茂八を叱る。あわてた茂八は店を飛び出し、死に装束を着込み、小さな位牌を手にして店に舞い戻る。

「先ほどは失礼をいたしました。茂八改め『死に恥』、とんし玉（「頓死」と「年玉」をかけている）の憂い（＝御礼）に参りました。これは心ばかりの位牌（＝祝い）でございます」主人は茂八の凝った趣向に喜ぶ。

「これまで通り、贔屓にしてやる」

「ご機嫌が直りましたか? 」

「ああ、めでたい!!」

</doc>
<doc id="2063314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063314" title="アイスランドのキリスト教化">
アイスランドのキリスト教化

アイスランドは、西暦1000年にキリスト教に改宗した。アイスランド語では、この出来事は「」（逐語訳すれば「キリスト教の取り入れ」）として知られている。

西暦9世紀のアイスランドの島では、アイルランドのキリスト教の僧侶が、ヴァイキングの襲来を避けるため、あるいは世俗から離れるためにそこで暮らしていた。やがて北欧のヴァイキングが島に移住すべく渡って来始めると、先住民であるこの僧侶らを、アイルランド語で僧侶を指す「パパ()」と呼んだ。僧侶らはヴァイキングを恐れてか、アイルランド語の聖書などを残して島を去っていった。

9世紀から10世紀にかけてアイスランドへの植民()が進められていた時期の、初期の移民が到着した頃に、アイスランド最も初期のキリスト教慣例がおそらく始まった。移民の一部はスコットランドやアイルランドから来たケルト系の人々で、キリスト教徒でもあった。しかし初期の移民の大多数はアース（古代北欧の神）を崇拝しており異教的だった。ただし異教の神々も次第に権威を落としつつあり、岩や山などを拝む人々や、ヴァイキングとして生きるうちにか自らを恃む言わば〈神知らず〉の人々も現れてはいた。たとえばインゴールヴル・アルナルソンの義兄弟のヒョルレイフがそのような一人で、神々への犠牲祭にも加わることがなかった。しかし体系化されたキリスト教慣例は、おそらく世代を超えて長く根付くことはなかっただろう。

8世紀末頃より、北欧からのヴァイキングがイングランドをたびたび襲撃しており、彼らへの対応に苦慮したイングランドをはじめとする国々は、略奪行為をやめさせるためにもヴァイキングのキリスト教への改宗を試みるようになった。878年、ヴァイキングのグズラム()がアルフレッド大王に敗れたことから、イングランドにおけるヴァイキングの居住地を定める協定が結ばれた。これをきっかけにその地のヴァイキングはキリスト教を受け入れていった。北欧でのキリスト教化を進めたのは当初はイングランドやアイルランドの教会であったが、ブレーメン・ハンブルクからの働きかけが長期かつ継続的に行われ、改宗が進んでいった。

北欧でのキリスト教化は9世紀頃から始まっている。ルードヴィヒ皇帝により派遣された宣教師が、デンマーク、スウェーデンに教会を建て布教を行なったが、異教徒による反撃があって退去した。

デンマークには948年にはユトランド半島の3箇所にハンブルク=ブレーメン大司教座()からの司教がいた。960年頃には、ハーラル青歯王が改宗したが、それはザクセン公国のオットー家に敗れたためであった。1103年か1104年にはデンマーク管区がハンブルク=ブレーメン大司教管区から独立し、その大司教座をスウェーデンのルンドに置いて北欧全体を管理するようになった。

ノルウェーでは、が10世紀中頃に改宗している。その後の王はキリスト教徒であったが、異教徒は改宗を拒んでいた。997年にはオーラブ・トリュグヴァソン王によるノルウェーおよびアイスランドの改宗が始まった。しかし王の死後は異教への信仰に戻っていった。997年にはオーラヴ2世が再び国の改宗にあたったが農民、豪族の抵抗にあい倒れた。しかしオーラヴ2世は「聖王」と呼ばれ信仰の対象となり、キリスト教が国教となっていった。

スウェーデンでは、10世紀にウーロヴ・シェートコヌング王が改宗した後の王はキリスト教徒であったが、異教の中心地であるガムラ・ウップサーラを抱えていたこともあり改宗は進まず、12世紀にようやくキリスト教側が優位となった。

フィンランドでは、1155年または1157年にスウェーデン王がフィンランド南西部を支配下に置くと、王によって派遣された宣教師による布教が始まった。ヘンリックを暗殺するなど地元は激しく抵抗したが、王権の支配が進むにつれてキリスト教化が進んでいった。

アイスランドにおけるキリスト教の採択は、伝統的に1000年の出来事とされている。キリスト教の採択の前にあった出来事に関する主要な情報源は、の『アイスランド人の書』、、そして最初の司祭と伝道者についての教会による著作物である。改宗を取り巻く出来事に関するアリの報告は、信頼がおけるようである。彼は改宗の67年後に生まれたが、彼はその著作に直接の情報源から引用している。

980年代に入ると、アイスランドには数人の宣教師が訪れた。彼らのうち最初に来た者は、国外から帰ってきたアイスランド人であったようである。その一人がトルワルド（ソルヴァルド・コズラーンスソンとも）である。トルワルドに同行してきたのはフレデリック(Fridrek)という名のドイツ人の司教であったが、彼についてはほとんど何も知られていない。トルワルドによるアイスランド人の改宗の試みは、限定的な成功に終わった。彼は嘲笑の対象とされ、結局、2人の男性を死なせた争いの後に国から退去せざるを得なくなった。

995年にオーラブ・トリグヴァソンがノルウェー王となった時から、アイスランドのキリスト教化を図る圧力が強まった。オーラブ王は、王権の確立より北欧へのキリスト教の導入に力を入れた趣があるが、千年紀の終わりが近くなったので人々を最後の審判から救済しようとしていたとも考えられる（シーグルズル・ノルダルによる指摘）。またオーラブ王はノルウェー滞在中のアイスランド人をミサに呼ぶなどしており、王自身の働きかけによってキリスト教を受け入れたアイスランド人もいた。そうした中にはアイスランド西区の首領の息子キャルタンや、詩人のハルフレッドがいる。

オーラブ王はアイスランドの改宗に取りかかった。王はステヴン（ステヴニル・ソルギルスソンとも。Stefnir Thorgilsson）という名のアイスランド人を、彼の同国人を改宗させるべく祖国に送り返した。ステヴンはかつて手荒く異教の聖域と神の像を破壊していったが、これは彼の評判を悪化させ、彼は結局はアイスランドから追放されていた。アイスランドでは、彼のその暴力的な布教活動がきっかけとなり、神々を冒涜した者をその人の一族において告発させる「一族の不名誉()」という法律ができていた。また、身内の者がキリスト教に改宗するとその人を「一族の恥」と呼ぶ風潮になっていた。そのためステヴンは間もなく告訴されてしまいノルウェーに戻らざるを得なくなった。ステヴンが失敗した後、オーラブはタングブランド（サングブランドとも）という名の聖職者をアイスランドに送った。タングブランドは、ノルウェーとフェロー諸島で改宗を迫ったことのある、経験豊かな宣教師であった。997年頃から999年頃にかけてのアイスランドでの彼の布教は、ある程度成功したに留まった。彼は、アイスランドに到着直後に滞在中の生活を援助してくれた有力なゴジ（族長）、シーダのハル()とその家族に改宗を決意させた。また、ヒャルティ・スケッギャソンや彼の義父の〈白い〉ギツール()といった、数人の有力なアイスランド人の族長を改宗させた。しかしその過程で2、3人の男性を殺した。タングブランドは999年にノルウェーに戻り、彼が改宗に失敗した旨をオーラブ王に報告した。するとオーラブ王は、アイスランド人に対して直ちにより攻撃的な姿勢をみせた。、ノルウェーに滞在中のアイスランド人の出航を禁じ、さらに数人のアイスランド人を捕らえて人質とした。。捕らえられた人質の一部は、有力なアイスランド人族長の息子であり、王はアイスランド人がキリスト教を受け入れない限りは殺すなり危害を加えるなりすると脅迫した。王はまたアイスランドへ派兵することも考えていた。ギツールとヒャルティは王にアイスランドの改宗を約束して彼らを釈放してもらい、アイスランドへ赴いた。

アイスランド共和国()における限定的な外交政策は、もっぱらノルウェーとの良い関係を維持することでほぼ成立していた。アイスランドにいるキリスト教徒は、改宗への努力を進める上で、王の強制力を用いた。異教とキリスト教という2つの対抗する宗教は、じきに国を分裂させ、内戦の兆しも見えてきた。

この状況は、次の夏（1000年）の、アイスランド共和国の政治的な中枢であるアルシングの会議の間に頂点に達した。調停者が介入するまでは、対抗する2つの宗教の支持者の間で戦いが起こる可能性があるようだった。ギツールとヒャルティはキリスト教を受け入れるように人々に訴えた。しかし旧来の宗教を信仰する人々も主張を変えなかったため、問題は裁定の場に持ち出された。アルシングにおける、リョーサンヴァトン()のゴジ、トルゲイルは、穏健で分別ある男性として知られており、調停者としては双方が容認できる人物であった。シーダのハルが彼に銀貨を持参し、双方が納得できるような決定をしてほしいと頼んだ。トルゲイルはアイスランド人がキリスト教徒にならなければならないかどうかを決定することに対する責任を引き受けた。調停することに同意すると、トルゲイルは毛皮の毛布を被って休むことに1日と1夜を費やし、考え続けた。

次の日にトルゲイルは、幼児の遺棄と馬肉を食べることに関する古いしきたりを残し、また人目につかない異教の崇拝を容認するという条件をつけた上で、アイスランド人はキリスト教徒になるべきであると告げた。人々はトルゲイルの決定に従って洗礼を施された。自身は異教の聖職者であったトルゲイルは、彼の持つ異教の神像をとって、それらを大きな滝に投げ入れた。その故事によって、滝は現在、「神の滝」（ゴーザフォス。）として知られている。

アイスランドでの改宗の問題はこのように解決された。内戦は裁定を通して避けられた。アイスランドのこの平和的な採択はさまざまな点で注目に値する。というのは、ノルウェーの場合は完全にキリスト教化される前には人々の間で数十年間の争いが続いたのである。また、オーラブ王の死後には異教の信仰に立ち返っていった。しかしアイスランドではキリスト教の信仰が守られ続けた。これらのことは、アイスランドの主要なゴジ、族長が、内戦よりも宗教的な変化()を優先させたためということで説明がつく。

改宗後のアイスランド人にキリスト教の知識をもたらしたのは主に外国からの司祭であった。アリの伝えるところでは3人の司祭はアルメニアから来たというが、博識であり「本知り」「書物通」と呼ばれたバーナード（アイスランド語でビャルンハルドまたはベルンハルド）は、ノルウェーの聖オーラブ王がアイスランドの法律をキリスト教精神に則った内容にする意図からアイスランドに送り込んだイングランド出身の司祭であった。

こうした中、ゴジはそれまで異教の神々のためにあった神殿を教会に変えたり、子供を聖職者にしたりして、地位の保全に努めた。たとえば〈白い〉ギツールはスカルホルトに転居してキリスト教の布教に努め、息子をドイツに留学させてアイスランドの最初の司教にしている。彼はスカルホルト司教座を開いたが、彼の息子がその職を継ぐなど、司教は多くの場合ゴジの家系が代々継いでいった。
約200年の間、教会は所有地を持つ権限がなく、一般人が教会の土地や財産を管理していた。1096年に教会に十分の一税を納める義務が決められると、税が教会のある農場を持つゴジや農民の収入となり、複数の教会を持つ人もいた。教会を私有するゴジが司祭となって二重の権威を帯びることもあった。

アイスランドの司教座は、当初ハンブルク=ブレーメン大司教管区の管轄下にあったが、1104年にデンマークのルンドの大司教区がスカンディナヴィア全体を管轄した。やがて1153年にノルウェーに大司教座が設けられると、アイスランドはオークニー諸島、ヘブリーデス諸島、フェロー諸島、グリーンランドと共にその管轄下に入った。ニザロース大司教はアイスランドの司教を援助することもあったが、ハーコン・ハーコナルソン王の時代までは、王権のそれと同様に影響力はまだ限定的なものであった。。
アイスランドの多くの司祭は一般の人々と同様に行動し、しばしば殺人や告訴にも関与しており、ニーザロス大司教を苦慮させていた。ニザロース大司教であったエイステイン・エルレンズソンは1173年、アイスランドの聖職者だけでなく全島民に対し、殺人の禁忌や特定の場合を除いて告訴をしないよう呼びかけた。しかしエイステインはスヴェレ・シグルツソン王と争い続けついには国を追われることとなり、この大司教の願いに島民が応じることはなかった。

なお、1000年のアルシングで認められた、馬肉を食べること、幼児殺し、そして非公式に行われる異教の儀式は、教会がアイスランドを確実に管理していくにつれ禁止された。

改宗が政治的な理由でなされたこともあり、キリスト教が国教となった後も旧来の宗教の精神が維持され、アイスランド独自の文芸が発展することとなった。教会ではラテン語だけではなく地元のアイスランド語も使われていた。異教に関連づけられた神話伝承は他の地域のように消滅させられることなく、ノルウェーから比較的新しい時期に伝えられたスカルド詩と共に、ラテン文字で記録されていった。また先のイスレイブが1057年にスカルホルトに司教座を開いた後、彼に師事したが1106年にに2つ目の司教座を開いた。この2つの司教座には学校も設けられ、また島内各地にも学校や私塾ができ、ゴジの子供達がこれらで学芸を学んだことからキリスト教文化が島民の間に浸透していった。なおシーダのハルの子孫にあたる神父のもフランスからの帰国後にオッディに塾を開いたが、スノッリ・ストゥルルソンはここで学んでいる。

修道院も、5人以下の修道士を抱えた小規模なものがいくつかつくられたが、このうち北部のの修道院は、修道士がオーラヴ・トリグヴァソン王や聖オーラヴのサガを書いたり、修道院長のがノルウェー訪問時に『スヴェレのサガ』()の冒頭部を書いたりしたなど、学問に熱心な修道院であった。しかしこの頃の修道院の役割は文化面以外では限定的なものだった。

</doc>
<doc id="2063318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063318" title="ジブラルタル・ポンド">
ジブラルタル・ポンド

ジブラルタル・ポンド () は、イギリスの海外領土であるジブラルタルで発行されている通貨。イギリス本国のスターリング・ポンドと等価であり、ジブラルタルでは等価交換が可能である。硬貨の鋳造や紙幣の発行はジブラルタル政府が行っている。

1704年のジブラルタル占領以後もスペインの貨幣が通用していたが、交換比率がスペインと異なったり、イギリス本国から輸入された貨幣が通用したりと混乱した状況であった。1872年にスペイン貨幣が単独の法定通貨となったが、1889年に米西戦争のためスペイン・ペセタが暴落したため、イギリス本国のスターリング・ポンドに切り替えられた。このときもポンドが単独の法定通貨となったが、スペイン内戦まではスペイン貨幣も引き続き通用していた。1971年、本国に合わせて10進化（1ポンド=100ペンス）が実施された。1927年からジブラルタル独自の紙幣が発行され、1988年からは硬貨も鋳造されている。

ジブラルタルのポンド紙幣はイギリス本国では法的な強制通用力を持たない。理論上は等価交換が可能であるが、イギリス本国の銀行では交換を行わないか、外貨両替の取り扱いとなる。硬貨はデザインが異なるものの、重量、サイズ、材質など全て本国と同一であり、イギリス本国でもまれに流通していることがある。

1914年、第一次世界大戦のため、ジブラルタルは金の流出を防ぐために戦時布告による臨時紙幣を発行した。1927年正式に10シリング、1、5ポンド紙幣が発行され、1975年に10、20ポンド、1986年に50ポンド紙幣が発行された。このうち10シリング紙幣（1971年）と1ポンド紙幣（1988年）は廃止され硬貨に置き換えられている。1995年紙幣のデザインが一新され、の表記は単なるとなった。2010年から2011年にかけて再びデザインが改められ、現在は5、10、20、50、100ポンドの5種が発行されている。

1988年より1、2、5、10、20、50ペンスおよび1ポンド硬貨が、1999年には2ポンド硬貨が、2010年には5ポンド硬貨が導入された。これらは大きさや組成が本国スターリングポンドと同じであるが、デザインが異なりまたジブラルタルと記載されている。2ポンド硬貨は毎年ヘラクレスの12の功業に因んだ異なるデザインで鋳造されている。2004年に英領300年を記念した硬貨が鋳造された。

</doc>
<doc id="2063325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063325" title="鷹取玲">
鷹取玲

鷹取 玲（たかとり れい）は日本の男性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="2063330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063330" title="あ〜る・こが">
あ〜る・こが

あ〜る・こがは、日本の男性漫画家。千葉県出身。主に成年向け漫画雑誌で活動している。

学生時代に同人活動を開始し、1986年に日本出版社『ペパーミントCOMIC Vol.10』にて古賀有勲（こかあるくん）名義で成年向け商業誌デビュー。その後、1987年に『ペパーミントCOMIC Vol.16』にてR・古賀勲に名義変更し、会社員として働きながら単行本を一冊出版。当時の絵柄はまつもと泉「きまぐれオレンジ☆ロード」やあさりよしとおの影響を強く受けており、頭身は低くとも現在の低年齢キャラの面影はなかった。

1995年に同人活動を一旦停止。1996年に会社を退職。同年、きもと稲葉名義にて「Final Ties」で一般向け商業誌デビュー。1997年から同人活動を再開し、1998年に「あ〜る・こが」として成年向け商業誌に再デビュー。 2015年現在、三和出版『コミック・マショウ』、ティーアイネット『BUSTER COMIC』にて連載を持つ。

同人活動については、休止前、再開後共に自身が主催する同人サークル「テニーレ隊」で行っている。

成人向け作品

成人向け作品

一般向け作品 ※きもと稲葉名義

成人向け作品

</doc>
<doc id="2063334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063334" title="ペーター・サガン">
ペーター・サガン

ペーター・サガン（Peter Sagan、1990年1月26日 - ）は、スロバキア、ジリナ出身の自転車競技（ロードレース）選手。名はスロバキア語の発音に近い「ペテル」や英語読みの「ピーター」等とも表記される。兄のユライ・サガンも自転車競技選手。

2014年8月、ティンコフ＝サクソと2015年から2017年までの3年契約を結んだことが発表された。

6月10日、リオデジャネイロオリンピックにスロバキア代表としてMTBXCに出場することが決まった。
8月1日、ドイツのボーラ・アルゴン18がプレスリリースを出し、現在ティンコフに所属するペーター・サガンとの契約を発表した。

</doc>
<doc id="2063335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063335" title="土橋萬歳">
土橋萬歳

土橋万歳（どばしまんざい）は、上方落語の演目の一つ。元ネタは、上方歌舞伎の『夏祭浪花鑑』の七段目、長町裏の場。

主な演者には、3代目 桂米朝などがいる。

船場の大店・播磨屋の離れ座敷では、若旦那の作次郎を丁稚の定吉が割り木片手に見張っているというおかしな状態が続いていた。

「…なんでそこに居んのや？」

この状況を抜け出して遊びに行きたい――方法を考えていた若旦那は、定吉をお土産とお小遣いで買収し、布団の中に箒を押しこんでダミーを作って逃げ出してしまう。

そんな事とは露知らず、階下では番頭が風邪で寝ている主の代わりに葬式へ参列しようと準備を進めていた。

丁稚の亀吉を、定吉の代わりに若旦那の見張りに送り込み、降りてきた定吉を（すでに若旦那を逃がしているとは知らずに）葬式のお供に連れて家を出る。

その帰り道…「お昼を食べましょう」とやたらと勧めてくる定吉の言動から、すでに若旦那が逃亡したことに気付いた番頭は、定吉を誘導尋問にかけて若旦那の居場所を聞き出すとそこへ飛んでいった。

定吉が言っていた、難波の一方亭という料理屋へ行ってみると、すでに二階は大宴会の最中。

若旦那の遊び仲間である、灰屋常次郎の名前を騙って若旦那を呼び出そうとするが、当てが外れてしまい自分が座敷に引っ張り上げられてしまった。

冗談半分に謝る若旦那に対し、番頭は涙ながらにお説教を開始。とうとう逆切れした若旦那に階段から突き落とされてしまった。

それから数時間後…景気なおしに新町遊郭へ繰りこもうと言う若旦那の号令で、一座は難波を出発。

途中でとある土橋に差し掛かった時、藪の中から覆面の男が飛び出してきて「追剥じゃー!!」

びっくりした芸子や幇間は、若旦那を放り出して逃げてしまう。一人で震える若旦那に、追剥は「茶屋遊びをやめろ」と変な要求を突き付けた。

キョトンとする若旦那に、追剥は「顔をよく見ろ」と覆面を取って見せる。…なんと正体は番頭だった。

「普段は若旦那とか言って持ち上げているくせして、いざとなったら見捨てるんです」

花柳界の連中の非情さを説き、なんとか若旦那を改心させようとする番頭だが、頭に血の上った若旦那は聞き入れようとしない。

それどころか、とうとう「馬鹿にするな!」と履いていた雪駄を脱いで番頭の顔を思いっきり殴りつけてしまった。

「…何をするんですか若旦那!」

これでは店に出られない…と、憤る番頭の手が、思わず葬式に参列するために腰に差していた『葬礼差し』に伸びてしまう。

あわてて手をひっこめたが、その様子を見てまた逆切れした若旦那が「お前に殺されるなら本望じゃ、さぁ斬れ!! 」と掴みかかってきた。

もみ合ううち、たまたま鞘走ったが葬礼差しが若旦那を傷つけてしまう。

――とうとう『若旦那を生かしておけば店のためにならない』と悟った番頭は、「人殺し」とうめく若旦那に刃を振りおろして…。
若旦那は自分の絶叫で目を覚ました。見れば自分がいるのは播磨屋の離れ座敷で、そばには定吉がキョトンとした表情で座っている。

今のは夢か――安心した若旦那は、急に番頭のことが気になって定吉に呼んでくるように命じた。

定吉が帳場へ降りてくると、なんと番頭も帳面に筆を突き立てて唸っている。

あわてた定吉に揺り起こされ、若旦那が自分を呼んでいると聞かされた番頭は、何かを感じ取ると大急ぎで離れ座敷へ飛んでいく。

若旦那と番頭は、顔を合わせると今まで自分が見ていた夢の話をし…二人同時に、全く同じ夢を見ていたのだと気づいて慄然とする。

なんとか若旦那に固くなってもらいたい…番頭の一念がこんな奇跡を生んだのか。自分の愚かさをやっと悟った若旦那はこれからは商売に励むと番頭に誓った。

「もしあれが夢じゃなかったら、今頃、番頭は主殺しの重罪で死刑やったなぁ…」

若旦那の述懐に、なぜかそばにいた定吉が泣き出してしまう。

「今のは夢や」とあわてて弁解する若旦那に、定吉はそんなことで泣いているのではないと答えた。

「重罪で死刑だったら、お父っつぁんはどうなるのかと心配で…」

「お前のお父っつぁんって何や？」

「重罪どころか、大和の萬歳なんです」
</div>
</div></div>

落語の若旦那と言えば、まじめな働き者…というのはごく少数で、大抵は『飲む打つ買う』の三道楽に血道を上げる極道ばかり。

この話でもご多分にもれず、番頭を突き落としたのに「厄介払いができた」とドンチャン騒ぎを始めるような非情な若旦那に天誅が下ってしまう。

ちなみに、冒頭で若旦那が定吉にあげると言うお金の単位から、この話の舞台が明治時代であることが推測される。

帯刀が禁じられた時代で起こった刀による殺人劇を、番頭が葬式に出席する為に『葬礼差し』を持っていたことにすることで見事にクリアしている。

クライマックスの若旦那殺しは、上方歌舞伎の名作である『夏祭』の見事なパロディとなっている。

忠義な番頭は歌舞伎の主人公・団七に、傲慢な若旦那は主人公の義父である義平次に準えられており、殺人のシーンは歌舞伎同様のダンマリで演じられる。

若旦那の「重罪で死刑」という言葉を聞いた定吉が、『重罪』の意味がわからずに「十罪」と聞き間違えてしまい、『十』よりも『万』のつく自分の父親のほうが罪が重いのでは…と思ってしまうのが落ち。

以前、上方では大和から出張してきた太夫と才蔵が萬歳をやっていたことに由来しているが、現在では解りにくくなったためマクラで説明する必要が出てきてしまった。
</div>
</div></div>

元ネタとなった「夏祭浪花鑑」は、芝居好きの若旦那が父親に芝居のせりふで応対する『七段目』の冒頭部分にも顔を出している。

</doc>
<doc id="2063336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063336" title="アルファ・ブロンディ">
アルファ・ブロンディ

アルファ・ブロンディ(Alpha Blondy、1953年1月1日生) は、コートジボワール出身で世界的に活躍しているレゲエ歌手。本名はセイドゥ・コネ(Seydou Koné）コートジボワールのディンボクロにて生まれる。

歌はおもに、フランス語、ジュラ語、英語などで歌われているが、アラビア語、ヘブライ語などで歌うこともある。

</doc>
<doc id="2063339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063339" title="大宝企画">
大宝企画

大宝企画（たいほうきかく）は、かつて大阪市に存在した芸能事務所。阪急阪神東宝グループのコマ・スタジアムの子会社。

1958年3月に大宝芸能として設立。夢路いとし・喜味こいしの漫才コンビが専属第1号である。以降は演芸芸人のほか、梅田コマ劇場に出演する舞台俳優などが所属する芸能プロダクションとなった。

いとし・こいしはもともと上方演芸に所属していたが、同社が事実上解散状態（法手続上は現在の松竹芸能に繋がる）となった際に南都雄二の斡旋で東宝に振り分けられたものである。（『米朝・上岡が語る昭和上方漫才』におけるいとし・こいしの懐述より。）

その後、商号は東宝芸能関西から大宝企画に改称（コマ・スタジアムの沿革の項を参照のこと）したが、2005年3月会社清算。コマ・スタジアムの事業見直しによるもの。

ほか

</doc>
<doc id="2063340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063340" title="ストラスブール大聖堂">
ストラスブール大聖堂

ストラスブール大聖堂またはノートルダム＝ド＝ストラスブール大聖堂（、 ）は、フランスのストラスブールにあるカトリックの大聖堂である。その大部分はロマネスク建築だが、一般にゴシック建築の代表作とされている。主な建築者としてはがいる。1277年から1318年に死ぬまで建設に関わった。

高さ142メートルで、1647年から1874年まで世界一の高層建築だった。1874年にハンブルクの聖ニコライ教会に高さを追い抜かれた。現在は教会としては世界第6位の高さである。

ヴィクトル・ユーゴーは「巨大で繊細な驚異」と評した。アルザス平原のどこからでも見え、遠くはヴォージュ山脈やライン川の反対側にあるシュヴァルツヴァルトからも見える。ヴォージュ産の砂岩を建材として使っており、それによって独特なピンク色を呈している。

ストラスブールがアルゲントラトゥムと呼ばれた時代にはこの場所に古代ローマの聖域があり、その後ストラスブール大聖堂が建設されるまでいくつかの宗教建築物が次々とここに建てられた。

7世紀にストラスブール教区の司教であるが、聖母マリアに捧げられた教会を元にして大聖堂を建設したことが知られているが、全く現存していない。古い大聖堂の遺物は1948年と1956年の発掘で出土しており、4世紀末期から5世紀初頭のものとされている。これは現在のの位置から出土した。

8世紀、最初の大聖堂はカール大帝の時代に完成したと推測されているより重要な建築物に置き換えられた。司教レミギウス（レミ）は778年の遺言でその建物の地下霊廟に埋葬されることを望んでいる。842年のストラスブールの誓いがこの建物で結ばれたことは確実である。最近行われた発掘調査により、このカロリング朝の大聖堂には3つの身廊と3つのアプスがあったことが明らかになった。司教 Ratho（Ratald または Rathold とも）の詩によると、この大聖堂は金や宝石が装飾されていた。このバシリカは873年、1002年、1007年とたびたび火事にみまわれた。

1015年、司教 がカロリング朝のバシリカの廃墟に新たな大聖堂の基礎となる最初の石を置いた。彼はロマネスク様式の大聖堂を建設した。この大聖堂は1176年、身廊の屋根が木製だったため火災で焼け落ちた。

この惨事の後、司教 Heinrich von Hasenburg はそのころちょうど完成したよりも美しい大聖堂を建設することを決めた。建設は既存の構造の基礎を利用して始まり、完成に百年ほどかかった。司教 Werner の建てた大聖堂の地下聖堂は焼け残っていたため、そのまま残し西側に拡張した。

建設はクワイヤと北の翼廊からロマネスク様式で始まり、記念碑的側面や高さの面で皇帝大聖堂と呼ばれる建物に着想を得ていた。しかし1225年、シャルトルから来たチームがゴシック建築の様式にすることを示唆し、建設方針が大転換された。身廊は既にロマネスク様式で建設が始まっていたが資金不足に陥ったため、教会は1253年に贖宥状を発行して資金を集め、この資金で建築家と石工を雇った。シャルトルのチームの影響は彫刻にも見られる。有名な「天使の柱 ("Pilier des anges")」は南の翼廊の天文時計の隣にあり、最後の審判を柱で表現している。1349年、ストラスブール在住ユダヤ人が差別に耐えかねて市を襲撃しようと、建設中の大聖堂で仲間への合図にホルンを吹いた。同じ年に彼らは井戸へ毒を流した。そして市長がユダヤ人を晒し者とすべく、人に鉄製のホルンをつくらせ毎晩二回吹くように命じた。

ストラスブール市自体と同様、この大聖堂はドイツ風のミュンスターとフランス文化の影響を受ける一方、東側の構造（例えば、クワイヤや南の玄関）は特に窓よりも壁が強調されている点からロマネスク様式の特徴が色濃く残っている。

とりわけ数千の彫刻で装飾された西側のファサードはゴシック時代の傑作とされている。尖塔は当時最先端の技術を駆使したもので、石が高度に直線的に積まれ、最終的な見た目は一体となっている。それまでのファサードも確かに事前に設計した上で建設されたが、ストラスブール大聖堂のファサードは事前設計なしでは建設不可能だった。ケルン大聖堂と共に設計図を使った初期の建築物とされている。アイオワ大学の Robert O. Bork の研究によれば、ストラスブール大聖堂のファサードの設計はほとんど無作為にも思える複雑さだが、一連の八角形を回転させた図形を使って構成されていることを示唆した。

1439年に完成した尖塔は1647年（シュトラールズントのマリエン教会の尖塔が焼け落ちた年）から1874年（ハンブルクの聖ニコライ教会の尖塔が完成した年）まで世界一高い建築物だった。ファサードを対称にするためもう1つの尖塔が計画されていたが作られることはなく、独特な非対称の形状になった。見通しがきく場所なら30kmの距離から塔が見え、ヴォージュ山脈からシュヴァルツヴァルトまでライン川沿いで見える。塔は四角い柱体部分を 、八角形の尖塔部分をケルンの Johannes Hültz が建設した。Ensingen は1399年から1419年、Hültz は1419年から1439年に建設を行った。

1505年、建築家 Jakob von Landshut と彫刻家 Hans von Aachen が北の翼廊の外にあるPortail Saint-Laurent（ポルタイユ・サンローラン。サンローラン玄関 ） の修復を完了した。この部分はゴシック後期、ルネサンス前期の様式が目立つ。ストラスブール大聖堂の他の玄関と同様、設置されている彫像の多くはレプリカで、本物はストラスブール市内にあるに移されている。

中世後期、ストラスブール市は大司教の支配を脱して自由化することに成功し、帝国自由都市となった。15世紀は の説教と宗教改革の萌芽で彩られ、16世紀にはジャン・カルヴァン、マルチン・ブーサー、ヤコブ・シュトゥルム・フォン・シュトゥルメックといった人物が活躍した。1524年、市議会はこの大聖堂をプロテスタントの手に委ねることを決定した。そのため聖像破壊運動の影響を受けて建物に損傷が生じた。1539年、文献上最古のクリスマスツリーがこの大聖堂に設置された。

1681年9月30日、ストラスブール市はルイ14世の支配下に入り、同年10月23日、王と領主司教 が出席して大聖堂でミサが行われた。これにより大聖堂はカトリックに戻され、対抗宗教改革で改訂された典礼に従って内装の再設計が行われた。1682年、1252年に設置された内陣障壁を取り払ってクワイヤを身廊に向かって拡張した。この内陣障壁の一部はルーヴル・ノートルダム美術館とクロイスターズ（メトロポリタン美術館の別館）に展示されている。主祭壇はルネサンス初期の彫刻だったが、同年取り壊された。その一部はルーヴル・ノートルダム美術館に展示されている。

1744年、 の設計した丸いバロック様式の聖具保管室が北側の翼廊の北西に追加された。1772年から1778年にかけて、大聖堂の周囲に出店していた商店群を整理するため、大聖堂の周囲に初期ゴシック・リヴァイヴァル様式の回廊を建設した（1843年まで）。

フランス革命をへた1791年、ユダヤ人による反乱を非難するホルン吹きの習慣を廃止した。ホルンの一つはルーヴル・ノートルダム美術館で見ることができる。
1794年4月、ストラスブール市を支配したアンラジェ（過激派）は、平等主義を損ねているという理由で尖塔を引き下ろすことを計画し始めた。しかし同年5月、市民が大聖堂の尖塔に巨大なブリキ製フリジア帽（アンラジェも被っていた自由の象徴）を被せたため、破壊を免れた。この人工物は歴史的コレクションとして保存されていたが、1870年に完全に破壊された。ストラスブール包囲戦の際、プロイセン軍の放った砲弾が大聖堂に当たり尖塔の金属製十字が曲がった。また、クロッシングのドームにも穴が開いたが、後により雄大なロマネスク・リヴァイヴァル様式で再建された。

第二次世界大戦中、ストラスブール大聖堂は両陣営から象徴とみなされた。アドルフ・ヒトラーは1940年6月28日にストラスブールを訪問し、大聖堂を「ドイツ人民の国家的聖域」にしようとした。1941年3月1日、フィリップ・ルクレール将軍は「クフラ()の誓約」として「ストラスブール大聖堂の上に再び我々の美しい国旗がたなびくまで、決して武器を置かない」と誓った。また、ドイツ軍はストラスブール大聖堂のステンドグラスを74枚取り外し、ドイツ本国のハイルブロン近郊の岩塩鉱山に隠した。戦後、アメリカ軍がこれを発見し、大聖堂に返還した。

大聖堂は1944年8月11日のストラスブール中心部への英米軍の空襲で被害を被った。1956年、欧州評議会は 作の有名なステンドグラス窓「ストラスブールの聖母」を大聖堂に寄付した。この戦争での損傷が完全に修復されたのは1990年代初頭のことである。

2000年のクリスマスの時期にアルカーイダがこの大聖堂に隣接する市場を爆破する計画を立てていたが、フランスおよびドイツ当局がそれを阻止した。

この建築物の主な寸法は次のとおりである。

ストラスブール大聖堂はアルザスでは群を抜いて大きいが、世界的に有名なゴシック様式の大聖堂の中にはケルン大聖堂、アミアンのノートルダム大聖堂、ミラノのドゥオーモ、ヨーク・ミンスターなどもっと大きな建築物がある。

プロテスタントと革命期の偶像破壊、1681年、1870年、1940年代の戦争、様式や教会の典礼の変化など、様々な曲折はあったが、ストラスブール大聖堂には多くの貴重な品々が残っている。傷みの激しいものや除去されたものはルーヴル・ノートルダム美術館で展示されている。

特に重要なものを次に挙げる。

大聖堂の南の翼廊に高さ18メートルの天文時計があり、世界最大の天文時計の1つとされている。かつては、現在の時計とは反対側の壁に1352年から1354年に作られた Dreikönigsuhr（3人の王の時計）と呼ばれる時計があった。1547年、Christian Herlin らが新たな時計の製作を始めたが、この大聖堂がローマカトリック教会になった際に時計製作が中断された。1571年、 とハプレヒト兄弟 () が製作を再開し、天文学的により進歩した時計となった。スイス人画家 が装飾の絵を制作した。この時計は18世紀後半まで使われていたが、現在はストラスブール装飾美術館に部品が展示されている。

現在の時計は1838年から1843年に作られたもので（時計本体は1842年に完成したが、天球儀は1843年6月24日に完成）、以前の時計の外装をそのまま使い、中身をジャン＝バプティスト・シュウィルジュらが製作した。機能は以前のものとほぼ同じだが、機構は完全に一新されている。シュウィルジュは天文時計について1816年ごろから研究を始め、1821年には試作も行っていた。この試作機は今は所在不明だが、複雑なグレゴリオ暦にしたがって復活祭の日を計算できる機構（コンプトゥス）を備えており、ストラスブール大聖堂の時計にもそれが組み込まれた。復活祭は325年の第1ニカイア公会議で「3月21日当日あるいはそれ以降の最初の暦上の満月を過ぎたあとの最初の日曜日」と定義されている。天文学的部分は非常に正確で、閏年や分点など様々な天文データを計算でき、単なる時計ではなく一種の複雑な計算機になっている。

観光客はこの時計の精巧な外観しか見ることができないが、その背後では並外れた機構が動作しており、この大聖堂の最も美しい見ものの1つとなっている。

生き生きした人形たちが毎日違った時刻にムーブメントの中に出てくる。ある天使は鐘を鳴らし、別の天使は砂時計をひっくり返す。別の一連の人形は子供から老人までの一生を表現しており、死神の前を行進する。また十二使徒がキリストの前を通り過ぎる。

この時計は公式の時刻だけでなく、太陽時も示す。他にも曜日（それぞれ伝説の神で表現する）、月、年、黄道十二星座、月の満ち欠け、いくつかの惑星の位置まで示す。全てのオートマタは午後12:30に一斉に動き出す。

伝説によれば、この時計を作った人物は完成後に自分の目を抉り出し、再び同じものを作れないようにしたという。同様の伝説はプラハの天文時計についても残っている。

同じ部屋に欄干にひじをもたれかけた男の像がある。伝説によれば、これは天使の柱を作った建築家のライバルだった男で、このような大きなヴォールトをたった1本の柱で支えられるはずがないと主張し、崩壊するのを今も待っているのだという。

ストラスブールの天文時計をモデルとした時計がいくつかあるが、多くは機能を単純化している。例えばシドニーのパワーハウス・ミュージアム () にある。

1858年から1989年まで、この時計はUngerer社が保守していた。この会社は1858年にシュウィルジュの助手だった2人の兄弟が創業した。1989年以降は Alfred Faullimmel とその息子 Ludovic が保守している。Faullimmel は1955年から1989年までUngerer社で働いていた。

1976年の映画『パリの灯は遠く』は1942年のフランスを舞台にしており、大部分はパリが舞台だが、中ほどに主人公がストラスブールに住む父を訪ねるシーンがある。窓からストラスブール大聖堂が見えており、天文時計が時を告げるシーンもある。

オランダのプログレッシブ・ロックのバンド、フォーカスはこの大聖堂をテーマとした曲を1974年のアルバム "" に収録している。

</doc>
<doc id="2063347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063347" title="スクープアップやまぐち">
スクープアップやまぐち

『スクープアップやまぐち』は、2010年3月29日から2015年3月27日まで山口放送（KRYテレビ）で放送された報道番組である。

前身は『Newsリアルタイムやまぐち』。『KRY テレビ夕刊』第3期の途中（『テレビ夕刊 プラス1』として）から、全国ニュースのタイトルが『NNNニュースプラス1』『NNN Newsリアルタイム』だった時代にはローカルニュースにも全国名を被せたが、この番組からは再び取り払っている。

「スクープアップ」 (scoop up) には「拾い上げる」「掬いあげる」という意味があり、それをキャッチコピーに取り入れている。

2011年9月30日までは月曜 - 金曜 18:16 - 18:54に放送されていたが、同年10月3日からは放送時間が1分繰り上がって18:15からの放送となり、さらに2013年4月1日からは『ヤン坊マー坊天気予報』を吸収して終了時刻が6分延長され、19:00までの放送となった。

</doc>
<doc id="2063348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063348" title="堀三也">
堀三也

堀 三也（ほり さんや、1888年3月19日 - ? ）は、軍需国策会社昭和通商株式会社代表取締役社長であった。兄は『三太郎の日記』等で知られる哲学者・美学者の阿部次郎。

東京市小石川区の旧制豊山中学(現日本大学豊山高校)を経て、陸軍士官学校(23期)、陸軍大学校(33期)卒業。陸軍では燃料局などに勤務し、昭和通商に入社前の階級は陸軍砲兵大佐。(出典：旧制豊山中学、陸軍士官学校、陸軍大学校名簿)

</doc>
<doc id="2063349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063349" title="キッスは目にして!">
キッスは目にして!

「キッスは目にして!」は1981年7月25日にリリースされたザ・ヴィーナスのシングル、及びそのタイトル曲である。EP盤のジャケットには!マークの中に「ぽお」と表記している。

1981年カネボウ化粧品秋のキャンペーンソングになった。ベートーヴェンの「エリーゼのために」を、オールディーズ風にアレンジした曲である。

</doc>
<doc id="2063351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063351" title="Monster (嵐の曲)">
Monster (嵐の曲)

「Monster」（モンスター）は、嵐の30枚目のシングル。2010年5月19日にJ Stormから発売された。

シングルは初回限定盤・通常盤での発売。それぞれ「Monster」、「スパイラル」の2曲の他に、初回限定盤には「Monster」のPVとメイキングが収録され、通常盤には2曲それぞれのオリジナル・カラオケを加えた計4曲が収録されている。

PVは怪物王子の屋敷をイメージしたゴシック調のセットで、巨大な時計や蝋燭をバックに踊る5人が収録されている。衣装は怪物界の王子をイメージしたデザインで5人それぞれ異なる。

「Monster」は、メンバーの大野智が主演の日本テレビ系土曜ドラマ『怪物くん』の主題歌で、前作に引き続き3作連続のドラマ主題歌。同局及び同枠のテレビ主題歌を手がけたのは、メンバーの櫻井翔主演の連続ドラマ『ザ・クイズショウ』の主題歌「明日の記憶」以来1年振り。大野主演のドラマ主題歌としては連続ドラマTBS系『魔王』の主題歌「truth」以来約1年9ヶ月振りとなった。この曲のテレビ初披露は、発売より約1ヶ月前に放送された日本テレビ系同グループのバラエティー冠番組『嵐にしやがれ』の予告編「土曜の嵐 第1夜」の「そうだったのか!嵐伝」内である。PV及びテレビ披露時では、曲の間奏で「モンスターダンス」と言われるメンバー全員が違う振付のダンスを踊っている。

そして、2011年11月公開の映画『映画 怪物くん』の主題歌でもある。

発売前日の2010年5月18日付オリコンデイリーシングルチャートで推定売上枚数23.2万枚を記録し、1位を獲得した。

2010年5月31日付オリコン週間シングルチャートで首位を獲得。週間チャート1位獲得は12thシングル「PIKA★★NCHI DOUBLE」以来19作連続、通算26作目となり、さらにTOP3入りはデビュー以来30作連続となった。デビューから30作連続のシングルTOP3入りは同チャート史上初である。初動売上は54.3万枚を記録し、累計売上は70.7万枚。。

2010年度オリコン上半期シングルチャートでは売上65.4万枚で嵐自身の前作「Troublemaker」に続く2位となった。これにより嵐はオリコン史上初となる2年連続での上半期シングルチャート1位・2位独占を達成した。

※（オリジナル・カラオケ）は通常盤のみ収録。

※初回限定盤のみ

</doc>
<doc id="2063352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063352" title="杉田亮毅">
杉田亮毅

杉田 亮毅（すぎた りょうき、1937年7月19日-）は、日本のジャーナリスト、実業家。公益社団法人日本経済研究センター代表理事会長、株式会社日本経済新聞社参与。

株式会社日本経済新聞社代表取締役社長、株式会社日本経済新聞社代表取締役会長などを歴任した。

</doc>
<doc id="2063354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063354" title="DICE (hideの曲)">
DICE (hideの曲)

「DICE」（ダイス）は日本のアーティスト、hideのソロ3枚目のシングル。 
ソロシングルとしては、初めてhide自身が作詞を手掛けた作品。

2007年12月12日にマキシシングル化され、再発売された。

</doc>
<doc id="2063367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063367" title="ヴェリンガラ">
ヴェリンガラ

ヴェリンガラ(Vélingara)は、セネガル、カザマンス地方の都市。から東へ123km、ジガンショールから311kmに位置している。
ガンビアのバセ・サンタ・スと結ばれる交通の要所でもある。首都ダカールからは南東へ570km離れた地点に位置する。

コルダ州ヴェリンガラ県の県庁所在地である。

住民はおもに、プル族、ソニンケ族、ウォロフ族、マンディンカ族である。1988年と2002年の人口センサスでは、
それぞれ14068人、20806人とされている。2007年の公式推計では23775人とされている。

ヴェリンガラの南12kmの地点には、隕石の衝突によるものと推測される、直径48kmにわたるクレーターを観測することができる。これは1999年、NASAによる衛星写真によって発見された。

主として商業と農業をもとに成り立っている。

</doc>
<doc id="2063379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063379" title="太田村 (埼玉県北埼玉郡)">
太田村 (埼玉県北埼玉郡)

太田村（おおたむら）はかつて埼玉県北埼玉郡に属した村。現在の行田市東部、国道125号沿線にあたる。村役場は現在の太田公民館の位置にあった。

</doc>
<doc id="2063381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063381" title="流光斎如圭">
流光斎如圭

流光斎 如圭（りゅうこうさい じょけい、生年不明 - 文化7年〈1810年〉）とは、江戸時代の大坂の浮世絵師。

蔀関月の門人。姓は多賀、諱は如圭、英昌。通称慈平。大坂北堀江、難波新地などに住む。安永6年（1777年）頃から狂歌本や絵本の挿絵を描いた。月岡雪鼎没後の上方を代表する浮世絵師であった。天明4年（1784年）の『旦生言語備』（やくしゃものいわい）で50名の役者を描いて江戸の勝川春英や勝川春好の役者絵の影響を受けた独自の上方絵を確立した。寛政4年（1792年）頃から細判一枚摺の役者絵も出すようになり、上方役者絵流行の基礎を築いた。作画期は文化年間までである。寛政2年（1790年）には舞台図を集めた絵本『画本行潦（にわたずみ）』を刊行、寛政6年（1794年）に芝居絵本『絵本花菖蒲』、寛政8年（1796年）に滑稽本『通者茶話太郎』（鉄格子作）、寛政9年（1797年）に八文字屋自笑作の『桐の島台』、寛政12年（1800年）に芝居絵本『役者百人一衆化粧鏡』（八文字屋自笑作）、享和3年（1803年）に芝居絵本『劇場画史』、文化元年（1804年）に芝居絵本『三都劇場草の種』などを自筆刊行している。

如圭の役者絵は細判・大判ともに優れており、理想化されやすい江戸の錦絵に比べてより個性的で、写実的な精神が貫かれ、これが上方絵に深い影響を与えることとなった。芝居に関係する『劇場画史』や『三都戯場草の種』などの著作もあるが、錦絵は比較的少ない。肉筆浮世絵となるとさらに少なく、寛政年間に描いた『狂言尽図巻』（紙本着色・千葉市美術館所蔵）など数点が知られるのみである。
俳諧を得意としており、芝居関係書、滑稽本、狂歌本、読本などの挿絵も多い。門人に松好斎半兵衛、二代目流光斎、蘭好斎らがいる。かつて東洲斎写楽と関係があると論じられたこともあった。

</doc>
<doc id="2063385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063385" title="長老 (正教会)">
長老 (正教会)

正教会における長老（, 、スターレツ）は、正教会において、精神的に優れていると認められ、精神的指導を行う年長者。神品（聖職者）でもある者もいれば、神品ではない者もいる。

歴史的にはロシア正教会において発展した制度であり同教会で言及される事が多いが、セルビア正教会、ギリシャ正教会、ルーマニア正教会など、他の地域の正教会にも長老と呼ばれる人々の系譜が現代まで連なっており、ギリシャ語では（ゲロン）と表記される。

日本正教会訳聖書で、スターレツに対応しない者に「長老」との訳語が当てられているケースもあるが、本項ではスターレツに対応する者について詳述する。

長老とは、修道院で精神的指導に当たる年長の修道士を指す事が多いが、稀に修道士ではない者も長老とされる事がある。また、神品（聖職者）に叙聖されずにこの任に当たっているケースもある。

代表的な長老としては、ザドンスクのティーホン（1783年永眠）、パイシイ・ヴェリチコフスキイ（1794年永眠）、サロフのセラフィム（1833年永眠）などが挙げられる。

精神的指導の源流は3世紀前後のエジプト、シリアにおける砂漠の聖師父に求められるが、特にロシア正教会において18世紀に長老制が発展した。これは聖務会院によって統括されたロシア正教会が硬直化し、西欧化に正教会の伝統が脅かされる中で、精神的な指導を仰ぎ救いを得ようとした人々の望みがロシア帝国内に広範に存在し、既存のヒエラルキーにとらわれない指導者が求められた事情が背景にあった。

ドストエフスキーの『カラマーゾフの兄弟』に登場する長老ゾシマは、この任に当たる人物として描かれている。

</doc>
<doc id="2063387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063387" title="チョウノスケソウ属">
チョウノスケソウ属

チョウノスケソウ属（―ぞく、"Dryas"）は、バラ科の1属である。ドリアス、ドライアスともいう。

多年生の草本である。極地や高山の寒冷地に生息する。

学名は、ギリシャ神話に登場するニュンペー、ドリュアスにちなみリンネが命名した。
3種と1雑種が属する。

チョウノスケソウの花粉は氷河期の指標となっており、最終氷期末期の寒冷期は、チョウノスケソウ属（ドリアス）にちなみオールダードリアスとヤンガードリアスと名づけられている。

</doc>
<doc id="2063389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063389" title="ドリアス">
ドリアス

ドリアス、ドライアス ()

</doc>
<doc id="2063394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063394" title="食害">
食害

食害（しょくがい）とは、動物の摂食行為により、人間に何らかの被害を与えること。言い方は様々であるが他には「食い荒らし」などとも。

主にこの項目では日本における食害について記述する。

動物が食物として他の生物を食べる行為は生態系上は自然のことであるが、その食物が人間にとって資源となるものであった場合、動物の摂食行為が行為が人間に害を与えるものと見なされる。これを食害という。食べるという行為に重きが置かれるから、菌類などの寄生によるものはこれに含めない。

人間が資源とするものは範囲が広いため、その範囲も広い。例えば農業や園芸における害虫の被害もこう呼ばれる。近年では山里における猿、鹿、などが農作物を荒らす被害も重視されている。また、漁業においては古くから海洋哺乳類による魚類の食害が問題視されていた。

また、動物が人間を襲う獣害の中でも、動物が人間を食べた場合は食害とよばれることもある。

</doc>
<doc id="2063400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063400" title="マイヒーロー!">
マイヒーロー!

『マイヒーロー!』 (My Hero!) は、熊岡冬夕による日本の漫画作品。『別冊フレンド』（講談社）にて2009年7月号から2010年4月号まで連載されていた。単行本全2巻。

「好きですっ!、付き合ってください! 岡本潤さん。」

休み時間になる度に教室の後ろから自分をじっと見つめる隣のクラスの男子・ユタローからの突然の告白。

ユタローのことを何も知らないからと一度は断る潤だが、次第にユタローを目で追ってしまっている自分に気付く。

</doc>
<doc id="2063401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063401" title="平寇県">
平寇県

平寇県（へいこう-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の忻州市南西部に相当する。

南北朝時代、東魏により設置された。隋代に廃止されている。

</doc>
<doc id="2063402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063402" title="石城県 (曖昧さ回避)">
石城県 (曖昧さ回避)

石城県（せきじょう-けん）

</doc>
<doc id="2063404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063404" title="花田内匠">
花田内匠

花田 内匠（はなだ たくみ、生没年不詳）とは、江戸時代初期の浮世絵師。

貞享4年（1687年）に刊行された『男色大鑑』（井原西鶴著）の第五巻「思ひの焼付は火打石売」に、「承応元年…浮世絵の名人花田内匠といへる者、美筆をつくしける」とあるが、実在の人物かどうかは未詳である。

</doc>
<doc id="2063411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063411" title="オットー・テオドール・フォン・マントイフェル">
オットー・テオドール・フォン・マントイフェル

オットー・テオドール・フォン・マントイフェル男爵（Otto Theodor Freiherr von Manteuffel、1805年2月3日–1882年11月26日）は、プロイセン王国の保守派政治家。1850年から1858年までプロイセン王国首相を務めた。
ブランデンブルク地方のリュッベンに生まれる。1819年からプフォルタの学校に通い、1824年から1827年までハレ大学で法学と財政学を学んだ。在学中はブルシェンシャフトに属した。1830年に試補となる。1833年からルッカウ郡庁に勤務し、1841年にケーニヒスベルク上級官吏、1843年にシュテッティン副県令となった。1844年、当時総理大臣を務めていたプロイセン王子の財政顧問官に招聘された。1845年に内務次官に就任。1847年の統一議会では議会対策に才能を示し、官僚主義的な国家運営を主張して立憲自由主義と激しく対立した。

1848年11月、フリードリヒ・ヴィルヘルム・フォン・ブランデンブルク伯爵の内閣に内務大臣として入閣。同年12月に発布されたプロイセン憲法に大きく関与した。一方で憲法を停止する1850年1月の布告を提議し、議会を説得する役割を演じた。同年ブランデンブルク伯爵が死去したのち、外相代行に任命された。オルミュッツ協定を締結、ドイツ連邦議会を復活し、ヘッセン選帝侯、ホルシュタイン、オーストリア帝国の復古主義に譲歩せざるを得なくなり、「強者は一歩引くものだ」という言葉で議会に充満した不満を説得した。1850年12月に正式に首相兼外相に任命され、1856年のパリ講和会議に参加した。次第に保守反動化してゆき、それは1858年10月に摂政が置かれるまで続いた。

1858年11月に内閣と共に更迭された。その後はラウジッツ地方に所有するクロッセン荘園に隠棲し、ゲルリッツ市議会議員に選出されたものの、特別な活動はしなかった。1864年からはプロイセン貴族院議員に選出されたが、以前と同様に反動主義の立場だった。ラウジッツにある自身の荘園で死去した。

1850年2月にベルリン市名誉市民となり、クロイツベルク地区の通りにその名が冠された。また1869年6月にはヴィルヘルムスハーフェンの南市にヴィルヘルム1世が参列して「マントイフェル通り」の命名式が行われた。その通りにはマントイフェル広場もあった。またマントイフェルはダンツィヒ、ブランデンブルク・アン・デア・ハーフェル、シュテッティン、そしてニーダーラウジッツ地方全ての都市の名誉市民とされた。

</doc>
<doc id="2063413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063413" title="熊岡冬夕">
熊岡冬夕

熊岡 冬夕（くまおか ふゆ、8月3日 - ）は、日本の漫画家。女性。血液型B型。主に『別冊フレンド』（講談社）で活動している。

全て講談社コミックス別冊フレンドから刊行されている。

</doc>
<doc id="2063414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063414" title="ヴィッカース・アームストロング">
ヴィッカース・アームストロング

ヴィッカース・アームストロング (Vickers-Armstrongs Limited) は、1927年にヴィッカースとアームストロング・ホイットワースの合併によって創設されたイギリスの製造会社。1977年に分離独立したヴィッカース plcを除き、大部分は1960年代から国営化されていった。

1927年、ウェストミンスターに本社を構えるヴィッカースは、共にイギリス軍の各部門へ進出し類似した経営を行っていたタインサイドのアームストロング・ホイットワースと合併し、ヴィッカース・アームストロングとなった。

ヴィッカースから引継ぎ、第一次世界大戦時から製造しているヴィッカース機関銃、インドで量産された水冷式のヴィッカース・ベルチェー軽機関銃、それから発展した航空機関銃のヴィッカース K 機関銃、航空機関砲ビッカーズ S 機関砲の他、戦車砲のオードナンス QF 2ポンド砲といった大型火器の製造も行った。戦車砲以外にも、戦車そのものもヴィッカース 6トン戦車から始まり、A1E1 インディペンデント重戦車を開発し、その設計力を評価されていった。最も重要な時期に完成したバレンタイン歩兵戦車は、第二次世界大戦では大量生産された。1929年にキャメル・レアードの鉄道車両事業を獲得したことにより、メトロポリタン・キャメルを創設し、大戦と前後して客車以外にも軍用車両の製造を行った。1948年には750,000ポンドでオーストラリアのルウォルトを買収した。大戦中にルウォルトは、迫撃砲や榴弾砲など野戦砲をオーストラリア軍に供給していた。

また、合併によってカンブリアのバロー・イン・ファーネスとタイン河口のハイウォーカーの2つの造船所が傘下に入り、ヴィッカース・アームストロングは当時の世界で最大の軍艦メーカーとなった。ヴィッカース・アームストロングは戦間期にイラストリアス級航空母艦やタウン級巡洋艦を建造した。第二次世界大戦中はイギリス海軍のS級、T級潜水艦、エストニアのカレフ級潜水艦のディーゼルエンジンも製造した。これらの事業は1955年にヴィッカース・アームストロング・シップビルダーズと呼ばれた。

1911年にヴィッカースは航空機部門を設けていたが、アームストロング・ホイットワースの航空機部門はホーカー・エアクラフトへ吸収されたため、合併されることはなかった。ヴィッカースの航空機部門は、1928年にヴィッカース（アビエーション）として子会社化されたが、買収したスーパーマリンとの合併でスーパーマリン・アビエーション・ワークス（ビッカーズ）となった。さらに1938年には、ヴィッカース・アームストロング（エアクラフト）として再編された。再編後もヴィッカース・アームストロングの航空機は、スーパーマリンとヴィッカースといった、かつてのブランドを使い続けた。戦間期にエンジニアのバーンズ・ウォリスは、ジオデシック・エアフレームを使ったウェルズレイを完成させた。これは第二次世界大戦で活躍したウェリントンへの開発に発展した。冷戦期にイギリス空軍で運用されたヴァリアントは、ヴィッカースで開発された最初のジェット機であった。

1960年に航空機事業はブリストル、イングリッシュ・エレクトリック、ハンティング・エアクラフトと合併し、ブリティッシュ・エアクラフト・コーポレーションとなった。ヴィッカースはブリティッシュ・エアクラフト・コーポレーションの株式40%を保有していたが、合併によって1965年にそれぞれ使っていたブランドは廃止された。1977年航空機と造船産業法の下でブリティッシュ・エアロスペースとして国営化された。

造船事業は、1968年にヴィッカース・シップビルダーズ・グループへと改称した。バローの造船所は国営化され、1977年にはブリテッシュ・シップビルダーズの傘下に入ったが、1986年にヴィッカース･シップビルディング・アンド・エンジニアリングとして民営化された。その後、ゼネラル・エレクトリック・カンパニー傘下のマルコーニ・マーリンと合併し、BAEに買収された。現在、造船所はBAE システムズ・サブマリンズが保有している。

一方、ハイウォーカーの造船所は1968年にスワン・ハンターの傘下に入ったが、法案の成立によってそのまま国営化され、ブリティッシュ・シップビルダーズの傘下へ移った。1986年にスワン・ハンターは民営化されたが、造船所は閉鎖された。

ヴィッカース・コンテナ・パッケージ・マシーナリー部門とヴィッカース・スイッチャー、ヴィッカース・ハードネス・マシーン部門はフォーズ・インダストリー・プロダクトに買収されたが、1991年にハードネス・マシーナリーはイギリスのエンジニアによって買い戻された。

製鋼部門はブリティッシュ・スチールの傘下に入ったが、いくつかの残った部門はヴィッカース plcへ移った。軍用車両部門もヴィッカース plcへ移り、その後アルヴィスと合併した。

</doc>
<doc id="2063419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063419" title="フスタネーラ">
フスタネーラ

フスタネーラ（アルバニア語:、ギリシャ語:）は、バルカン半島諸国の男性が着用する伝統的なスカート型の下衣。女性のスカートはフスタと呼ばれる。

現代では、フスタネーラは主にギリシアの儀仗部隊エヴゾネス（Evzones）や、アルバニアの親衛隊の衣装、アルバニア、ギリシアの民族舞踊の衣装の一部として残っている。

かつて、フスタネーラはアルバニア南部のトスク地方から15世紀頃にギリシアに導入されたと考えられていたため、『アルバニア風シュミーズ』という別名もある。同型の衣装は、シリアからルーマニアにかけて広く存在しているが起源については紛糾している。

フスタネーラの起源は古代ギリシアまでさかのぼる。ビザンツ帝国の時代には、スカート型の下衣はポデア（podea）と呼ばれていた。ポデアは神話の英雄や辺境守備隊であるアクリタイ、12世紀以降はマヌエル1世コムネノスの象徴とされていた。オスマン帝国の支配下では、フスタネーラは山賊とその対策部隊のアルマトロイ（armatoloi）が着用していた。独立の気運が高まる18世紀から19世紀初頭、フスタネーラは民族全体の象徴とされるようになる。このころのものは、まだ膝下丈で裾はガーターと共にブーツにたくし込まれていた。ギリシャ王国時代、スカートは膝上丈まで短くなり、靴下型のタイツと、編み上げブーツかポンポンを飾った靴を合わせるようになった。現代のギリシャの儀仗部隊エヴゾネスはこのスタイルを踏襲している。

フスタネーラは木綿の一枚布から一般的なプリーツスカートと同様の手法で作られるが、襞が非常に多いのが特徴的。エヴゾネスのものにはトルコの支配年数にちなむ400の襞を畳む。左右が分かれたジャージの白ストッキングを穿き、白木綿の靴下をさらに重ねて黒い房つきのガーターで留める。裾がまっすぐに断ってある、腰丈でかなりゆとりの大きいビショップ・スリーブ風の白いプカミサ（シャツ）を着る。フスタネーラを腰に結わえて、幅8センチ長さ230センチほどの縞模様の帯を上から巻く。つま先に黒いポンポンの付いた赤い革製のツアルヒア（tsarouchia）という靴を履く。このポンポンは、独立戦争のころに暗器として靴に隠したナイフの刃先を隠すためのものの名残。赤いフェルトを五枚矧ぎにして黒いふさ飾りを飾った縁なし帽を被る。上着として、ピスリと呼ばれるトルコ風の体にぴったりした綴れ織りの腰丈ジャケットを着る。

</doc>
<doc id="2063420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063420" title="リュシアン">
リュシアン

リュシアン（Lucien）は、フランス語の男性名。ラテン語のルキウス(Lucius)に由来する。

</doc>
<doc id="2063423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063423" title="トッケビ">
トッケビ

トッケビ（도깨비）は、朝鮮半島に伝わる精霊、妖怪。朝鮮時代以前には具体的な姿形は表象されず、鬼火などの神霊的な存在として伝承された。古くは中国の鬼神との習合、近代以降は日本の鬼との混同が起きたとされ、地域によっても変化または独自に伝承されたため、性格や能力などの特徴に相違点も多く、特定の種族を指す概念ではなかったと考えられている。古来のトッケビに関する風習や祭祀はほとんどの地域で途絶えており、21世紀では全羅道の一部（淳昌、珍島など）と済州島に残る程度である。北朝鮮においては慣用句に用いられる程度で目立った文化的表現はないが、民主化後の韓国においては大衆文化の象徴として重要視され、行政レベルで日本や中国の影響を除した新たなキャラクター作りが模索されている。

発祥した時期や地域は不明。

トッケビ説話の起源を新羅時代の郷歌『処容歌』の疫神や『三国遺事』の「桃花女 鼻荊郎」に求める意見も存在する。

文献によるとハングル創製直後の1447年に記された釈迦の一代記『釈譜詳節』に「돗가비（中期朝鮮語発音ではトㇲガビ）」とあるのが初出。漢文による記録には鬼、鬼神、夜叉、独甲、独脚鬼、魑魅、魍魎、虚主、虚体、狐魅などの類義語が記されているのみであり、それらをトッケビと同一のものとみるか、ルーツとみるか、あるいは当て字に過ぎず無関係とみるかは諸説ある。また、済州島の神話に登場するトッケビはソウルのホ・ジョンスンという架空の人物の息子がモデルであり、トッケビを「参奉」「令監」などの官名で呼ぶ風習が残る。

中国から伝播した一本足の鬼神の名称「独脚鬼」が変化したとする説があるが、多くの言語学者は固有語の「アビ（아비、父）」を語源の一部とする説を採る。その場合、語頭の「돗（トㇲ）」の意味については諸説ある。

※16世紀以降に末子音「ㅅ（ㇲ）」が「ㄷ（ッ）」と同音になったことにより発音が「돋가비（トッガビ）」に変化し、さらに末子音「ㄷ（ッ）」が次音節「ㄱ（グ、g）」と同化して「독갑이（トㇰガビ）」と表記された。

※18世紀末から19世紀初頭に硬音化や末子音の脱落が起こり「독갑이（トㇰ/ガ/ビ）」が「도까비（ト/ッカ/ビ）」に変化。さらに母音が逆行同化して「도깨비（トッケビ）」に変化した。

参考:国立国語院

参考

1990年代に民俗学者のキム・ジョンデが、近代以降広く普及したトッケビのイメージ（角と牙があり、赤い肌で、虎柄の腰巻をつけ、突起のある金棒を持ち、凶悪で人を食らう）は、日本統治時代の教科書に掲載された童話「こぶとりじいさん」に登場する日本の鬼に由来し、戦後も教科書に採用され続けたため朝鮮のトッケビと混同が起きたことによるものだと主張した。さらに、朝鮮民話の「こぶとり説話」が政治的に日本の「こぶとりじいさん」と同じ内容に改ざんされた可能性を示唆し、日本の鬼の影響を排除した朝鮮固有の新しいトッケビ像を作り上げる必要性を訴えた。※実際に朝鮮の「こぶとり説話」は大別するとトッケビ型とチャンスン（将軍標）型に分けられるが、解放後チャンスン型は廃れている。

1980年代から民話の採集に尽力した氏の影響は強く、同じ文脈での研究が進み、2004年には4億ウォンの研究費を韓国コンテンツ振興院が支援した梨花女子大学人文学研究院による韓国固有のトッケビ復元プロジェクトも始まった。

2007年には、小学国語教科書のトッケビの挿絵が日本の鬼の影響を強く受けた姿であると問題になり、教育人的資源部により修正された。2016年にも小学英語教科書の挿絵のトッケビに角があることを理由にキリスト系教育団体「良い教師運動」から日帝残滓を指摘されたが、出版社側が「角があるというだけで日本の鬼と断定するのは無理がある」と影響を否定したため修正はされていない。

2012年には韓国教育放送公社（EBS）「歴史チャンネルe」がキムの主張を元に日本の鬼の影響を特集して放送した。

三国時代の仏教建築に見られる獣面鬼をトッケビのルーツとする説に対して異論がある。

愛国思想による日中の影響を排除した新しいイメージ作りには韓国内からも批判がある。

小説家の郭財植は、キム・ジョンデらが本来の姿と主張する「人型で韓服を纏ったトッケビ」は、漠然とした固定観念によって任意に装飾されたものであると指摘、無根拠な説を無批判に肉付けしてきたことに異議を唱え、外来文化の影響を都合よく取捨選択する新たな伝統づくりは同様の過ちを生む方法だと批判した。

人文学者の崔京國は、韓国の学者らが持つ日本の鬼に対するイメージは画一的で考察が足らず、日本の多様な鬼文化や中国・朝鮮の影響を受けたイメージの変遷があることを無視したものだと指摘、論争に見られる無分別な日帝残滓清算を批判した。

2010年代にトッケビに関する研究で京都大学博士号を取得した人文学者の朴美暻は、統治時代の「国語読本」（1939年）に掲載された「こぶとりじいさん（原題:コブトリ）」は日本語で日本の文化を学ぶための素材であり、学習者たちに朝鮮の民話との混同は起こらないと指摘。また、朝鮮語教育用にハングルで書かれた「朝鮮語読本」に記載された朝鮮民話「こぶとり説話（原題:혹뗀이야기）」の挿絵を比較し、般若の面のような1923年版の姿が、1933年版では済州神話を元にした姿に改善されるといった「日本の鬼」と「トッケビ」の違いの描写への配慮が見られ、トッケビの凶悪なイメージへの影響は認めつつも、政治的な文化侵略の意図は認められないと結論づけた。さらに、角やトラ柄の装束など日本の鬼との共通点についても、「うる星やつら」などの戦後の日本の出版物やアニメ作品に描かれた鬼のイメージが、軍事政権下で日本文化が規制されていた時期に海賊版や盗作により自国の文化として認識され定着した可能性を示唆した。

他にも、ヒンドゥー教の神像に見られる武器や豹柄の装束、同様に仏教美術の角のある鬼神など日本以外の影響に由来するものだとする説も根強い。

</doc>
<doc id="2063434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063434" title="渡辺あゆ">
渡辺あゆ

渡辺 あゆ（わたなべ あゆ、8月6日 - ）は、日本の漫画家。

「Secret Heaven」で第18回BF新人まんが大賞で入選しデビュー。『別冊フレンド』（講談社）2009年3月号から2017年9月号まで「L♥DK」を連載した。

</doc>
<doc id="2063437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063437" title="交響曲第2番 (アルヴェーン)">
交響曲第2番 (アルヴェーン)

交響曲第2番ニ長調 作品11は、ヒューゴ・アルヴェーンが1897年から1898年にかけて作曲した交響曲。演奏時間は約50分

第1楽章から第3楽章のスケッチがストックホルム周辺の島で書かれ、スウェーデン王立音楽アカデミーに提出されたものの、アルヴェーンが交響曲第2番の総譜を提出しなかったために奨学金を一度ストップさせた。アルヴェーンはこれにいきり立ち、留学先のオペラ鑑賞からヒントを得た前奏曲とフーガを終楽章に置いて全曲を仕上げた。初演は1899年5月2日、ステーンハンマル指揮宮廷歌劇場管弦楽団により行われた。

フルート3（3はピッコロ持ち替え）、オーボエ2（2はコーラングレ持ち替え）、クラリネット2、バスクラリネット、ファゴット2、コントラファゴット、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、チューバ、打楽器奏者男女2名（ティンパニ、タムタム）、弦五部

</doc>
<doc id="2063438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063438" title="タイムリープ (ゲーム)">
タイムリープ (ゲーム)

『タイムリープ』(Time Leap)は2007年12月27日にフロントウイングより発売された、Windows用のアダルトゲームである。2009年6月25日に、プロトタイプからXbox 360に移植された。Xbox 360版はWindows版にあったHシーンは削除され、純粋な恋愛アドベンチャーゲームとなっている。

また、2009年8月28日にはフロントウイングよりファンディスク『タイムリープぱらだいす』が発売された。2012年1月12日にPS3版が発売。

フロントウィング初の3D作品。3D美少女クリエイターのMA@YAをキャラクターデザイン・原画に起用し、リアルタイムシーンでは3Dモデリング＋トゥーンシェーディングで作成されたキャラクターがリアルタイムで表示される。大がかりなイベントシーンではムービーが使われている。ブランドの既存作品のようなアドベンチャーにインタラクティブ性を取り込み、「3Dっぽくないアニメを作ろう」を作品コンセプトにしている。作品の舞台は尾道をモチーフにしている。

尾道市近くの瀬戸内海に浮かぶ小さな島に存在する村の中に、身寄りを無くした者たちが集まって共同生活を送っている神社があった。両親を失った主人公・誠司、主人公の姉として接する男勝りの歩、妹として接する気弱な悠、地元の浜ヶ瀬学園（はまがせがくえん）で教師を務めている母親代わりの遥、神社の神主であるじっちゃん、小学生の風太、さくら…決して裕福とは言えないながらも、それでも家族同然のそれなりに幸せな生活を送っていた。

だが、皆で悠の誕生日を祝った翌日…突然神社の境内が一筋の閃光に包まれる。皆が駆け付けると、そこにいたのは『幼い頃の歩』だった。一体全体何が何だか意味が分からない誠司たちだったが、取り敢えず彼女もじっちゃんによって神社に引き取られ、歩と区別を付ける為に『あゆむ』という仮の名前が付けられ、家族として皆と一緒に暮らしていくことになる。ただ1人遥だけは、「まさか、また・・・!?」などと、意味不明な呟きを残すのだが…

Windows版公式サイトでは体験版のほかに3Dポリゴン描画性能を試すベンチマークソフトを公開している。DirectX9.0cに対応したグラフィックカードが必須で、ピクセルシェーダ1.1以上が推奨される。

歩とあゆむがタイムリープのプロモーション撮影を行うという内容で、2人が教室をバックに新曲（後述のキャラクターソング）を歌って踊るシーンにてフレームレートが計測される。実際のゲーム時以上にさまざまなエフェクトのオプションが用意されているが、エフェクトなしで 5 - 10 FPS以上を実現できれば最低動作環境、標準エフェクトで 15 FPS以上が実現できれば推奨環境と見なされている。なお背景画や歌はユーザーが指定した任意のファイルに変更することもできる。

フリーではないが衣装を追加したものや、登場キャラ・舞台・歌を変えたいくつかのバリエーションも存在し、イベントや特典CDなどで配布された。後述のようにキャラクターによってキャラクターソングが異なる。

またXbox 360版では、Windows版公式サイトの物と同一のベンチマークソフトが最初から収録されている。現在は追加要素として、こももがプロモーション撮影を行うベンチマークソフトが、マーケットプレイスにて400マイクロソフトポイントで販売されている。

『タイムリープぱらだいす』についても2010年5月20日にベンチマークが公開された。『タイムリープ』と比べると要求スペックも高くなっており、CPUの最低条件もPentium4/2GHzに引き上げられている。そのため、PentiumIII以下の環境では動作しなくなった。また画面のアスペクトが16：9に変わっており、最低解像度は640x360になっている。

内容は作中のダンスシーンの一部を抜粋したもので、fpsのほかにスコアと動作評価が用意されている。あゆむのソロのほか、歩・悠をバックダンサーに加えた3人での「複数ダンス」も用意されている。衣装は3人それぞれ私服・ステージ衣装・水着が個別に選択できる。

</doc>
<doc id="2063439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063439" title="ロイヤルバンク・オブ・スコットランド・チャレンジャー">
ロイヤルバンク・オブ・スコットランド・チャレンジャー

ロイヤルバンク・オブ・スコットランド・チャレンジャー (Royal Bank of Scotland Challenger)とは、2003年からアメリカカリフォルニア州マリン郡のティブロンにて開催されているATPチャレンジャートーナメントである。サーフェスは屋外ハードコート。イギリスエディンバラに本社を置く投資銀行、ロイヤルバンク・オブ・スコットランドが冠スポンサーを務める。2005年から2008年まで開催が中断されている時期があったが、2009年から大会が再開している。

</doc>
<doc id="2063441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063441" title="Jine">
Jine

Jine(ジャイン）は、日本の男性3人組のR&Bコーラス・グループ。安室奈美恵、CHEMISTRY等を手がけるプロデューサー、Nao'ymtもメンバーの一人である。

1998年にNao'ymt、Jun、Eijiの３人でR&Bコーラスグループ、Jineを結成。メンバー各々がリードシンガーとしてステージに立てるスキルを持ち合わせた、完全セルフプロデュース型のグループ。2000年にミニアルバム「邪淫」をリリースした。2008年にNao'ymtが発表したアルバム「Nao’ymt wit’-1st KusoDokata-」にJineの曲が収録されている。

</doc>
<doc id="2063470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063470" title="Love Forever">
Love Forever

Love Forever、LOVE FOREVER（ラブ・フォーエバー）

</doc>
<doc id="2063475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063475" title="北条時親">
北条時親

北条 時親（ほうじょう ときちか）は、鎌倉時代中期の武将。佐介流北条氏の一族。北条時盛の次男。佐介 時親（さすけ ときちか）とも。

時親からみて叔父にあたる北条朝直の子にも時親という名の人物がおり、いくつかの系図においてはその時親と事績が混同されていることがある。

『吾妻鏡』で確認できる時親の活動は、1245年（寛元3年）から1266年（文永3年）までである。尊卑分脈、続群書類従所収の「北条系図」に続古今和歌集に歌が入選していると記されていることと、和歌、蹴鞠、管弦など、「一芸に秀でた者達」が選任される昼番衆という役目に時親が選ばれたことが『吾妻鏡』にあることから、文芸にも長じていたことが推定される。

父時盛は、六波羅探題南方を長年勤め、後年上洛して京都で晩年を送り、また藤原頼経や宗尊親王ら宮将軍が更迭されて帰洛する際、時盛の館に中継地として立ち寄るなど、京都との関係が深く、その為息子である時親も京邑やそこの人々と関係が深かったと類推されている。

</doc>
<doc id="2063476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063476" title="天王新堀">
天王新堀

天王新堀（てんのうしんぼり）は、埼玉県北東部を流れる普通河川。

江戸時代に天王堀（てんのうぼり）として開削された葛西用水路の排水路で、当初は加須市を起点とする六郷堀とは別の河川であったが、現在では接続し、六郷堀の下流河川となっている。六郷堀は加須市南大桑と久喜市鷲宮の境界付近に位置する東武伊勢崎線の橋梁西方付近で天王新堀と名を変える。

流路は青毛堀川（南側）・葛西用水路（北側）との間をほぼ並行して流下している。久喜市鷲宮1丁目・2丁目・3丁目・4丁目などの市街地では都市排水路を兼ねながら流下したのち、鷲宮（西側）と西大輪（東側）において境界を成しながら、水田などの農地の中を流下する。この周辺より野久喜字出来野の北方の水田まで、天王新堀は用悪水路（用水路兼排水路）となり、排水路としてだけではなく水田への用水としても利用されている。

久喜市野久喜および西大輪との境界に設けられている水門（天王堰）にて平沼落川を分水する。久喜市青毛で流路を南方に変え、埼玉県道153号幸手久喜線（久喜幸手新道）を横断、青葉2丁目より流域が再び市街地となり、同地の県営住宅の西側を流れ、青毛堀川に合流する。流路の詳細に関しては下記の流路節を参照されたい。
青毛流域より青毛堀川まで桜が植樹され、青毛堀川と併せて久喜市の桜名所の一つとなっている。

天王新堀川（てんのうしんぼりがわ）とも称される。

</doc>
<doc id="2063477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063477" title="山下俊彦">
山下俊彦

山下 俊彦（やました としひこ、1919年7月18日 ‐ 2012年2月28日）は、日本の実業家。松下電器産業株式会社（現・パナソニック株式会社）の3代目社長。大阪府出身。大阪市立泉尾工業学校卒業。実業学校卒の叩き上げで、創業者松下幸之助による異例の大抜擢を受けて取締役26名中序列25番目から社長に就任した。この抜擢人事は、体操選手の山下治広が披露した跳馬の技にちなんで「山下跳び」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="2063478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063478" title="緑の党 (チェコ)">
緑の党 (チェコ)

緑の党(みどりのとう、Strana zelených, SZ)は、チェコの政党である。現在の党首は、オンドジェイ・リシュカ。

1990年2月に結成され、連邦解体前の選挙では選挙連合「自由社会連盟」の一員として参加し、6.5%の得票を得たが、連邦解体後のチェコ政界では長期にわたって影響力を持つまでには至らず、低迷していた。2002年の下院選挙で、得票率2.4%を獲得するにとどまり、党内対立などが政治理念以上にメディアの注目を集めていた。2005年9月の党大会で政策路線の変更がなされた。新党首で、前環境大臣のマルティン・ブルシークは、政治理念の追求を優先する姿勢を明らかにした。党内の反主流派は離党し、新しい政党の結成を試みた。

2004年の上院選挙でヤロミール・シュチェティナが当選し、党として国政レベルで初の議席を獲得した。続く2006年の下院選挙で、議席獲得に必要な得票率5%を初めて越える票を獲得し（6.3%）、6議席を得た。そして市民民主党およびキリスト教民主同盟と連立を組み、発足したトポラーネク内閣で、ブルシークが副首相兼環境大臣、リシュカが教育大臣など4つの閣僚ポストを得た。

2010年の下院選挙では、得票率2.44％に終わり、議席を失った。

</doc>
<doc id="2063484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063484" title="高浜町 (石川県)">
高浜町 (石川県)

高浜町（たかはままち）は、石川県羽咋郡に存在した町。

</doc>
<doc id="2063485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063485" title="吉井ユウ">
吉井ユウ

吉井 ユウ（よしい ゆう、11月1日 - ）は、日本の漫画家。

「これが私の生きる道」で第16回BFまんが新人大賞佳作を受賞しデビュー。ケータイ小説の漫画化作品が多い。

</doc>
<doc id="2063487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063487" title="五島開">
五島開

五島 開（ごとう かい、1947年4月17日 - ）は、日本の演歌歌手。本名は松谷 博（まつや ひろし）、血液型はA型。　

長崎県南松浦郡富江町小島（現・長崎県五島市）生まれ、所属事務所はオフィスKAI。

</doc>
<doc id="2063489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063489" title="井上眞一">
井上眞一

井上 眞一（いのうえ しんいち）

</doc>
<doc id="2063495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063495" title="伊藤史朗">
伊藤史朗

伊藤 史朗 (いとう ふみお、1939年10月10日 -1991年3月10日 ) は、日本の元レーシングライダー。16歳の若さで浅間火山レースに出場しデビューウインを果たし、世界GPでも活躍を見せ、天才ライダーと評された。

なお名の「史朗」は「ふみお」と読むのが正しいが、親しい関係者は「しろう」と呼ぶ場合が多い。

東京都大田区大森出身。父は音楽家の伊藤昇。「史朗」という名は、父の師である山田耕筰が名付けたという。

1955年11月に開催された第1回全日本オートバイ耐久ロードレース（第1回浅間高原（火山）レース）の250ccクラスに、ライラックSYで出場。伊藤は当時16歳で、これがデビュー戦だったが、実績ある選手を抑えて優勝を果たした。

1956年にヤマハワークス・チームに加入するが、全日本耐久ロードレース（浅間火山レース）の延期を受け、一時はヤマハを離れ浜松でオートレースの選手として活動した。

1957年の第2回全日本オートバイ耐久ロードレース（第2回浅間火山レース）の250ccクラスに、ヤマハワークスライダーとして出場し、リタイヤ。

1958年5月、アメリカはカリフォルニア州のカタリナ島で開催されたカタリナGP（世界GP戦ではない）にヤマハワークスライダーとして初出場。ヤマハも伊藤も初の海外レースだったが、6位に入賞する。同年8月の第1回全日本クラブマンレースの国際オープンクラスに、バルコム貿易（BMWの輸入元）のBMWで出場し、6位。

1959年の第3回全日本オートバイ耐久ロードレース（第3回浅間火山レース）では、バルコム貿易のBMWに乗って500ccクラスで優勝。

1960年、ロードレース世界選手権（世界GP）に初出場。マシンはBMW-RS500。世界GP500ccクラスへの出場は日本人初。バルコム貿易（BMW輸入元）のヘルマン・リンナー（ドイツのBMW本社から派遣されていた）が伊藤の実力を評価し、BMW本社に交渉して前年度のワークスマシン・RS（レンシュポルト）に乗るチャンスを与えたという経緯がある。BMWのワークス活動は前年までで終了していたため、伊藤は個人出場（プライベート）という扱いになっている。

1961年にヤマハが世界GPに初参戦。伊藤はワークスライダーとして世界GPを転戦し、125ccと250ccの両クラスに出場した。

1962年はヤマハが世界GPに出場しなかったため、伊藤も世界GPには参戦していない。

1963年にヤマハが世界GP出場を再開したのに合わせ、再び各地を転戦。伊藤はキャリアのピークを迎え、ベルギーGPで優勝した（これはヤマハ初の世界GP優勝でもある）。また、その他に2位入賞3回という成績を残し、わずか4戦限定の出場にもかかわらず、見事250ccクラス世界ランキング3位に輝いた。

1964年の年頭に行われたマレーシアGP（世界GP戦ではない）でトップを走行中に転倒し頭部を強打。それ以降、成績は低迷する。この前後にプリンス自動車と契約し、4輪レース出場を計画していたが、4輪の実戦には出場しなかった。歌手として数枚のレコードも発表している。

1965年に銃刀法違反（拳銃の密輸や所持）の容疑で逮捕された。また薬物依存の傾向があるなど、私生活や素行に問題があったと指摘されている。

銃刀法違反で逮捕・釈放後、アメリカに渡ったと言われる。

伊藤は「ヤマハを離れタクシーの運転手をした後、妻とともに1966年にフィリピンとハワイを経てロサンゼルスに渡った。アメリカへは不法入国し、そのまま不法滞在し、市民権を取るために本来の妻とは別の白人と入籍していた」と告白している。

諸説あるが、その後は一度も日本に帰国せず、死去するまでアメリカで暮らしたと言われる。銃刀法違反で執行猶予中に、アメリカに不法入国したため、市民権が取れず、日本への帰国もできなかったらしい。

一時はフロリダ州オーランドに住み、ダウンタウンの一角で「一番」という名の中規模の日本レストランを経営し、ホテルチェーンで有名な「ホリデイ・イン」のフロリダ南部地区の副社長という肩書きを持っていたという。

アメリカでも一時は2輪レースへの復帰を希望していた。革ツナギメーカークシタニ（伊藤が現役当時に着用していた）の元会長（櫛谷稔子）は、「スズキの伊藤光夫さん（ワークスライダー）がアメリカに行った際、伊藤史朗さんから革ツナギが欲しいと頼まれたというので、革ツナギを作って手渡した」というエピソードを語っている。

1991年、アメリカで死去。

ドイツのBMW本社から日本に派遣されていたヘルマン・リンナーは「多くのライダーを見てきたが、伊藤ほど最初から上手にBMWを乗りこなす感覚の鋭いライダーは初めてだ」と述べていたという。

1960年の世界GP500ccクラス参戦で貸与されたのは、前年まで元世界チャンピオンのジェフ・デュークが乗っていたマシンだったが、伊藤は初めて乗ったマシンを名手デューク以上に巧みに操ったという。当時の日本には舗装のレース専用コースが存在せず、舗装路でのレースは伊藤にとって生まれて初めてだったが、初戦フランスGPで予選3位、決勝6位という好成績を挙げている。

浅間火山レースなどで伊藤と争ったライバルの高橋国光は、「自分のことを天才だとは思わないが、伊藤史朗君は天才でしょう」と語っている。

石原慎太郎の小説『跳べ、狼』（1964年）の主人公は、伊藤がモデルであると言われる。伊藤と石原には親交があったと言われる。石原の弟の石原裕次郎も、伊藤と親交があったらしい。

大藪春彦の小説「汚れた英雄」（1969年）の主人公・北野晶夫は、伊藤がモデルという説がある（ただし作者の大藪はこれを否定している。実際同作品には晶夫とは別に伊藤自身が登場している）。また、大藪の短編「死のグランプリ」は伊藤の経歴をそのままなぞった伊村哲朗なるレーサーが1967年日本グランプリ (4輪)で活躍するという作品であった。

1965年に銃刀法違反で逮捕されたのと同時期、多くの芸能人や文化人やスポーツ選手も同様の嫌疑をかけられ社会問題化した。嫌疑をかけられた中には石原裕次郎や大藪春彦、大相撲の横綱・大鵬なども含まれていた。

1985年に刊行された「伊藤史朗の幻」（小林信也著、CBSソニー出版。バイク誌「CYCLE WORLD」連載記事をまとめたもの）の中に、「日本で最も有名で優秀なマシンチューナーに、45歳の元ライダーが現在（1980年代半ば）のレース用バイクに乗れるかと聞いたが、高橋国光でも無理だと返答された。そのライダーが伊藤史朗だと伝えたところ『彼ならできるかも知れない。彼は化け物だ。伊藤史朗だけは別だ。一度乗るならうちのマシンを貸してもいい』と言われた」というエピソードが登場する。「日本で最も有名で優秀なチューナー」とは、ヨシムラジャパン創業者の吉村秀雄（ポップ吉村）だと言われる。

"イタリック体"はファステストラップ

</doc>
<doc id="2063500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063500" title="不定貫">
不定貫

不定貫(ふていかん)とは、食品流通などにおいて、荷姿毎の重量が都度異なる商品の呼称。

例：　豚のボックスミート（ケース毎に内容物重量が異なる）

</doc>
<doc id="2063502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063502" title="京洛れぎおん">
京洛れぎおん

『京洛れぎおん』（きょうらくれぎおん）は、浅野りんによる日本の漫画作品。

2008年12月10日発売の『コミックブレイドBROWNIE』（マッグガーデン）創刊号に第1話が掲載される。その後、『コミックブレイドBROWNIE』第2号が発売延期未定になったため、『月刊コミックブレイド』（同）に移籍。2009年9月号に第2話が掲載され、2011年2月号まで不定期（ほぼ隔月）連載したが、『月刊コミックアヴァルス』で連載していた「パンゲア・エゼル」の連載終了に伴い、2011年4月号から2013年10月号まで隔月で連載された。単行本は全5巻。

京都を舞台に、異次元から現れる謎の化け物を退治する力を持つ「戦女（いくさめ）」と呼ばれる小学生の少女を、主人公の男子高校生がサポートし、協力することで退治していくバトルコメディ。舞台が京都地方であるため、登場人物たちは京言葉で喋り、京都市内の実在の場所が頻繁に登場するが、作者いわく「れぎおんの舞台は半分は本当で、半分はウソ」とのこと。

ゲーム好きの少年・神足鉄汰は、高校受験のために来た京都市内で、あらゆるものを食う化け物と遭遇する。それらを倒すための「戦女」のパートナーに適性があるとして、無理やり任命された鉄汰の波乱の高校生活が始まった。

</doc>
<doc id="2063504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063504" title="ツマジロ">
ツマジロ

ツマジロ はメジロザメ属に属するサメの一種。インド洋・太平洋全域の海洋島のサンゴ礁を中心に、断片的な分布を持つ。オグロメジロザメに似た大型のサメで、最大で3mに達する。鰭に白い模様を持つことで容易に識別できる。

攻撃的で強力な頂点捕食者で、主に硬骨魚を食べる。同サイズの他のサメより強く、種内で争うことも多い。胎生で雌は夏に1-11匹の仔を産む。人に対して潜在的に危険だと考えられる。繁殖力が低く漁業により減少しているため、IUCNは2016年、レッドリストにおける保全状況を危急種と評価した。

ドイツの博物学者エドゥアルト・リュッペルによって、1837年の "Fische des Rothen Meeres"（”紅海の魚”）において"Carcharias albimarginatus" の名で記載された。その後本種は"Carcharhinus" 属に移された。種小名はラテン語の"albi"（白）、"marginatus"（縁取り）に由来し、鰭の縁が白いことに因む。タイプ標本は1960年、ラス・モハメッド国立公園の紅海岸で捕獲された103cmの未成熟雄である。1982年の、歯や脊椎に基づいた形態系統解析ではオグロメジロザメと近縁であるとされ、1992年のアロザイム解析でも同様の結果が得られた。

インド太平洋と東太平洋の各地に隔離分布している。インド洋西部では紅海から南アフリカとマダガスカル・セーシェル・モーリシャス・チャゴス諸島。太平洋西部では南日本から台湾・フィリピン・インドネシア・パプアニューギニア・オーストラリア北部とグアム・パラオ・ニューカレドニア・ソロモン諸島・マーシャル諸島・フェニックス諸島・タヒチ。東太平洋ではバハカリフォルニア南部からコロンビアとココス諸島・ガラパゴス諸島・レビヤヒヘド諸島に分布する。メキシコ湾・カリブ海からの報告は確認されたものではない。

大陸棚上の深度30-800m、表層から底層全てで見られる。海洋島・サンゴ堆やサンゴ礁のドロップオフに特に多い。幼体は沿岸の浅瀬や礁湖でよく見られる。成体はこれより深い場所に生息するが、多少の重なりはある。

体は頑丈な流線型。吻は長くて幅広く、眼は大きくて丸い。鰓裂は5対で短い。歯列は両顎とも片側12-14で、中央には1-2本の正中歯列がある。上顎歯は幅広く、斜めの三角形の尖頭を持ち、基部近くには粗い鋸歯がある。下顎歯は直立した尖頭を持ち、細かい鋸歯がある。第一背鰭は大きな三角形で、胸鰭の後端か少し前方から起始する。第一・第二背鰭間には隆起線がある。胸鰭はメジロザメ類としてはかなり長く、鎌型で先端は尖る。

背面は灰青色で、青銅色の光沢がある。腹面は白い。体側には微妙な白い帯がある。全ての鰭は白く縁取られ、先端も白くなる。最大で3mになるが、一般的には2.0-2.5mである。最大で162.2kgの報告がある。雌は雄より大きい。

遊泳力は高いが、縄張りを持ち特定の領域からあまり離れない。通常は単独か2匹で見られる。深い場所で、成体雌の小さい群れが目撃されている。同種個体とは激しく争い、多くの個体が瘢痕を持つ。餌を巡る争いでは、同サイズのガラパゴスザメ・カマストガリザメを制圧できる。オグロメジロザメと混群を作ることもある。ツムブリが、自身の寄生虫を落とすために本種の体表に体を擦り付ける行動が見られる。外洋でハンドウイルカ属のような海獣に伴泳したり、ブリモドキに伴泳されたりすることもある。

ダイバーなどの接近に対して、オグロメジロザメ同様の威嚇行動を行う。まず、サメは対象から15m程度離れ、そこから急加速して対象に突進する。全長の2倍程度の距離まで来ると、サメは急減速し、口を開け、胸鰭を下ろして大きな弧を描いて左右に泳ぐ。また、これと同時に本種特有の動きとして、全身を震わせながら体の後半2/3を下に下げる。"震え"は鰭の白い模様を際立たせると考えられる。ダイバーが去らない場合、高速で接近して上顎歯で切り裂いてくる可能性がある。

餌は主にハタ・サバ・マグロ・クロタチカマス科・ハダカイワシ・トビウオ・ベラ・ウシノシタなどの硬骨魚である。稀にトビエイ・小型のサメ・タコも食べる。大型個体はより動きが遅く、底生の獲物を食べる傾向にある。形の異なる上下の歯は、大型の獲物に噛み付き、激しい回転や旋回で肉を切り取ることに適している。摂餌中の他のサメの周りを泳ぎ回り、稀にその餌を奪い取る所が観察されている。人工的な低周波音に惹かれ、船を追ってくることもよくある。

他のメジロザメ類同様に胎生で、卵黄を使い果たした胎児は卵黄嚢を胎盤に転換する。南半球では、交尾・出産は夏に起こる。雄は雌に噛み付いて交尾し、この過程で第一背鰭の先端を噛み千切られた雌個体が観察されている。産仔数は3-11（通常5-6）。妊娠期間は1年で、2年毎に繁殖する。出生時は63-68cmだが、別の報告では73-81cmとするものもある。幼体は成体より浅い場所で見られる。野生下での成長率は一定しない。Kato and Hernandez (1967) によると、幼体の成長率は平均で3.8 cm/年（全長の5.3%）であったが、20.8 cm/年（全長の30.1%）の成長を示した個体がいた一方で、全長が縮んだ個体もいた。雄は1.6-1.8mまたは1.9-2.0m、雌は1.6-2.0mで性成熟する。

好奇心が強く大胆であり、特に餌が存在する場合は潜在的に危険だとされている。水中に入ったダイバーに対して深みから高速で浮上し、威圧的に近接して調べることがよくある。ダイバーの周囲を旋回したり、追尾したりすることも知られる。餌を用いた実験では、大型個体がダミーのスキューバダイバーの脚を引き裂いたことから、人に致命傷を負わせられることが証明された。2008年の国際サメ被害目録では、人の挑発によって攻撃に至った事例が4件報告されているが、死者はない。

分布域のほぼ全域における商業漁業や地域漁業で、延縄・刺し網・トロール網によって、意図的に、または混獲で漁獲される。鰭は高級なフカヒレとされ、皮や軟骨とともに輸出される。肉は生・塩漬け・干物として現地で消費され、歯や顎も販売される。インドネシア・ミャンマー・フィリピンや、様々なインド洋諸国でのサンゴ礁漁業で漁獲されている。遠洋漁業での重要性も増大しており、フィニングもよく行われる。繁殖力と移動性が低いため乱獲に弱く、オーストラリア北部のScott Reefではインドネシアの地域漁業者により絶滅したと見られるほか、他の多くの地域でも珍しくなっている。2016年、IUCNのレッドリストでは準絶滅危惧から危急種にカテゴリーが変更された。

飼育記録は少なく、日本では2017年6月23日より沖縄美ら海水族館で初めて展示された。

</doc>
<doc id="2063505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063505" title="原田凍谷">
原田凍谷

原田 凍谷（はらだ とうこく、1962年 - ）は、愛知県出身の日本の書道家である。

ブラッシュ アート ショウの代表同人を務め、新しい表現幅を広げようとレンジ オブ ブラッシュの目標を掲げている。
近年、毎日書道展の企画委員や中日書道展の理事に就任するなど、活動範囲を広げている。

講師 以後現在まで 
2013年毎日書道展 企画委員となる
2015中部日本書道会理事に就任

</doc>
<doc id="2063508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063508" title="シニアネット">
シニアネット

シニアネット（senior net）とは高齢者のネットワークを意味するが、狭義にはアメリカの非営利団体であるSeniorNetと設立趣旨が類似した民間団体を指す。

1986年にマークル財団の資金提供を得て始められた研究プロジェクトから設立されたSeniorNetは、「高齢者にコンピュータテクノロジーを活用するための教育を行い、彼らの知識と知恵を拡大する」ことを使命として、各地に学習センターを設置するとともに、ボランティアの育成を行っている。会員の参加資格は50歳以上とし、会員は年額43ドル程度の会費を負担する。

日本国内でもSeniorNetの支部ではないが、その影響を受けたと思われる「シニアネット」の名称を冠した団体が各地に存在する。任意団体あるいはNPO法人、参加資格の設定など運営方法にいくらかの違いはあるが、高齢者のためのパソコン教室を開設するなどの特徴は共通している。またシニアネット同士の国内交流あるいは国際交流も行われている。ただしもともと高齢者の団体であるため、中心メンバーの一層の高齢化などの理由によって活動が停滞している団体もある。

富士通ラーニングメディアではシニアのパソコンに対する知識と、初心者への指導技術を認定するシニアITアドバイザー制度を2000年11月1日から開始している。
日本のシニアネットの中にはこの認定試験の受験を前提とした学習コースを備えているところもある。
2018年9月30日に新規申込受付を終了し、SITA（シニアITアドバイザー?）制度と名称のみ継続中である。

経済産業省所管の一般財団法人ニューメディア開発協会ではシニア情報生活アドバイザー制度を設け、養成講座を実施する団体への補助事業を行っている。

</doc>
<doc id="2063509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063509" title="井上眞一 (バスケットボール)">
井上眞一 (バスケットボール)

井上 眞一（いのうえ しんいち、1946年10月5日 - ）は、愛知県出身のバスケットボール指導者である。桜花学園高等学校バスケットボール部監督。

振甫中学、中村高校から早稲田大学に進みバスケットボール部に所属するも、いじめに近いしごきを受け、1カ月も経たずに退部。その後は同好会を作ってバスケットボールを続ける。

卒業後は医療機器メーカーに就職するも三か月で退職、1971年の8月に教員採用試験を受け翌9月から名古屋市の中学校教員になる。当初は男子の指導をしていた。この間、全日本教員バスケットボール選手権大会に出場し優勝している。

楠中学校を経て守山中学校に異動、同校女子バスケットボール部で1980年より全中8連覇のうち6連覇まで導いた。

1986年、当時既に全国大会で上位に進出していた名古屋短期大学付属高校（現・桜花学園高校）の監督にプロコーチとして就任。1年目でインターハイ初優勝となり、以来インターハイ23回、ウィンターカップ21回、国体20回の計64回の優勝を決めている。

また、1988年から2001年までは、全日本ジュニア（現U-18）のヘッドコーチとして国際大会でも指揮を執っていた。

</doc>
<doc id="2063510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063510" title="神取橋">
神取橋

神取橋（かんどりばし）は、宮城県石巻市の旧北上川に架かる橋である。宮城県道21号線上にあり、石巻市和渕地区と石巻市桃生町神取地区を結ぶ。神取橋のすぐ北西側で旧北上川と江合川が合流している。

現在の石巻市桃生町の領域はその周囲の大部分を北上川に囲まれていて、内外への出入りには渡河を必要とした。橋が架設される以前は渡し船が運航され、神取はその船場の一つだった。

1931年（昭和6年）、永久橋に架け替えられた米谷の船橋が払い下げられて、これが修理の上で神取と和渕の間に神取橋として架設された。しかし、この船橋は老朽化や流氷による損傷のためにしばしば取り外して修理を必要とし、特に石巻線の佳景山駅と志津川、気仙沼、登米郡方面を結ぶ路線バスの運行に支障を来たした。こうした状況から固定橋への架け替えが望まれ、1941年（昭和16年）に宮城県が県費で木橋の固定橋に架け替えた。1965年（昭和40年）に現在のコンクリート塗装（鋼）の永久橋に架け替えられ、6月3日の10時に桃生町と対岸の河南町の共催による橋の落成式が行われた。1985年（昭和60年）には人道橋が設置された。

</doc>
<doc id="2063516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063516" title="方向">
方向

数学における方向（ほうこう）とは、2つの向き（むき）を合わせた表現。向き（むき）を空間上の位置を極座標で表したとき、数値が持つ距離以外の情報である。向きと大きさを持つベクトルから、大きさを取り去った残りの情報と言ってもよい。

"n" 次元空間での向きの自由度は、"n" から大きさの 1 を引いた "n" - 1 である。向きは単位ベクトル、あるいは、単位球（2次元空間内なら単位円）上の1点で表すことができる。

なお、物理においては、方向とは、上下方向、左右方向などのように単に直線の状態を意味するが、これに対して向きとは、下向き、右向きなどのように、ある始点から一方へ向かっての進行を意味するときに用いる。「地球の重力は、鉛直方向にはたらいており、向きは下向きである」などのように、方向と向きを使い分ける。

以下では、数学における方向について述べる。

2次元空間内の方向は、ある基準となる向きから計った角度である「偏角」で表すことができる。数学では通常、"x" 軸の方向から反時計回りの角度である方向角が使われる。ただし方位では、北から時計回りの方位角が使われる。

角度のかわりに、基準となる向きからの偏角の余弦をとった方向余弦が用いられることもある。

言語表現では、相対的な方向として「縦横」、あるいは「上下」・「前後」・「左右」の「六方」が用いられる。このうち「上下」は重力などを基準にして絶対的表現として用いることが多い。しかし「前後」・「左右」は個人を基準とする方向表現であり、基準を明確にしないと誤解される恐れが大きく、一部にはこのような表現を用いない（より絶対的に表現できる方位などを代わりに用いる）言語もある。「縦横」は上下方向もしくは物体の長い方向（場合によっては前後方向）を「縦」といい、相対的にそれと直交する方向（あるいは特に左右方向）を「横」とする表現である。

</doc>
<doc id="2063520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063520" title="1999年モナコグランプリ">
1999年モナコグランプリ

1999年モナコグランプリ(1999 Monaco Grand Prix)は、1999年のF1世界選手権の第4戦として、1999年5月16日にモンテカルロ市街地コースで開催された。

</doc>
<doc id="2063521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063521" title="耳鳥斎">
耳鳥斎

耳鳥斎（にちょうさい、宝暦元年（1751年）以前 - 享和2-3年（1802-03年）頃）とは、江戸時代の大坂の浮世絵師、戯画作者。

狩野派の小柴隼人の門人。姓は不明。名は半三郎。俗称松屋半三郎。戯作号を酒中仙といった。京町三丁目新難波橋付近に住んでいた。元来は酒造家であったが、家産を使い果たして骨董商を営んだという。絵を描き始めたのは骨董商になってからと推測される（大久保常麿『松屋耳鳥斎』　大正9年（1920年））。安永から天明期を最盛期として寛政まで活躍した。略筆体で人間の手足を細く描いた個性的な鳥羽絵 で知られており、滑稽の才に富み、極めて軽妙な筆使いによって、粗画でその意を表すのに妙を得た。天明期には耳鳥斎の扇面が非常に流行したといい、肉筆画も多数あり、また、義太夫に巧みであった。

安永9年（1780年）の三都の芝居名優似顔絵集『絵本水也空』3巻3冊、天明7年（1787年）の大阪の変人16人を取り上げその奇行ぶりの一端を戯画化した『画話耳鳥斎』4巻4冊、寛政5年（1793年）刊行の『軽筆鳥羽車』3冊、享和3年（1803年）の京阪の年中行事を描いた『絵本かつらかさね』、文化2年（1805年）の『絵本古鳥図加比』（えほんことりのつかい）三冊などを著しており、何れの作品も異彩を放っている。『絵本かつらかさね』の序文に「嗚呼南無三寶今也則亡矣」とあり、この版本は耳鳥斎没後の出版で、この少し前に亡くなったとみられる。同著では、耳鳥斎はよく「世界は此れ即ち一つの大戯場」だと語っていたという記述があり、また耳鳥斎は「非僧非俗以酒為名」（白文方印）と彫られた人を食ったような印章を用いており、堅苦しい世間を笑い飛ばす耳鳥斎の姿勢が窺える。

師は狩野派の絵師とされるが、作品には狩野派の影響は殆ど見られない。鳥羽絵で評判を得たが、耳鳥斎自身は手足が長いだけの鳥羽絵と一緒にされては心外だとし、自らが目指すのは鳥羽僧正の高みだと語っている。しかし研究者からは、やはり耳鳥斎は鳥羽絵の影響を少なからず受けたことが指摘されており、他に鳥羽僧正は元より大津絵、江戸中期の画僧・明誉古磵や、与謝蕪村の戯画俳画との類似が認められる。

『鳥羽絵手本』では「浪花津に梅がへならで耳鳥斎、降る金銀に扇に取る」と歌われ、扇面画を多く描いたとされるが、現存数は5点ほどである。他に『仮名手本忠臣蔵』を題材にした肉筆画が複数確認されている。版本では役者絵本『絵本水也空』の画風は、上方役者似顔絵発生の一基礎となり、ほぼ同時代に活躍した流光斎如圭およびその門人たちに引き継がれた。また、戯画に見られる独創的な発想は、宮武外骨や岡本一平など、後の狂画に大きな影響を与えている。

なお耳鳥斎の絵は、とりわけ大正期から第二次世界大戦にかけて人気が高く、画風が一見稚拙で素人風にも見える事からか、贋作が数多い。また相前後する時期に、「越鳥斎」や「鉄鳥斎」など「鳥」の字がつく画人が大阪におり、彼らの筆と思しき作も耳鳥斎と極めて似た味わいを見せる物が多いという。鑑定には当然、作品自体の熟視や、落款や基準印の確認が求められるが、他の着眼点として耳鳥斎はかなり達筆であり、画面中の墨書が下手な作品はまず贋作と考えて良い。また、新しい本紙に、立派な表具を施した作品に贋作が多いという。

</doc>
<doc id="2063523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063523" title="上林与市郎">
上林与市郎

上林 与市郎（かんばやし よいちろう、1912年 - 1993年6月8日）は、日本の政治家、衆議院議員、日本社会党所属。栄典は、正五位・勲二等瑞宝章、羽黒町名誉町民（現・鶴岡市名誉市民）

</doc>
<doc id="2063524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063524" title="有川夕菜の抵抗値">
有川夕菜の抵抗値

アスキー・メディアワークスの電撃文庫より刊行されたライトノベル作品。全1巻。

ある日、私立花音高校に転校生がやってくる。その名は有川夕菜。だが初日のあいさつでクラスメイトを白けさせ、孤独な存在になろうとする。ところが、それは持病である特殊体質・パラライザーの影響を周囲に与えないためであった。しかし、周囲はそれにお構いなく話しかけてくる。ある時、生徒会長の末長誠が話しかけてきて...

</doc>
<doc id="2063526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063526" title="真崎総子">
真崎総子

真崎 総子（まさき そうこ）は、日本の漫画家。

1998年、「教訓」で第3回デザート新人まんが大賞佳作を受賞し、『デザート12月増刊ザ・フレンド冬号』（講談社）に掲載されデビュー。代表作の『BOYSエステ』は2007年にテレビドラマ化された。主に『デザート』（同）で活動しており、2018年7月現在、『俺の執事（♀）がイケている』を連載している。趣味は車。

</doc>
<doc id="2063537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063537" title="西岡りき">
西岡りき

西岡りき（にしおか りき、1948年2月6日 - ）は北海道根室市出身のイラストレーター。本名は西岡利基。明治大学中退。

</doc>
<doc id="2063543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063543" title="寺園春菜">
寺園春菜

寺園 春菜（てらぞの はるな、1983年4月8日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。神奈川県横須賀市出身。東京アナウンスセミナー卒業。2016年3月までは「高木春菜」名義で活動を行っていた。

</doc>
<doc id="2063545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063545" title="CAUSATION">
CAUSATION

「CAUSATION」（コーゼイション）は、日本のバンドBRAHMANの2枚目のシングルである。2005年7月27日発売。発売元はトイズファクトリー。

</doc>
<doc id="2063547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063547" title="Handan's pillow/逆光">
Handan's pillow/逆光

「Handan's pillow / 逆光」（ハンダンズ・ピロウ / ぎゃっこう）は、日本のバンドBRAHMANの3枚目のシングルである。2007年4月4日発売。発売元はトイズファクトリー。

</doc>
<doc id="2063548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063548" title="浜田友里子">
浜田友里子

浜田 友里子（はまだ ゆりこ、1986年11月21日 - ）は、テレビ熊本（TKU）のアナウンサー。

熊本県熊本市出身。明治学院大学文学部英文学科卒業。血液型A型。

2009年にあいテレビ（ITV）入社。主に報道番組のスポーツを担当、活動していた。また、入れ替わりに退社した森礼見の後任として、地上デジタル放送推進大使“デジタルマドンナ”の一員となり、アナログ放送終了に向けた活動を続けていた。

2013年2月にITVを退社。

同年4月、出身地である熊本県に戻り、テレビ熊本（TKU）に入社。

英検2級、赤十字救急法救急員、中学・高校の教員免許の資格を持っている。

</doc>
<doc id="2063549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063549" title="コナミ・エンディング・コレクション">
コナミ・エンディング・コレクション

『コナミ・エンディング・コレクション』は、1991年10月21日にキングレコードのコナミレーベルから発売されたコナミ（→コナミデジタルエンタテインメント）のゲームのエンディングBGM集である。

事前に実施したアンケートによる人気投票をもとに、コナミ作品のエンディングBGMを1991年当時の人気順にアーケード、コンシューマーの別を問わずに収録したものである。したがってディスク1のトラック1がランキング1位に、同トラック20が20位に、ディスク2のトラック1が21位に、同トラック30が50位に相当する。ライナーノーツの作曲者のコメントと合わせ、当時のコナミ作品の人気をある程度窺い知ることができる。

エンディングが存在しない作品やコナミが版権を有していない作品はランキング対象外と記されているが、『ラグランジュポイント』および『魍魎戦記 摩陀羅』は収録されている。また『コナミ・ゲーム・ミュージック Vol.4』の復刻版が2005年に発売された際は収録されていた『F1スピリット』のアレンジバージョンが商標問題などから「MSXレーシングゲーム」と名前を伏せられたのに対し、本CDではそのまま記載されている。

エンディングが複数存在する作品については両方を収録している作品と片方のみの作品がある。例えば『ゴーファーの野望 エピソードII』はバッドエンディングとグッドエンディング両方が収録されているが、『沙羅曼蛇』MSX版はバッドエンディングの"Departure Again"が収録されていない。

機種名の略号は次の通り。

曲名は本CDには記載されていないため、他のCDに拠っている。自明な場合も記載し、他のCDへの収録が確認できなかった場合のみ"n/a"とした。

1990年12月21日に発売された『こなみすぺしゃるみゅーじっく -千両箱-』DISC2に収録されているもので、当時のコナミのファミコン用ソフトのエンディングBGMを人気順に紹介している。『ファミコン・エンディング ベスト10』にランクインした曲は『魂斗羅』がFC版の代わりにAC版がランクインしているのを除けば残りの9曲は全て『コナミ・エンディング・コレクション』にもランクインしているが、順位には大きな差が見られる（括弧内は『コナミ - 』での順位）。

曲名の出典に関しては極力オリジナルサウンドトラックに基づくように記載している。複数のCDで確認可能なものもあるが、曲名が異なるもの以外は1種にとどめている。

</doc>
<doc id="2063550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063550" title="フレゼリク3世 (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)">
フレゼリク3世 (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)

フレゼリク3世またはフリードリヒ3世（デンマーク語:Frederik 3.；ドイツ語:Friedrich III., 1597年12月22日 - 1659年8月10日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公（在位：1616年 - 1659年）。ヨハン・アドルフとその妻でデンマーク・ノルウェー王フレゼリク2世の娘であるアウグスタの間の長男。

1616年に若くして公爵位を相続したフレゼリク3世は、海上貿易によって自領を繁栄させたいという野心を抱いており、伯父のデンマーク＝ノルウェー王クリスチャン4世が1617年に建設した港湾都市を建設したのにならい、自らもを建設した。さらに、アフリカを通らないロシアとサファヴィー朝ペルシア帝国との交易路を開こうともした。1633年、公爵の貿易事業の代理人オットー・ブリュッゲマン、側近のフィリップ・クルシウス、秘書官のアダム・オレアリウスを公国の代表団としてモスクワへ遣わし、通商関係を求めた。ツァーリのミハイル・ロマノフとの間で通商条約を結ぶことは出来なかったが、フレゼリク3世はそれでも諦めず、再び使節を送ろうとしている。

フレゼリク3世は三十年戦争に巻き込まれ、難しい領国経営を迫られた。フレゼリク3世は中立を保とうとしたが、これは本家筋であるデンマーク王家との連合関係を否定し、スウェーデンへと接近することを意味した。1643年に起ったトルステンソン戦争でフレゼリク3世はスウェーデン軍の領国通過を黙認し、デンマークを屈しさせた事でスウェーデンは北方の覇権を打ち立てた。1654年にスウェーデンのヴァーサ家が断絶し、神聖ローマ帝国諸侯のプファルツ家が王位を継承するとフレゼリク世3世はさらにスウェーデンとの友好関係強化を推し進め、フレゼリク3世は娘のヘトヴィヒ・エレオノーラをスウェーデン王カール10世に嫁がせた。フレゼリク3世は、野心的なカール10世がバルト海世界を征服しようとしたデンマーク戦争（北方戦争）を起こすと、スウェーデン軍の領国通過を再度黙認。1658年にスウェーデンはデンマークを一旦は屈服させたが、戦争は終結せず、翌年、諸外国の圧力によりスウェーデン軍は撤退した。フレゼリク3世は、デンマーク王フレデリク3世の軍に包囲されていたテニングの城で亡くなった。翌1660年にカール10世がデンマーク征服に失敗し病死すると、親スウェーデン派であったホルシュタイン＝ゴットルプ家の勢威は衰えた。

フレゼリク3世は非常に優れた文芸の庇護者であり、の製作にも深く関わっている。また、息子のクリスチャン・アルブレクトと共に画家のユルゲン・オヴェンスのパトロンであった。

1630年、ザクセン選帝侯ヨハン・ゲオルク1世の娘であるマリー・エリーザベトと結婚し、間に16人の子供をもうけた。

</doc>
<doc id="2063555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063555" title="A MAN OF THE WORLD">
A MAN OF THE WORLD

『A MAN OF THE WORLD』（ア マン オブ ザ ワールド）は、日本のバンドBRAHMANの通算3枚目のアルバムである。1998年9月1日発売。発売元はTACTICS。

</doc>
<doc id="2063565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063565" title="青空にとおく酒浸り">
青空にとおく酒浸り

『青空にとおく酒浸り』（あおぞらにとおくさけびたり）は、安永航一郎による日本の漫画作品。『月刊COMICリュウ』（徳間書店）にて、2006年創刊号から2012年11月号まで連載された。

『月刊COMICリュウ』の創刊とともに連載開始した。連載第1話の時点では、タイトルは「MMリトルモーニング」だったが、第2話から掲記のタイトルに変更された。また、8話の雑誌掲載時には県立桐倶原高校バスケットボール部男子生徒らを表紙に描き「君が好きだと酒浸り」のタイトル文字となっていた。コミックス収録時にはタイトル文字が無くなっており、雑誌掲載分でしか確認できない。

2006年開始にも関わらず1巻の発売が2010年になったり、その後の巻も発売延期を繰り返していたが、7巻発売のタイミングで連載を休止した。連載休止の理由について、出版社側は「従来、自作品のコミックス化を拒否していらした安永先生に、編集部より毎回無理なお願いをさせていただいて、これまでコミックスを刊行してまいりました が、今後の続刊についての話し合いが合意に至らず、その結論として残念ながら連載もやむなく休載という形なってしまいました。」と紙面上で発表しているが、作者は自身のツイッターでこれを否定しており、詳細は不明。

キャッチフレーズは、「変態たちの悪ノリについてこいっ!!いや、ついてきてください。」。作者曰く、最初はヒットを狙って「貧乏くさいよ○ばと!」のつもりだったが、でき上がったものは「非人道的じゃ○ん子チエ」になってしまったとのこと。

雑誌掲載時には、作品ごとに「前回のあらすじ」がついているが、本作に限り完全にお遊びのコーナーと化している（始めは他の作品と同じように普通のあらすじが掲載されていたが、4話目から現在のようになっていった）。なお、単行本には収録されていない。

判崎小朝は、4歳のときに炎天下の車内に閉じ込められ、生死を彷徨っていたが、通りすがりの科学者にMM（マイクロマシン）を注入され、一命を取り留める。それから9年後、女子中学生となっていた小朝は、同じく体内にMMを注入された女子高生・石野篠と出会う。2人の周囲では、MMにまつわる壮絶かつくだらない陰謀や戦いが、全く無関係な話も挟みつつ、繰り広げられることに。

MM保持者の特徴は能力発現時に瞳に独特の模様（黒い横棒）が浮かび上がることであり、この特徴は篠・ノーパナイザー・幌宮・しのさん黒にみられる。
粘膜接触による意志の疎通で膨大な情報交換を行うことができる（このため小朝と篠は同性同士ながらキスする場面が多い）。

</doc>
<doc id="2063567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063567" title="原色GAL 派手に行くべ!">
原色GAL 派手に行くべ!

「原色GAL 派手に行くべ!」（げんしょくギャル はでにいくべ）は、後藤真希の9枚目のシングル。2003年11月27日発売。

全作詞・作曲：つんく、編曲：高橋諭一

</doc>
<doc id="2063568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063568" title="サヨナラのLOVE SONG">
サヨナラのLOVE SONG

「サヨナラのLOVE SONG」（さよならのラブ ソング）は、後藤真希の10枚目のシングル。2004年3月17日発売。

</doc>
<doc id="2063570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063570" title="さよなら「友達にはなりたくないの」">
さよなら「友達にはなりたくないの」

「さよなら「友達にはなりたくないの」」（さよなら ともだちにはなりたくないの）は、後藤真希の12枚目のシングル。2004年11月17日発売。

全作詞：つんく

</doc>
<doc id="2063571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063571" title="1999年スペイングランプリ">
1999年スペイングランプリ

1999年スペイングランプリ(1999 Spanish Grand Prix)は、1999年のF1世界選手権の第5戦として、1999年5月30日にカタロニア・サーキットで開催された。

</doc>
<doc id="2063573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063573" title="スッピンと涙。">
スッピンと涙。

「スッピンと涙。」（すっぴんとなみだ）は、2005年7月6日にアップフロントワークス（ピッコロタウンレーベル）から発売された後藤真希の13枚目のシングル。

全作詞：つんく

</doc>
<doc id="2063574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063574" title="今にきっと…In My LIFE">
今にきっと…In My LIFE

「今にきっと…In My LIFE」（いまにきっと イン マイ ライフ）は、後藤真希の14枚目のシングル。2006年1月25日発売。

全作詞：つんく

</doc>
<doc id="2063575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063575" title="Bump.y">
Bump.y

bump.y（バンピー）は、2009年10月から2014年6月まで活動していたスウィートパワーに所属する女優5人組グループ。所属レーベルはポニーキャニオン。

2009年10月、TBSのネットドラマ「bump.y」にてスウィートパワーに所属する松山メアリ、桜庭ななみ、菊里ひかり、宮武美桜、高月彩良、宮武祭の女優6名で結成された。メンバーの桜庭ななみ曰く「アクトレス・シンガー」（歌う女優）。メンバー全員、女優個人としてドラマや映画などで活躍しつつも、歌でしか表現できないものを求めて、活動している。2010年3月に菊里ひかりが卒業した。

2014年6月30日をもって卒業。全員が単独の活動に戻っている。

■ … 10位以内 ■ … 20位以内 ■ … 30位以内

※順位はオリコンウィークリーチャート

Vol.1とVol.2の同時発売。

Vol.3とVol.4と2ndアルバムHappy! Lucky! bump.y!の同時発売。

</doc>
<doc id="2063577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063577" title="ガラスのパンプス">
ガラスのパンプス

「ガラスのパンプス」は、後藤真希の15枚目のシングル。2006年6月7日発売。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="2063578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063578" title="ETERNAL RECURRENCE">
ETERNAL RECURRENCE

『ETERNAL RECURRENCE』（エターナル リカーレンス）は、日本のバンドBRAHMANの通算7枚目のアルバムである。2009年6月10日発売。発売元はトイズファクトリー。

</doc>
<doc id="2063580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063580" title="SOME BOYS! TOUCH">
SOME BOYS! TOUCH

「SOME BOYS! TOUCH」（サム ボーイズ タッチ）は、後藤真希の16枚目のシングル。2006年10月11日発売。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="2063582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063582" title="ジョージ・ツェベリス">
ジョージ・ツェベリス

ジョージ・ツェベリス（George Tsebelis、1952年 - ）は、アメリカ合衆国の政治学者で、ミシガン大学政治学部教授。比較政治学、ゲーム理論が専門。2002年の著書『拒否権プレイヤー』で展開した拒否権プレイヤー理論で知られる。

ギリシャ国立工科大学、パリ政治学院、ピエール・マリー・キューリー大学で学んだ後、セントルイス・ワシントン大学で博士号（政治学）を取得した。ワシントン大学、スタンフォード大学、デューク大学、カリフォルニア大学ロサンゼルス校を経て、2007年から現職。

拒否権プレイヤーという概念は、古くからあるものであるが、ツェベリスはそれを統合し公式化した。拒否権プレイヤーとは、立法上の現状を変更するために同意を必要とする個人的ないし集合的なプレイヤーである。ツェベリスは、多くの拒否権プレイヤーがいることが重要な政策変更を困難にしたり不可能にすると論じる。彼はまた、高率の拒否権プレイヤーのいるシステムはほとんど重要な法案を通すことができないと予測する。拒否権プレイヤーの類型として、大統領や議会、上院といった制度的なものと、政党のような党派的なものの二種類を提示する。またほかの投票者に対して「受諾か拒否か」の提案を突きつける拒否権プレイヤーを「アジェンダ・セッター agenda setters」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="2063584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063584" title="ヨハン・アドルフ (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)">
ヨハン・アドルフ (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)

ヨハン・アドルフ（デンマーク語:Johan Adolf；ドイツ語:Johann Adolf, 1575年2月27日 - 1616年3月31日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公（在位1590年 - 1616年）。

シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公アドルフと、その妻でヘッセン方伯フィリップの娘であるクリスティーネの三男として生まれた。父はデンマーク王フレゼリク1世の息子の一人である。ヨハン・アドルフは当初、リューベック司教領の監督者（在任1586年 - 1607年）、ブレーメン司教領の監督者（在任1589年 - 1596年）を務めていたが、二人の兄フレデリク2世とフィーリプが相次いで亡くなったため、公爵位を引き継いだ。リューベックとブレーメンの司教監督者の地位は弟のに引き継がれた。

フレデリクは1596年、従兄であるデンマーク王フレデリク2世の娘であるアウグスタと結婚し、8人の子供をもうけた。

</doc>
<doc id="2063587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063587" title="ヤロスワフ・イヴァシュキェヴィッチ">
ヤロスワフ・イヴァシュキェヴィッチ

ヤロスワフ・イヴァシュキェヴィッチ（, 1894年2月20日 - 1980年3月2日）はポーランドの小説家、詩人。

ウクライナのカルニク村でポーランド人の家庭に生まれ、キエフ大学で法学を修める。第一次世界大戦の後にポーランドのワルシャワへ移って議員秘書、外務省の職員として仕事を得た。イヴァシュキェヴィッチは創作した小説や戯曲を発表するようになり、第二次世界大戦後には国会議員と文芸雑誌の編集者の仕事を行いながら作品の執筆にあたった。

</doc>
<doc id="2063589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063589" title="シークレット (後藤真希の曲)">
シークレット (後藤真希の曲)

「シークレット」は、後藤真希の17枚目のシングル。2007年4月11日発売。

全作曲：つんく

</doc>
<doc id="2063593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063593" title="ジャコモ・デッラ・ポルタ">
ジャコモ・デッラ・ポルタ

ジャコモ・デッラ・ポルタ（Giacomo della Porta、1533年ごろ - 1602年）は、イタリアの建築家で彫刻家。サン・ピエトロ大聖堂など主にローマで多数の建築物の建設に関わった。ロンバルディア州ポルレッツァで生まれ、ローマで死去。

デッラ・ポルタは、ミケランジェロや師匠だったジャコモ・バロッツィ・ダ・ヴィニョーラの影響を受け、彼らの下で仕事をした。1563年以降、ミケランジェロの設計案に基づき、カンピドリオの丘の広場再建を行い、セナトリオ宮（ローマ市庁舎）のファサードと階段、コルドナータと呼ばれるカンピドリオの広場に登って行く階段を完成させた。

1573年にヴィニョーラが亡くなると、イエズス会の母教会であるジェズ教会の建設を引き継ぎ、1584年にはファサードを新たな設計に変更した。

1573年以降、ドメニコ・フォンターナと共に建設中だったサン・ピエトロ大聖堂の建設責任者となり、ミケランジェロのドームを1588年から1590年の間に完成させた。

デッラ・ポルタは16世紀からあるいくつかのローマの噴水も建設している。例えば、ポポロ広場の噴水、ナヴォーナ広場の北にある「ネプチューンの噴水」と南にある「ムーア人の噴水」などである。

</doc>
<doc id="2063594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063594" title="南ジョウ">
南ジョウ

南ジョウ（1971年10月18日-）は日本のAV監督。

衝撃のSM作品「依頼調教株式会社」を筆頭に「ブードル」「フェチプロモーション」等の奇抜な作品で知られる。「大阪随一のマニアックメーカー」として数々の雑誌に取り上げられる。

代表作品には「依頼調教株式会社」「妊婦シリーズ」などが挙げられる。

</doc>
<doc id="2063595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063595" title="ザ・ストレス">
ザ・ストレス

「ザ・ストレス」は、森高千里の6枚目のシングル。1989年2月25日発売。4枚目のアルバム『見て』収録曲「ストレス」の別バージョンが収録されている。また、安倍なつみによるカバーシングルが2006年に発売されている。

ジャケットには、ウェイトレス姿の森高が写っていて、CDシングル盤、アナログ盤、カセットシングルでそれぞれ異なるポーズのショットが採用されておりジャケット写真が違っている。アナログ盤は本作品で最後の発売となっていて稀少盤でもあり、中古レコード市場などでは高額で取引されている。

ちなみに発売当時話題になったジャケットやPVのウェイトレス姿はタイトルの「ストレス」とコスプレの「ウェイトレス」をかけたと言われており、『ザ・ベストテン』の今週のスポットライトで初出演時にはコート姿で登場して歌唱時にはコートを脱ぎ、ジャケットと同じウェイトレス姿を披露して、『オールナイト・フジ』など当時その他の歌番組でも同様にウェイトレス姿で歌唱披露している。森高も『月刊カドカワ』のインタビュー内で『ウェイトレス姿で変な歌を歌ってる子がいると視聴者に言われた事もあったが、当時はとにかく注目されて目立ちたかった。』とも語っている。

「ザ・ストレス」は、安倍なつみの7枚目のシングルとして2006年6月28日に発売された。

全作詞：森高千里、全作曲：斉藤英夫

</doc>
<doc id="2063597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063597" title="リトルコップ">
リトルコップ

『リトルコップ』は、小林たつよしによる日本の漫画作品。『月刊コロコロコミック』（小学館）にて1988年11月号から1991年4月号まで連載された。単行本は全5巻。未収録エピソードあり。

現代日本を舞台としたガンアクション警察漫画。刑事である主人公が現実の日本以上に凶悪な犯罪者たちを相手に、様々な銃火器兵器やミリタリー知識を駆使して戦っていく。基本は1話完結だが前後編や3 - 5話程度の中編も多い。戦う相手も単独犯から国際テロ組織、怪盗、ロボット技術者、走り屋など多岐に渡っており、遭難した子供を救助するような敵のいない話もある。協力としてレッドカンパニーがクレジットされていた。

休日の東京ベイサイド。大迷路アトラクションに銃を持った犯罪者が逃げ込み、子供を人質に取る事件が発生する。ベイサイド署の刑事ブルが手をこまねいていたその時、迷路の立て板をぶち抜いて一発の銃弾が撃ち込まれ、犯人を気絶させた。発砲したのは新入り刑事の主人公・矢車弾。犯人はベイサイド署に連行されるが、仲間のテロリストが武装ヘリで救出に駆けつけベイサイド署を銃撃する。やむなく引き渡された犯人が今度は弾とブルに襲い掛かった。二人は自動車を使い、猛追を交わしながら丸の内までヘリを誘導。隙を突いて対戦車ライフルを撃ち込み、これを撃墜する。弾とブルとの刑事コンビが誕生し、犯罪者との戦いの幕が開いた。

弾たちが勤務する警察署。管轄は新東京ベイエリアと思われる。犯罪者たちの襲撃により、最終回までに3度程破壊されている。

</doc>
<doc id="2063598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063598" title="EXE (テレビ番組)">
EXE (テレビ番組)

『EXE』（イーエックスイー）は、2010年4月18日（17日深夜）より同年9月26日（25日深夜）までTBS系列にて放送されたトークバラエティ番組である。台湾の地上波5大ネットワークの中国電視公司でも日本での放送から90分後の1時30分から放送されている（中文字幕版で放送）。

ちなみに、タイトル表記は『』でありEとXが赤、それ以外のI、Lが白となる。

本番組は2009年4月19日（18日深夜）から2010年3月28日（27日深夜）まで放送された『EXH〜EXILE HOUSE〜』の続編番組であり、毎週EXILEが1組のゲストとトークを行うバラエティ番組である。なお、放送スタジオは『EXH』のセットを赤色にアレンジしてそのまま使用していた。

前番組『EXH』が好評でEXILEが日本国外でも評価されていることから、番組の海外進出が模索された。そこに台湾のDTVが名乗りを挙げた。台湾進出が発表された2010年4月8日にCTVはニュース番組で取り上げ、告知スポットを大量に放送した。なお、現地日本語放送局でない現地の地上波で24時間以内の同日放送を実現するのは極めて画期的で稀な試みである。TBSは今後、台湾だけでなくアジア各国や欧米にも視野を広げ、放送実現を目指していく予定である。2010年4月12日に開催されたフランス・カンヌの国際テレビ見本市のメイン会場正面出入り口の巨大スペースで番組の宣伝を行う。

前番組はハウス食品グループ（クレジット上はハウス食品と関連会社・ハウスウェルネスフーズ）の単独協賛だったが、この番組ではハウスグループが撤退し、複数協賛社が番組を提供している。

2010年10月から日曜日22時枠で毎日放送・TBSの共同製作による同じEXILE出演の『EXILE魂』を立ち上げており、本番組は同年9月25日を以て終了したものの、『EXILE魂』も2012年9月23日を以て終了した。しかし同年11月5日より火曜0時台（月曜深夜）前半枠にて『EX-LOUNGE』がTBSなど一部系列局で放送されているものの、2013年3月18日に終了。

※第10回は「EXILE×サッカー日本代表 緊急生放送サッカー日本代表直撃」となったため、トークコーナーはなし。

</doc>
<doc id="2063599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063599" title="Manaca">
Manaca

manaca（マナカ）は、エムアイシーと名古屋交通開発機構が発行し、名古屋鉄道（名鉄）・名鉄バス・名古屋市交通局・名古屋臨海高速鉄道・名古屋ガイドウェイバス・豊橋鉄道・愛知高速交通が発売する、サイバネ規格のICカード乗車券である。

エムアイシーと名古屋交通開発機構の両者が商標権を所有（第5349678号ほか）している。なお、前者ではアルファベットで「manaca」、後者および名古屋市では片仮名で「マナカ」 と表記しており、相互利用している他の交通事業者でも表記が分かれている が、本記事では原則として「manaca」に統一する。

ソニーの非接触型ICカードFeliCaの技術を用いた乗車カードで、2011年2月11日にサービスを開始した。同日には記念の特別仕様のmanacaが各社局の主要駅で合計2万枚限定で販売され、日本時間午前7時の発売開始後、午前中までに全取扱駅で完売した。2018年9月時点の累計発行枚数は約621万枚。

名鉄の子会社である株式会社エムアイシー（旧・名鉄ICカード株式会社）と、名古屋市の出資する第三セクターである名古屋交通開発機構株式会社が発行する。エムアイシー発行のものは名鉄系の各社（名鉄・名鉄バス・豊橋鉄道）で、名古屋交通開発機構が発行したものは名古屋市が関与する各社局（名古屋市交通局・名古屋臨海高速鉄道・名古屋ガイドウェイバス）で発売されている。実質的には中京圏の磁気式ストアードフェアカードの共通利用システムであるトランパスのIC化であるが、SFパノラマカード（名鉄）・ユリカ（名古屋市交通局）・あおなみカード（名古屋臨海高速鉄道）と各社が別々の名称・仕様で発行していたトランパスと異なり、カードの呼び方・デザインはエムアイシー版と名古屋交通開発機構で同一である。ただし、一部のサービス等で一方のものでしか扱っていないものがある（後述）。

名称は、「日本の真ん中」にある中京圏の公共交通機関が協力したことなどから来ており、「日本の真ん中をつなぎ、くらしの真ん中をつなぐICカード」をコンセプトとしている。なお、黄色くて丸いキャラクターが制定されており、券面にも描かれているが、名前は付けられていない。

日本のICカード乗車券としては初めて、交通機関の利用金額や利用回数などに応じてポイントが付与される「マイレージポイント」を採用した ほか、電子マネーとしてはエムアイシー発行版では加盟店での利用額に応じて付与される電子マネーポイント「μstarポイントサービス」を導入している。

カード裏面右下に記載されている番号は「TP」（Trans Pass〈トランパス〉）で始まる。

以下の種類が発売されている。特記なき限り、加盟事業者のうち鉄道駅にある自動券売機・窓口・定期券売り場やバスの営業所・案内所などで購入できる。

manaca導入事業者と利用可能エリアは以下の通り。特記ない限りサービス開始の2011年（平成23年）2月11日より利用可能となった。
以下は乗合の交通機関のみ記載する。

他のICカード乗車券との相互利用については、まずJR東海のTOICAとの乗車券機能に関する相互利用及びIC連絡定期券の発売を2012年（平成24年）4月21日に開始した。

2013年（平成25年）3月23日にはmanacaを含む日本全国のIC乗車カード10種の相互利用を開始した。その時点では、名古屋臨海高速鉄道（あおなみ線）、名古屋ガイドウェイバス（ゆとりーとライン）はこの「交通系ICカード全国相互利用」には加わらず、manaca、TOICAの他には個別に相互利用を結んだSuicaのみ相互利用を可能とした が、2016年3月12日よりあおなみ線・ゆとりーとラインも全国相互利用サービスに対応することとなった。また、同日より愛知高速交通東部丘陵線（リニモ）にもmanacaが導入され（名古屋市交通局との連絡IC定期も発売開始）、同時に交通系ICカード全国相互利用サービスにも対応することとなった。

さらに、愛知環状鉄道でも2019年3月2日から交通系ICカードの利用が開始された。なお、愛知環状鉄道は、TOICAエリアでの運用である。これにより、manacaエリアで交通系ICカード全国相互利用サービスに非対応の交通事業者は東海交通事業城北線のみとなった。。

2016年4月より、三重交通ICカードシステムemica(エミカ)の導入に合わせて、三重交通路線バス(一部の路線を除く)でもmanacaを利用可能になった。ただし、三重交通のバスでは、マナカをはじめとした、交通系ICカードのチャージは非対応である。そのため残高不足の場合は、現金での支払いとなる。岐阜バスは独自のICカード乗車券ayucaを導入済みだが、システムの違いと利用者から強い要望がないために相互利用を見送っている。高速名古屋線については岐阜バス便がayucaのみ、名鉄バス便がmanacaのみ利用できる形態になっていたが、2017年9月9日から岐阜バスの単独運行になったためmanacaは利用不可となった。知多バスや豊鉄バス、あおい交通にはmanaca導入予定はない。

manacaでは乗車カードとしての利用に応じてポイントを付与するマイレージサービス「manacaマイレージポイント」を採用している。

manacaのストアードフェア（現金チャージ分）を自動改札機またはバスの料金箱で利用した場合に、利用金額や利用回数に応じてポイントを翌月10日に付与する。ポイントのストアードフェアでの利用や自動券売機・自動精算機での利用、電子マネーとしての利用はmanacaマイレージポイント付与の対象とならない。

ポイントの付与率は利用事業者によって異なる。また利用金額・利用回数の積算はトランパスの時と異なり利用事業者別に計算する。

貯まったポイントは直接manacaには蓄積されず、センターシステムに記録されたポイントを移し替える作業（「還元」作業）が必要になる。還元の手続きはmanaca対応自動券売機、チャージ機、manaca取扱窓口にて行う。この作業を行うと、manacaにストアードフェアとして蓄積され、電車・バスの運賃として利用可能となる。manacaに現金チャージとポイントの両方のストアードフェアがある場合、先にポイント分のストアードフェアが消費される。

2011年2月利用で、同年3月10日に還元されるべき約6.3億円分ポイントが還元されないまま3月末で失効する可能性が指摘され、その後利用者の還元が相次いだものの、結局1,100万円分のポイントが失効したと報じられた。

鉄道での利用の場合、乗車駅で自動改札機のカード読み取り部にmanacaをタッチし、入場情報を記録させる。降車駅で同様に自動改札機のカード読み取り機にmanacaをタッチする際に、運賃が引き去られる。残高が足りない場合にはチャージ機でチャージを行うことができるが、簡易改札機が設置されている駅ではチャージ機が設置されていない場合がある。

名鉄ミュースカイ・快速特急・特急の特別車を利用する場合にもミューチケットと組み合わせて利用可能。

manacaを対応の自動券売機に挿入することにより、ストアードフェアを利用して乗車券類が購入できる。ミューチケット、まる乗り1DAYフリーきっぷ等も購入可能だが、名古屋市交通局の一日乗車券やドニチエコきっぷはmanacaで購入できない。

以下の組み合わせで90分以内（電車からの乗り継ぎは最初の駅の入場時から、バスからの乗り継ぎはバスでの精算時から）に直接乗り継ぎを行いmanacaのストアードフェアにより決済を行った場合には、乗り継ぎ後の乗車に対して80円（名鉄バス同士の場合は40円）を割り引く制度がある。これはトランパスで採用された乗継割引が引き継がれたものである。乗り継ぎは同一停留所・駅でなくてもいいが、間にほかの交通機関を挟みmanaca決済を行った場合は割引の対象とならない（間に電子マネー決済を行った場合も割引の対象外となる）。

manacaエリアの共同使用駅で使用する場合は、改札が別になっている場合とそうでない場合とで取扱いが異なる。

蒲郡線三河鳥羽駅 - 蒲郡駅間と広見線明智駅 - 御嵩駅間はmanaca非対応である（manacaを使用しての直接の乗降が出来ない）が、manaca対応エリアの駅から乗車し非対応区間の駅で下車する場合（あるいはその逆）に限り、非対応区間との接続駅である新可児駅および吉良吉田駅の中間改札でmanacaの精算処理を行うことで実質的にmanacaの利用が可能である。
なお、この区間を含むmanaca定期券（名鉄線内および他社局との連絡定期券を含む）は発行しない。

manacaの電子マネー機能については、2011年のサービス開始時点から一部の商業施設等でサービスを開始している。名古屋市交通局関連では駅売店や地下街など88店舗、名鉄関連では名鉄百貨店をはじめとする名鉄グループの商業施設、名鉄駅周辺の名鉄協商パーキングの一部、愛知県内のココストアの一部、名古屋市内でアトムの運営する飲食店（甘太郎など）、名鉄構内の自動販売機・コインロッカーなど が2011年2月のサービス開始当初から、追って3月から愛知県内のサークルKおよびサンクス約1,040店舗と愛知県内のファミリーマート約130店舗でもサービスを開始し、計1,400施設規模でスタートしている。

その他の大手商業施設等では、2013年3月23日の交通系ICカード相互利用サービス開始時に使用可能となった施設が多く、2007年よりSuica電子マネーが利用可能になっていたイオングループ（ミニストップ含む）のほか、セブン-イレブン、ローソン、デイリーヤマザキなどがこれに該当する。また、愛知県外のサークルKサンクス、ファミリーマートでもこのときに使用可能となっている。また、2011年4月1日には、ビックカメラ名古屋駅西店に導入した ほか、中京圏を地場とするユニーグループ（アピタ・ピアゴ・ユーホーム）では2013年5月11日よりmanacaやTOICA、Suica、ICOCAを地域別に順次導入し同時期に実施の相互利用により9種の交通系電子マネーが利用可能になった。

2018年、2月よりスギ薬局でもmanacaをはじめ、全国交通系ICカードが使えるようになった。

2014年7月22日からWii Uとnewニンテンドー3DSの支払い決済に、他の交通系電子マネーと共に利用できるようになった。

2015年3月14日から東海道・山陽新幹線の「のぞみ・ひかり・さくら・みずほ」の車内販売の決済で使用可能になった（「こだま」は車内販売の営業がない）。

エムアイシー発行の記名式manaca（manaca定期券を含む）には、サービス開始当初から電子マネー利用に対するポイントサービス「名鉄たまルン」を導入した。これは、manaca電子マネー加盟店かつ、「名鉄たまルンポイントサービス」加盟店で、manacaを使用して買い物をした場合に一定額（おおむね200円）ごとに1ポイント付与されるポイントサービスで、貯まったポイントはWebサイトで申し込むことにより郵送で到着した「チャージ券」を取扱窓口へ持っていくことで1,000ポイント単位でmanacaにチャージできる、というものであった。2011年4月1日からはANAマイルポイントと「名鉄たまルン」ポイントの相互交換が開始された。

2014年3月17日より、同年から募集開始した名鉄グループのクレジットカードである「MEITETSU μ's Card」（名鉄ミューズカード、三菱UFJニコス発行）のショッピングポイントサービスと統合し、サービス名を「μstarポイントサービス」に変更。クレジットチャージに対応を始めたほか、名古屋鉄道の主要駅や商業施設に設置されたμstar stationでmanacaへの直接ポイント交換が可能となり（従来のチャージ券の交換チャージも可能）、ポイントの有効期限も「利用月の翌年度3月末日まで」から「最終ポイント付与日または利用日の翌年同月末日まで（利用間隔が1年以上空かない限り実質無制限）」になった。

なお、「μstarポイントサービス」が利用可能なのはエムアイシー発行の記名式manacaに限られ、名古屋交通開発機構が発行したmanacaには記名式であっても「μstarポイントサービス」を利用できない。

両備グループおよび岡山高島屋で利用されているポイントサービス「たまルン」とは関連性はない。

2013年1月9日より、南山大学付属小学校でmanacaを利用して児童の登下校を保護者の携帯電話にメールで知らせる名古屋みまもりタッチというサービスが始まった。福岡市交通局が既に導入しているサービスに似ているが、名古屋みまもりタッチには年間「3,600円＋消費税」の利用料金が掛かる。

中京圏の鉄道・バス事業者においては、接触型の磁気カードシステムであるトランパス（SFパノラマカード、ユリカなど）や名鉄バスカードが導入されている。また、名古屋ガイドウェイバスでは自社カードであるゆとりーとカード（自社専用でトランパス非対応・ユリカは共通利用）が導入されている。名古屋鉄道や名古屋市交通局などのトランパス導入事業者はトランパスIC協議会を組織し、共通利用を前提として、トランパスに代わる新たなICカード乗車システムの導入の検討を始めた。新システムにはトランパスICという仮称が付けられた。導入目標年次を2010年度までとし、対象券種をSFカードおよび定期券とした。

名鉄は2007年4月19日にICカード取り扱いの新会社名鉄ICカード（現・エムアイシー）を設立し、名古屋市交通局も同年6月5日にICカード事業の運営会社として名古屋交通開発機構を指定した。また、システム構築は日立製作所が担当することとなった。

2011年現在、耐用年数を経過した自動改札機や自動券売機・自動精算機を順次ICカード対応の機器に更新しているほか、ICカード乗車券システム及びICカードセンターシステムについて、9社・局の参加を予定して共同開発が進められている。

2010年3月21日、名古屋市交通局主催の市バス開業80周年感謝祭にて、ICカード乗車券の体験会が行われた。

そして同年4月16日、カードの名称とデザインが決定したことが発表された。

manaca導入に伴い、各種トランパスカード・地下鉄1区特別きっぷ・名鉄バスカード・ゆとりーとカードは2011年2月10日で新規発行を終了した。その後1年間はトランパス・名鉄バスカード・ゆとりーとカードとmanacaの両方を使うことができたが、2012年2月29日にはトランパス・地下鉄1区特別きっぷ・名鉄バスカード及びゆとりーとカードが利用終了となった。また、名古屋市交通局では磁気定期券の発行を終了し、すべてマナカ定期券として発行することとした。さらに、名古屋鉄道が発行する名古屋市交通局との連絡定期券についても、2011年9月1日以降はmanaca定期券でのみの発売となった。
その他に、名古屋鉄道が発行する回数乗車券についても、2012年2月29日をもって発売を終了し、現在は、「なごや特割30」、「なごや特割2平日・なごや特割2土休日（名古屋・金山‐豊橋のみ）」、「特殊回数券（特殊割引）」および「蒲郡線 回数きっぷ10・広見線 回数きっぷ10（吉良吉田‐蒲郡間・新可児‐御嵩間の各駅相互間のみ）」、「回数ミューチケット」・「時差・土休回数ミューチケット」が発売されている。

2018年3月14日より名古屋市営地下鉄において、クレジットカード「wellow card」によるオートチャージを導入。

2017年9月30日に東海道新幹線・山陽新幹線（東京-博多間）でmanacaで乗車するシステムスマートEXを導入、ただし新幹線はSFではなくネット予約・クレジットカード決済 になる。従来のエクスプレス予約の会員でなくても利用でき、EX-ICと同様な利用方法になる。

</doc>
<doc id="2063602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063602" title="ブレックファスト・イン・アメリカ">
ブレックファスト・イン・アメリカ

ブレックファスト・イン・アメリカ (原題：Breakfast in America) は、スーパートランプのアルバム、および同アルバムに収録された楽曲。

サイド1
サイド2

通算6作目。スーパートランプ初のビルボードアルバムチャート1位となった（1979年5月19日付けから6月9日付けまで4週連続。6月16日付けでドナ・サマーの『華麗なる誘惑』と交代するが、翌週の23日付け及び30日付けで再び1位となった）。本国イギリスでも最高位3位でプラチナ・ディスクを獲得した他、スペイン、ポルトガルでダブル・ゴールド・ディスク、ベルギー、フランス、オランダ、ノルウェイ、カナダ、オーストラリア、ドイツ（西ドイツ）でゴールド・ディスクを獲得している。また1980年のグラミー賞ではジャケット部門とエンジニアリング部門を獲得している。なお、同賞を獲得したジャケットに登場している人物は「リピーおばさん」という女性。このリピーおばさんがプロモーションのためバンドとは別に単独で来日して話題となった。

</doc>
<doc id="2063608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063608" title="ピアノ協奏曲第2番 (大澤壽人)">
ピアノ協奏曲第2番 (大澤壽人)

ピアノ協奏曲第2番は、大澤壽人が1935年春、パリで作曲したピアノ協奏曲。新古典、ジャズ、印象派、無調といった様々な要素が盛り込まれている。

この協奏曲を献呈されたアンリ・ジル＝マルシェックスのピアノ独奏、管弦楽：パドゥルー管弦楽団により世界初演される。当時のフランス楽壇からは賞賛をされた。日本初演は1936年5月26日、日本青年館において作曲者指揮、新交響楽団（現NHK交響楽団）によって行われたが、聴衆からの評判は芳しくなく、演奏も決して上手とはいえなかった。

独奏ピアノ、フルート2、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ピッコロ、バスクラリネット、ホルン4、トランペット、、トロンボーン3、チューバ、ティンパニ、タムタム、シンバル、小太鼓、タンブリン、弦五部

ト短調　3つの主題からなる。第1主題は低弦を伴ったクラリネット、ホルン、トランペットの旋律を核にしたオーケストラにより提示され、これはその後ホルンにより繰り返される。第2主題はピアノによるジャズ風のものである。第3主題は先行主題から派生したもので、シンバルの上で金管と弦に現れる。

序奏と主題と変奏とコーダによる。クラシック、ジャズ、日本の旋律を融合したピアノによる序奏の後、ファゴットとトロンボーンがジャズ風の短い旋律を挟んでピアノが民謡的な主題を提示する。やがて童歌的な旋律を経てフルートがやはり日本民謡風の動機を刻む。その後ピアノが主題を再現し、その後も変奏される。

作曲者自身ジグと名付けた楽章で、トランペットと第1ヴァイオリンが主題を提示した後、ピアノがジャズ風に変奏する。これに様々な旋律が融合し、舞曲的な趣きを見せる。その後ピアノのカデンツァで終止すると、各楽器が合奏協奏曲の様な働きをし、次第にそれは自由気ままになっていく。途中五音階の再現で立て直されるが、すぐ元に戻り、やがて無調へと発展するが、その後冒頭のジグ主題が奏されて引き締まり、猪突猛進に盛り上がって華麗に終わる。

上記に同じ

</doc>
<doc id="2063611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063611" title="森ノ宮ピロティホール">
森ノ宮ピロティホール

森ノ宮ピロティホール（もりのみやピロティホール）は、大阪府大阪市中央区森ノ宮中央にある多目的ホール。

大阪市立労働会館（現・大阪市こども相談センター）に併設する形で1979年に開場した。旧日生球場の東隣に位置している。大阪市の財政改革の一環で市の施設としては2007年度限りでの廃止が決まり、2008年3月末に一旦閉館。その後、民間企業への貸し付けを前提に改修工事を行い、2009年6月に一般競争入札により、キョードー大阪と定期建物賃貸借契約を結び、2010年に再オープンした。

敷地の周辺一帯にある森ノ宮遺跡の保存のために、特殊梁による高床式（ピロティ）構造を採用した珍しい建築様式である。森ノ宮遺跡からの出土品を展示した遺跡展示室が存在する。

テナントとしてワタナベエンターテインメント関西事業本部が入居しており、劇団Patchなど関西を拠点としたタレントや全国区で活躍するナベプロ所属タレントの関西活動拠点としても使われている。

</doc>
<doc id="2063613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063613" title="ジョー・ダレンスバーグ">
ジョー・ダレンスバーグ

ジョー・ダレンスバーグ（Joe Darensbourg。1906年6月9日～1985年5月24日）はニューオーリンズを拠点とするアメリカ合衆国のジャズのクラリネット奏者でサクソフォーン奏者。バディ・ペチ（）、ジェリー・ロール・モートン、チャーリー・クリース（）、フェイト・マラブル（）、アンディ・カーク（）、ジョニー・ウィットワー（）、キッド・オリー、ウィンギー・マノーン（）、ジョー・リギンズ（）、ルイ・アームストロングとの演奏で著名である。

</doc>
<doc id="2063614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063614" title="アドルフ (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)">
アドルフ (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)

アドルフ（デンマーク語およびドイツ語:Adolf, 1526年1月25日 - 1586年10月1日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公（在位1544年 - 1586年）。ホルシュタイン＝ゴットルプ家の始祖。

デンマーク王フレデリク1世とその2番目の妃ソフィー・ア・ポンメルンの息子として生まれた。父王は幼いアドルフをヘッセン方伯フィリップ1世に預けて教育を委ね、アドルフはカッセル城で4年間を過ごした。

1544年、アドルフと次兄ヨハン、そして腹違いの長兄であるデンマーク王クリスチャン3世はシュレースヴィヒ公国およびホルシュタイン公国を分割することを決め、領域は税収がおよそ三等分されるように割り当てられた。一番年下のアドルフが一番初めに領地を決める権利を与えられ、アドルフはゴットルプ城とその付属地域を領地に選んだ。このため、アドルフを始祖とする一族はシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ家と呼ばれた。

1564年、アドルフはヘッセン方伯フィリップ1世の娘クリスティーネと結婚し、10人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2063625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063625" title="ノルウェー料理">
ノルウェー料理

本稿ではノルウェーの食文化について解説する。

国土の多くが農耕に適さないノルウェーの料理は、山地や海岸でとれるジビエと魚介類に重点を置いており、畜産物中心の隣国デンマークとは好対照である。

現代のノルウェーの食卓も伝統的な質素な料理法が主流だが、諸外国の影響を受け始めている。

ノルウェーの食文化の最も大きな柱が海産物である。特に魚類は古くからさまざまな種類が食卓に上り、タイセイヨウダラ、サケ、タイセイヨウニシン、イワシ、サバなどがよく食べられている。沿岸地方を中心に頭や卵巣、肝臓などを除かず、天日干しもしくは燻製にして保存される。現代になって人気が出てきた甲殻類のうち、カニは漁師やカニ漁愛好家によって壺型の仕掛けで捕獲され、エビは小さなトロール船で捕獲したものを調理して波止場で売っている。

ノルウェーの輸出品として最たるものはタイセイヨウダラを加工した干鱈である。干鱈は何世紀もの間、世界の食を担ってきた。 特にイベリア半島とアフリカの海岸部において欠かせない食糧だった。大航海時代から産業革命の時代にかけて、干鱈は大西洋貿易を支える重要な食糧だった。日本の棒鱈と同様に天日干しにした干鱈は非常に硬く、木槌でよく叩き、何時間もかけて灰汁で戻すルートフィスク（lutefisk）という料理にして食べる。

また、同じくノルウェー名産のスモークサーモンは、ノルウェーの主要な輸出品として世界中の食卓に提供されている。スモークサーモンは古くからさまざまな種類が存在し、炒り卵に添える、ディルを散らす、サンドイッチにする、マスタードソースを掛けるなどして食べられている。

スモークサーモンに似たものに、グラブラックス（gravlaks：地面に埋めた鮭）という生の鮭を塩・砂糖・ディル（香草）に漬けたものがあり、響きのいい商品名に改名して輸出もされている。地面に埋めるという名が付いているのは、もともと塩鮭を地面に埋めて発酵させる発酵食品であった名残である。ほか、現代も残る発酵食品としては、マスの発酵食品（rakfisk）がある。

20世紀まで、魚以外の魚介類は漁の手間がかかることと保存が利かないことから、種類を問わずほとんど食用にされなかったが、現代ではエビやカニ、ムール貝などが夏の味覚として好まれるようになっている。ムール貝はニンニク、パセリと共に白ワインで蒸して、パンと一緒に食べる。貝殻に残るつゆは、濃い生クリームに混ぜてスープにする。ロブスターも人気はあるが、乱獲防止に漁獲量の制限があるため、高価で、めったに食卓に上らない。夏の行事としてクラッベラグ（krabbelag）というカニを供する野外パーティーが開かれる。調理済みのカニを購入するか、大鍋で生きているカニを料理して、田舎風にパンの上にマヨネーズとカニ、銀杏切りにしたレモンを載せて食べる。

高級料理はヘラジカ、トナカイ、鴨などのジビエが中心である。自ら狩りに出向いて得た獲物を売ったり人に贈ることもあるが、贈答用として広く販売もされている。野生動物独特の臭みを消すため、杜松の実で風味づけした濃厚なソースをかけ、コケモモのジャムを添えて食べられる。

羊肉を中心とした加工肉は、地域ごとに多様な種類があり、サワークリーム入りの料理にしたり、平たいパン、小麦粉、ジャガイモに包んで丸めた蒸し料理にされる。特に人気が高いのはフェナロー（fenal）という仔羊の腿肉を塩漬けにした生ハムの一種、燻製にしたソーセージなど。フォーリコール（fårikål）というキャベツと羊肉のシチューがよく食べられる。

西ノルウェーの郷土料理にはピンネヒョット（pinnekjøtt）という羊の腿肉を何時間もかけて蒸しあげるクリスマス料理、という羊の頭の燻製がある。

産業捕鯨の影響で、20世紀の初め頃、鯨肉は牛肉の安い代用物として広く流通した。ノルウェーは主要な捕鯨国の一つとして、捕鯨の継続を主張している（ノルウェーの捕鯨参照）。

他のスカンジナビア諸国同様、伝統的な野菜はカブとキャベツで、シチューなどによく使われる。ジャガイモはアメリカ大陸から伝わったものだが、ノルウェー人にとって欠かせない食材となった。夕食の付け合わせとして料理に添えるほか、塩漬け肉などを包んだジャガイモの蒸し団子などが好まれている。

果実類としては、リンゴ、サクランボなどに加えて、イチゴ、ブルーベリー、コケモモ、ラズベリーといったベリー類が海外にも名高い。野生のホロムイイチゴは特に人気があり、泡立てた生クリームに混ぜてデザートになる。ドイツ菓子とよく似た北欧風のスポンジケーキ、デニッシュに加え、自家製ケーキ、ワッフル、ビスケットに果物の砂糖漬けがよく使われる。風味づけにはカルダモンがよく使われる。

80%のノルウェー人が朝食と昼食にいつもパンを食べるというほど、ノルウェーの食事にパンは欠かせない。ノルウェーで最も一般的なパンは、バターをたっぷり使ったデニッシュとは正反対の、乾燥した堅く薄い全粒粉のフラットブレッドと呼ばれるパンである。ノルウェーでは朝食、昼食、夕食、夜食のうち、夕食の準備でしか台所に火は入れないという習慣があり、夕食以外はパンにチーズやサラミを載せたスモーブローで済ますことが多い。

菓子類としてはクリーム入りクレープ菓子のクルームカーケ（krumkake）、スポンジケーキにジャムを塗って生クリームで飾ったブルートカーケ（bløtkake）、輪型のマカロンを塔のように積み上げたクランセカーケ（kransekake）などが有名。

物々交換の時代、ノルウェー人にとってバターは高額の貨幣のように取り扱われた。結婚式には、若い夫婦の前途を祝って木型で四角錐にかたどった大きなバターの塊がテーブルに飾られた。

一日のほとんどをパンにチーズを塗った軽食で済ませるノルウェーでは、チーズは必需品である。海外でよく知られているヤールスバーグ (Jarlsberg) という牛乳でできた薄味のチーズ、非常に甘いイェトスト (Gjetost) という山羊乳のチーズ（正確にはチーズではなく山羊乳を加熱して乳糖をキャラメル化したもの）、凝乳剤を使わずに牛乳を沸騰させて造るガンメルオスト (gammelost) という長く熟成させた刺激のあるサワーミルクのカビチーズなどがある。

統計サイトのネーションマスターによると、平均的ノルウェー人は1年あたり160リットル、豆の重量にして10.7kgのコーヒーを飲んでおり、ノルウェーは主立ったコーヒー消費国の一つである。食事を終えた後に客と手作りのデザートとコーヒーを味わいながら歓談するのは、ノルウェーの日常風景である。コーヒーはたいてい混ぜ物なしのブラックで、マグカップに淹れて供される。

19世紀頃までノルウェー人にとって、ブランネ（blande）という水と乳清を混ぜたものか、ビールが主な飲料だった。大量生産によるものとは別に、マイクロブルワリーはヴァイキング時代以来の長い伝統を持っている。ピルスナースタイルか赤大麦を原料にしたレッドビールが主流だが、伝統的なノルウェービールは麦芽100%でアルコール度数も高い。MAC社のユーレォル（Juleøl）というクリスマスビールは伝統的なノルウェービールの製法で作られている。 

ブドウの栽培は北国のノルウェーでは難しく、ワインは輸入がほとんどである。その他の地酒としては、ジャガイモを使ったキャラウェイ風味の蒸留酒アクアビット（Akevitt）や、北欧神話に知恵を与える霊酒として登場する水で薄めた蜂蜜から作る蜂蜜酒（mjød）がある。

酒類は4.75%未満のものは一般のスーパーマーケットなどで販売されるが、それ以上のものは国営専売公社および飲食店でのみ販売が許可されている。

 - ノルウェーのクリスマスパーティー

</doc>
<doc id="2063628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063628" title="飛行開発実験団">
飛行開発実験団

飛行開発実験団（ひこうかいはつじっけんだん、
英称：Air Development and Test Wing、略称：ADTW）は、航空自衛隊航空開発実験集団隷下の組織。航空自衛隊が導入した航空機及びミサイル等装備品の試験・評価、テストパイロットの養成を主任務とする。

航空機・装備品の試験及び開発を行う。少数のみ導入する航空機（E-767など）の場合は岐阜基地に常駐させずに実用試験隊を編成し配備先の基地に派遣して試験を行う。部隊の性質上、特殊な装置が取付けられていたり、試作/試験機として製造された機体を有している。

試験飛行操縦士課程（TPC）においてテストパイロットを養成している。

</doc>
<doc id="2063630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063630" title="ヘンリー・オットー">
ヘンリー・オットー

ヘンリー・オットー（, 1877年8月8日 - 1952年8月3日）は、アメリカ合衆国の映画監督、脚本家、俳優、映画プロデューサーである。ヘンリー・W・オットー（）とも名乗った。ヘンリー・オットー（Henry Otho）とは別人。

ミズーリ州セントルイスに生まれる。

現存している記録で最初に映画史上に登場するのは、1911年、短篇映画を量産したセリグ・ポリスコープ・カンパニーでの脚本家としてのキャリアである。ジョゼフ・A・ゴールデンが監督する短篇映画の脚本を書き、1912年からはトム・リケッツの監督する短篇映画に出演している。同年には、 "" で監督業に進出し、出演もした。C・J・ウィリアムズ作品の脚本を書き、レム・B・パーカー、コリン・キャンベル、E・A・マーティン、フレッド・ハントリーらの作品に出演、自らも監督をした。

1914年、アメリカン・フィルム・マニュファクチャリング・カンパニーに移籍して監督に専念、第1作は"" であった。1915年、ユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）に移籍、第1作は "" であった。1916年、同社の子会社として設立された製作会社・ブルーバード映画で監督した『美人島』は、日本で最初に公開されたブルーバード映画であった。同年、ユニヴァーサルを離れてヨーク・フィルム・カンパニーに移籍、第1作 "" はメトロ・ゴールドウィン・メイヤーが配給した。以降、多くインディペンデントの製作会社で監督、1924年（大正13年）に監督した『ダンテ地獄篇』が代表作とされる。1930年代には俳優に戻っていった。

1952年8月3日、カリフォルニア州ロサンゼルス市で死去した。満74歳没。

特筆以外はすべて監督である。

</doc>
<doc id="2063632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063632" title="近藤良一">
近藤良一

近藤 良一（こんどう りょういち、1937年 - ）は、日本の僧侶・哲学者・仏教学者。専門はインド哲学・仏教学。苫小牧駒澤大学2代学長。
号は「近藤聖欣」。現在、駒澤大学名誉教授、曹洞宗北大寺住職。

関稔とは同じ師を持つ同門で、急病により同学長を辞任し、後輩に学長職を引き継いでもらった。

などがある。

近思文庫編『近藤良一先生古稀記念』（港の人, 2007年）

</doc>
<doc id="2063633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063633" title="波多野義景">
波多野義景

波多野 義景（はたの よしかげ）は、平安時代末期から鎌倉時代前期にかけての武将・御家人。相模波多野氏7代。

相模波多野氏は波多野氏の一族で相模国波多野荘を所領とする。

波多野義通または波多野遠義の子として誕生。

波多野義常は義景の兄とも、従兄弟ともされる人物で、源頼朝の旗揚げの際、合力を呼びかけられたが、拒絶して敵対したのち討手を差し向けられて自害した。義景は頼朝の宥恕を得、波多野氏の家督相続と、本領である波多野荘の保有を許可された。元暦元年（1184年）5月、子・盛通が志田義広討伐軍に加わっている。

文治4年（1188年）8月23日、波多野本庄北方の所領の所有権を巡って岡崎義実と抗争し、控訴となる。義景は、北方の土地は保延3年（1137年）正月20日に祖父・遠義が二男・義通に譲与し、嘉応元年（1169年）6月17日に義通から義景に譲与されたものであり、以来他に譲渡されたことはなく、本件に関しては岡崎義実の横領であると主張した。頼朝の裁定の結果、義景の勝訴となった。文治5年（1189年）に起こった奥州合戦では、他の御家人らと共に従軍した。出陣に先んじて、戦場で討死する覚悟を宣言し、所領を幼い子に譲っており、義景の覚悟は頼朝を大いに感心させた。

建久6年（1195年）、頼朝が東大寺供養の儀式を行った際は供奉を務めている。元久3年/建永元年（1206年）、源実朝が殿中で相撲を興行した際、奉行人を担当しており、これが『吾妻鏡』における義景の最後の登場となっている。

</doc>
<doc id="2063635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063635" title="カニシカ王の舎利容器">
カニシカ王の舎利容器

カニシカ王の舎利容器（カニシカおうのしゃりようき）は、銅箔で全面を覆われた仏教遺物で、製造年代はクシャーナ朝のカニシカ王統治元年（西暦127年）にまで遡る。この遺物は7世紀、中国の巡礼によって「インドで最も高い仏塔」と記録された、ペシャーワル郊外のシャージーデリー遺跡の発掘（1908年 - 1909年）中、カニシカ王のストゥーパの地下に埋もれた小部屋から発見された。中には釈迦の3つの骨片が入っていたといわれ、1910年に英国の発掘隊によってビルマへ運び出された。それは現在、マンダレーで目にすることが出来る。舎利容器自体は現在ペシャーワル博物館に保管されている。また複製が大英博物館に所蔵されている。

舎利容器にはカローシュティー文字で銘文が刻まれている。銘文の内容は「カニシカプラ（現ペシャーワル）のマハーラージャ、カニシカにより説一切有部の尊師らにこの価値ある香箱は奉納される」といったものである。

容器の蓋には脇侍に梵天と帝釈天を従えた蓮華坐に趺坐する釈迦が描かれている。これは「梵天勧請」を描いたものと思われる。蓋の縁には霊魂の旅立ちと無常からの解脱を意味する「飛行するガチョウ」のフリーズで装飾されている。何羽かのガチョウは口に勝利のリースをくわえている。
容器の側面にはクシャーナ朝の君主（おそらくカニシカ王自身）とその脇に控えるイランの神（日神と月神）が描かれている。そのそばには着座した仏陀と、仏陀を崇拝する菩薩と見られる王侯風の人物が描写されている。天使に祝福されたガーランド（花の装飾）が場面のあちらこちらにちりばめられ、典型的なヘレニズム様式を呈している。

</doc>
<doc id="2063636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063636" title="中山修">
中山修

中山 修（なかやま おさむ、1923年 - 2010年4月13日）は、新潟県五泉市（旧村松町）出身の実業家、元全日本トラック協会副会長。

</doc>
<doc id="2063637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063637" title="フレゼリク2世 (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)">
フレゼリク2世 (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)

フレゼリク2世またはフリードリヒ2世（デンマーク語:Frederik 2.；ドイツ語:Friedrich II., 1568年4月21日 - 1587年6月15日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公（在位1586年 - 1587年）。シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公アドルフと、その妻でヘッセン方伯フィリップの娘であるクリスティーネの長男。父の死に伴って公爵位を引き継いだ1年後に夭折した。

</doc>
<doc id="2063640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063640" title="フィーリプ (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)">
フィーリプ (シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公)

フィーリプまたはフィリップ（デンマーク語:Philip；ドイツ語:Philipp, 1570年8月10日 - 1590年10月18日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公（在位1587年 - 1590年）。シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公アドルフと、その妻でヘッセン方伯フィリップの娘であるクリスティーネの次男。夭折した兄フレデリク2世を後を継いだが、自らも若くして死んだ。

</doc>
<doc id="2063641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063641" title="二河白道">
二河白道

二河白道（にがびゃくどう）とは、浄土教における極楽往生を願う信心の譬喩。ニ河譬（にがひ）とも。善導が浄土教の信心を喩えたとされる。主に掛け軸に絵を描いて説法を行った。

絵では上段に阿弥陀仏と観音菩薩・勢至菩薩のニ菩薩が描かれ、中段から下には真っ直ぐの細く白い線が引かれている。
白い線の右側には水の河が逆巻き、左側には火の河が燃え盛っている様子が描かれている。
下段にはこちらの岸に立つ人物とそれを追いかける盗賊、獣の群れが描かれている。

下段の岸は現世、上段の岸は浄土のこと。
右の河は貪りや執着の心（欲に流されると表すことから水の河）を表し、左の河は怒りや憎しみ（憎しみは燃え上がると表すことから火の河）をそれぞれ表す。
盗賊や獣の群れも同じく欲を表す。

東岸からは釈迦の「逝け」という声がし、西岸からは阿弥陀仏の「来たれ」という声がする。
この喚び声に応じて人物は白い道をとおり西岸に辿りつき、悟りの世界である極楽へ往生を果たすというもの。

</doc>
<doc id="2063651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063651" title="アンリ・マスペロ">
アンリ・マスペロ

アンリ・マスペロ（Henri Maspero、1883年12月15日 - 1945年3月17日）は、フランスの東洋学者。

息子の（1932年-2015年）は翻訳家。
パリに生まれる。父はエジプト学者のガストン・マスペロ。当初エジプト学を志し、父の調査に随行してエジプトに滞在するが、フランスに戻って法学を学ぶ傍ら、エドゥアール・シャヴァンヌに師事して中国語や東アジアの言語を学んだ。1908年からフランス極東学院のハノイ支部に勤務、東南アジア諸民族の言語や風習を研究した。

1918年にシャヴァンヌの後任としてコレージュ・ド・フランスの中国学教授となる。ベトナム史やベトナム語、古代中国史、仏教史などを専門とし、それぞれに大きな業績を残した。1922年に道教に関する論文を発表した。1927年に古代中国の歴史、文学、哲学に関する基礎的文献となった『古代支那』を発表した。1928年に来日、3年間日本に滞在している。1930年代にも中国の宗教、法律、経済に関する研究を数多く発表した。マルセル・グラネの後任としてソルボンヌ大学中国学教授となり、高等研究実習院中国宗教学部長に就任した。

第二次世界大戦中、フランスがドイツ軍に占領されていた最中の1944年7月、テロ活動容疑で逮捕され、ブーヘンヴァルト強制収容所に送られた。当時のドイツの中国学者で唯一非ナチ党員だった、フリードリヒ＝ヴィルヘルム大学教授エーリヒ・ヘンシュはマスペロの釈放に尽力したがかなわず、収容所が連合軍により解放される直前の1945年3月にマスペロは収容所内で衰弱死した。

現在でも著書『道教』は、幸田露伴の『論仙』と並び称せられる道教研究の古典的名作である。

</doc>
<doc id="2063658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063658" title="了義寺">
了義寺

了義寺（りょうぎじ）は、神奈川県足柄上郡大井町山田にある臨済宗建長寺派の寺院。山名は飛瀧山。

</doc>
<doc id="2063659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063659" title="諫早神社">
諫早神社

諫早神社（いさはやじんじゃ）は、長崎県諫早市に鎮座する神社である。明治時代までは九州総守護の四面宮（しめんぐう）と称する。旧社格は県社。

天照大御神（あまてらすおおみかみ）、大己貴大神（おおなむちおおかみ）、少彦名神（すくなひこなおおかみ）を主祭神とし、猿田彦神、八幡神、稲荷神、天満神、御霊宮、太子堂などを合祀。また、九州総守護の神々である 白日別命、豊日別命、豊久土比泥別命、建日別命をご祭神としている。

平城京・奈良時代、神亀5年（728年）に、聖武天皇の勅願により行基菩薩が当地へ赴き、石祠を建てたのが神社の始まりと伝えられる。九州総守護の神々をまつる神仏習合の「四面宮」として代々領主の祈祷所と定められた。領主の西郷家や龍造寺家、諫早家から厚く崇敬されてきた。

天正15年（1587年）に諫早領主となった龍造寺家晴は特に崇敬し、境内の拡充や神殿の再建を図るなど「四面宮」を諫早領の総鎮守とした。明治元年（1868年）の神仏分離令で、並祀していた荘厳寺は分離されることになり本尊などは近くの寺院に移設。その際に、「四面宮」を「諫早神社」と改称した。

昭和20年（1945年）に県社に昇格した。

行基菩薩のお手植と伝えられる楠群は神木として崇敬されており、昭和41年（1966年）に「諫早神社のクス群」として長崎県天然記念物に指定されている。

</doc>
<doc id="2063671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063671" title="高橋昌一郎">
高橋昌一郎

高橋 昌一郎（たかはし しょういちろう、1959年2月 - ）は、日本の哲学者・論理学者。國學院大學文学部教授。

青山学院大学、お茶の水女子大学、上智大学、多摩大学、東京大学、東京医療保健大学、東京女子大学、日本大学、放送大学、山梨医科大学、立教大学にて兼任・非常勤講師を歴任。

論理学、科学哲学、ディベート論、コミュニケーション論、限界論、クルト・ゲーデルなどについて著書・論文がある。

The Association for Symbolic Logic、The Philosophy of Science Association、日本哲学会、日本科学哲学会、日本認知科学会、日本文藝家協会会員。1991年、天文学者寿岳潤、物理学者大槻義彦らと Japan Skeptics を設立し運営委員、2006年より副会長・ジャーナル編集委員長。1996年より情報文化研究会会長、2018年より情報文化研究所所長。

</doc>
<doc id="2063679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063679" title="小俣和一郎">
小俣和一郎

小俣 和一郎（おまた わいちろう、1950年 - ）は、科学史家・精神病理学者。

東京都生まれ。駒場東邦高等学校をへて岩手医科大学医学部卒、名古屋市立大学医学部大学院修了、1980年に医学博士号所得。ミュンヘン大学精神科に留学。上野メンタル・クリニック院長。東京保険医協会理事。ドイツ精神神経医学会正会員。ナチスと精神医学の結びつきについての著作がある。

</doc>
<doc id="2063680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063680" title="寺地貴弘">
寺地貴弘

寺地 貴弘（てらち たかひろ、1979年7月8日 - ）は、元男子プロテニス選手、指導者。豊中市立新田小学校、渋谷幕張高校卒。

9歳からテニスを始める。高校2年のとき全日本ジュニアで優勝、高校3年のとき高校総体で優勝し1998年にプロに転向。

全日本テニス選手権では2001年と2004年のシングルスで優勝。1997年と1998年の混合ダブルスで森上亜希子とペアを組んで優勝。2003年のダブルスでトーマス嶋田とペアを組んで優勝している。

1998年バンコクアジア大会では団体で銀メダル、ダブルスで銅メダル、2002年釜山アジア大会では団体で金メダルを獲得している。

4大大会では10回予選に挑戦したが、2000年全米オープンで予選決勝に進出したのが最高で本戦に出場することは出来なかった。

2008年11月の全日本テニス選手権を最後に29歳で現役を引退した。引退後は指導者として活動しており2009年から奈良くるみのコーチを2012年まで務めた。

</doc>
<doc id="2063683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063683" title="烏渓沙駅">
烏渓沙駅

烏渓沙駅（うけいさえき）は香港沙田区に位置する香港鉄路（MTR（港鉄））馬鞍山線の駅である。

烏溪沙站位於馬鞍山的東北端，進出站內的多為利安邨、錦龍苑、翠擁華庭、西貢北帝琴灣、樟木頭及泥涌的居民，也有前往西貢區郊區的市民使用此站搭乘馬鞍山綫。乘客主要利用馬鞍山綫到馬鞍山市中心、沙田第一城，或經大圍站轉乘東鐵綫到市區、新界北以至過境往中國大陸。

</doc>
<doc id="2063689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063689" title="ギャビー・ホフマン">
ギャビー・ホフマン

ギャビー・ホフマン（Gaby Hoffmann, 1982年1月8日 − ）はニューヨーク出身のアメリカ合衆国の女優である。ケビン・コスナー主演の映画、『フィールド・オブ・ドリームス』で子役として知られるようになる。

2003年から2007年までは舞台で活躍した。

</doc>
<doc id="2063692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063692" title="お願いだから…">
お願いだから…

「お願いだから…」（おねがいだから…）は、真野恵里菜のソロ通算10枚目のシングルであり、メジャー7枚目のシングル。2010年5月12日発売。

初回生産限定盤A、Bともイベント応募ハガキが封入されている。

PVではバックダンサーとして古峰桃香、佐藤綾乃、佐保明梨、譜久村聖が出演している。

全作詞：三浦徳子、全作曲：経塚泰誠

2010年5月19日に発売された真野恵里菜の6thシングルDVD。

</doc>
<doc id="2063697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063697" title="ブリブリ">
ブリブリ

ブリブリ（）は、オーストラリア、クイーンズランド州のサンシャイン・コースト大都市圏にある小さなコミュニティ。州都ブリスベンから北へ104km、マルーチーから内陸へ数キロ入った湿地帯に位置し、サンシャイン・コースト一帯のサトウキビ生産の拠点になっているが、現代ではサトウキビ生産という産業は時代遅れになっており、州政府はこれ以上の開発をさせず「緑の地」を守るために法律を制定した。

1970年代初頭から現代に至るまで、村で最も有名なものは観光名所として建てられた「おとぎ話の城」である。城には大きな人形が展示され中世の道具が所蔵されているほか、軽食店もある。今日ブリブリは小さな住宅街になっているが、すぐ近くにはマルーチードアのサンシャイン広場やムジンバ・ビーチ、ブルース・ハイウェイなどがある。

</doc>
<doc id="2063698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063698" title="伊東祐命">
伊東祐命

伊東祐命（いとう すけのぶ（すけこととも）、1834年（天保5年） - 1889年（明治21年）10月16日）は、幕末の浜田藩士、明治期の歌人。宮内省歌所主座を勤めると同時に、国学者でもあった。墓は青山霊園にある。

</doc>
<doc id="2063699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063699" title="チャイム (曖昧さ回避)">
チャイム (曖昧さ回避)

チャイム（）

ドアチャイム ("door chime")

</doc>
<doc id="2063704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063704" title="1999年カナダグランプリ">
1999年カナダグランプリ

1999年カナダグランプリ(1999 Canadian Grand Prix)は、1999年のF1世界選手権の第6戦として、1999年6月13日にサーキット・ジル・ヴィルヌーヴで開催された。

決勝レースは大荒れの展開となり、合計4回ものセーフティカー出動に至った。また、最終シケイン後のコンクリートウォールにデイモン・ヒル、ジャック・ヴィルヌーヴ、ミハエル・シューマッハといったチャンピオン経験者が相次いで衝突する事故が起こり、後にこのウォールは'チャンピオンズ・ウォール'と呼ばれるようになった。
最後まで波乱は止まず69周レースの66周目、ブレーキトラブルを抱えたハインツ＝ハラルド・フレンツェンが大クラッシュ。この事故処理のためセーフティカーが導入されるが結局レース終了までに片付けることができず、セーフティカーに先導されたままレースが終わるという珍事が発生した。同様のケースはこのレースの他2009年オーストラリアグランプリ、2012年ブラジルグランプリ、2014年カナダグランプリで発生している。

</doc>
<doc id="2063705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063705" title="榎本憲志郎">
榎本憲志郎

榎本 憲志郎（えのもと けんしろう、1972年1月1日-）は、大阪府出身の日本の俳優。

</doc>
<doc id="2063707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063707" title="チェコの首相">
チェコの首相

チェコの首相（チェコのしゅしょう）は、チェコ共和国における行政府の長である。首相は国家元首たる大統領より任命される。初代首相はヴァーツラフ・クラウスであった。現在の首相は2017年12月13日よりアンドレイ・バビシュが務めている。

</doc>
<doc id="2063718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063718" title="マートル・ゴンザレス">
マートル・ゴンザレス

マートル・ゴンザレス（, 1891年9月28日 - 1918年10月22日）は、アメリカ合衆国の女優である。

1891年（明治24年）9月28日、アメリカ合衆国のカリフォルニア州ロサンゼルス市に生まれる。

1913年（大正2年）、ヴァイタグラフ・カンパニー・オヴ・アメリカ（ヴァイタグラフ・スタジオ）に入社、同社が量産する短篇映画に出演した。1914年（大正3年）、1作のみ、ユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）での作品に出演している。"" という西部劇の短篇映画で、ウィリアム・クリフォードの相手役を務めた。

翌1915年（大正4年）、ユニヴァーサルに移籍、第1作は "" であった。同年入社2作目の "" 以降は、リチャード・スタントンとの数作を除き、すべてリン・F・レイノルズ監督作への出演となった。

1916年（大正5年）、ユニヴァーサル傘下のブルーバード映画が製作した『沼の少女』、『沼の秘密』が日本でも公開され、たいへんな人気となる。1917年（大正6年）の『南方の判事』が日本でも大ヒットする。同年、アレン・ワットと結婚、『独艇の根拠地』を最後に休業する。

1918年（大正7年）、全世界で猛威を振るったスペインかぜに罹患し、同年10月22日、同病よる心不全によりロサンゼルス市内で死去した。満27歳没。同年12月に日本で創刊された『活動評論』では、見開き2ページの『汝悲しいマートルよ』と題した追悼文が掲載された。

</doc>
<doc id="2063719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063719" title="馬鞍山駅">
馬鞍山駅

馬鞍山駅（ばあんざんえき）は香港沙田区に位置する香港鉄路（MTR（港鉄））馬鞍山線の駅である。

</doc>
<doc id="2063720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063720" title="シューターワン">
シューターワン

シューターワンはMGCが発売したモデルガン用シューティングデバイス。電池で作動するターゲット型の機械であり、弾の飛ばないモデルガンでも発火時の赤外線を感知し擬似的に的に当たったような作動をするアクションを実現する製品である。

MGCでは数々のモデルガンに対する規制を経験している事から、「弾が出るトイガン」に抵抗感が非常に強かった。エアソフトガンでさえもタブーと考え、自社の機関誌にもその主張を掲載し糾弾していたほどである。しかし弾を飛ばすことが目的である銃の本質にはユーザーの潜在的ニーズがあると考え、弾を飛ばさずに的に当てる感覚を得るデバイスについて長らく研究していたという。既にビームライフル競技やゲームセンター用の射撃ゲームにおいて光線による射撃装置が存在していた事からモデルガンへの応用を試行錯誤していた。しかしストロボのような発光量を得るためには火薬の増量や発光性のある粉末（マグネシウム等）を使用することになり危険性を伴うということで却下された。そこで玩具煙火（キャップ火薬）を発火させた際に発生する微弱な赤外線に注目し、RAY-Xプロジェクトとして研究開発が進められた。
初の製品版となったMGC社内の開発コードはRAY-X203と呼ばれ、モデルガンチャレンジャー誌では202以前のコードを持つ試作品が紹介されていることから市販に至るまで複数の試作があった事が分かる。
実際のところ製品化されたターゲット型デバイスはこの203のみである。

赤外線受光部と可倒式ターゲットで構成され単1電池4本で動作する。タイマーや連動装置を想定したアクセサリー端子を搭載していたものの、この端子を使うオプション品は発売されることはなかった。（メーカー純正ではないもののモデルガンチャレンジャー誌ではこの端子を利用した自作タイマー回路を紹介していた。）
MGキャップ発火時の赤外線を受光して作動するが、ブローバックするモデルガンは赤外線をほとんど放出しない事から当製品が作動可能となるのはリボルバーやスタンダードのオートマチックに限られる。
ブローバックするモデルガンに対しては赤外線発光装置を別途使用する必要があった。
MGCではこの対策としてエイムポイントを模したスコープ状の赤外線発光装置であるレッドポイント、エースポイントを発売した他、発光装置を組み込んだM16用ハンドガードを発売した。

MGCではシュータワン対応モデルガンとしてリボルバーでは中空インサートのM586/M686を発売し、オートマチックではレッドポイント装着モデルとしてMGC ガバメントGM5、GM2、エースポイント装着モデルではGM5の他にMGC M59を発売した。M586/M686も後にエースポイント装着モデルを追加した。長物では発光装置内蔵ハンドガード装着のM16A1を発売した。

他社ではウェスタンアームズが対応リボルバーのスタームルガーセキュリティシックス、スピードシックス、ポリスサービスシックスを発売した他、レッドポイント装着モデルのAR-7を発売した。

その他のモデルガンメーカーからは対応モデルが発売される事は無かったが、リボルバーは対応モデルでなくても使用可能であった。
モデルガンから放出される赤外線の指向性により作動範囲は10メートル以内程度であり、光が乱反射する場所や炎天下では誤作動することがあった。また、短銃身のモデルガンの場合は赤外線が拡散しやすいため、複数のシューターワンを間隔を狭めて設置すると同時に作動（ヒット）してしまうという欠点もあった。
このため、受光部を小さくするアキュラシーポイントという紙製のオプション品も発売された。

シューターワンの登場により、MGCはそれまで早撃ちタイムを競うシンプルなイベントしか存在しなかったモデルガンの競技を発展させ、ルールに基づいたスポーツとしての確立を目指した。アメリカのシューティングマッチ「ビアンキカップ」の名称使用許可を得たMGCはシューターワンを使用したモデルガンのシューティングマッチ「ジャパンビアンキカップ」を開催した。しかしながら前述の通りターゲットの精度に限界があった事から、例年開催するごとに衰退が進み、エアソフトガンを使用したイベントに移行せざるを得なくなった。エアソフトガンを否定するための対抗馬として開発したシューターワンが的撃ちを追求するシューティングマッチを日本に持ち込んだ事で皮肉にもエアソフトガンのニーズを高めてしまった結果となったが、所持許可の必要ないエアソフトガンのスポーツ（競技）という新たな可能性を導いたという点で遊戯銃業界への貢献が認められる。

</doc>
<doc id="2063721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063721" title="下山バークパーク">
下山バークパーク

下山バークパーク（しもやまバークパーク）は愛知県豊田市にある公園・産業観光施設。

造園や山林管理、ウッドチップリサイクルなどを行なう株式会社鈴鍵によって2002年（平成14年）10月4日に開園した。バーベキューコーナなどを併設するブルーベリー農園（夏期のみ）やハーブガーデン、ビオトープ（日本ビオトープ協会・第1回自然創出部門受賞）を整備するとともに、同社が生産するバーク堆肥工場の見学、同業他社によるリサイクルなど環境技術の展示を行なっており、「環境と自然と遊びのテーマパーク」を掲げている。

</doc>
<doc id="2063724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063724" title="カスターズ・リベンジ">
カスターズ・リベンジ

カスターズ・リベンジ（カスターの逆襲とも原題："Custer's Revenge"、"Westward Ho" または"The White Man Came"とも）は、アメリカ合衆国のミスティーク (Mystique) が開発したAtari 2600用アダルトゲーム。 

ジョージ・アームストロング・カスター将軍を主人公とした本作は1982年に発売され、アメリカインディアン女性への強姦が（本格的ではないが）疑似体験できるとして、多大な議論を巻き起こした。

ジャンルはアクション。主人公はカウボーイ・ハットのみを身につけ、ペニスを勃起させた裸の男で、落ちてくる矢を避けながら右側で固定されたインディアン女性に迫っていき、彼女の前で腰を振った回数でゲームスコアを競う内容になっている。獲得ポイントが50に達するごとに主人公は左端に戻され、ゲームの進行が早くなっていくシステムである。

本作のリリース時、「未成年者には販売不可」("NOT FOR SALE TO MINORS")と表示して封をしたパッケージに警告表記も書かれ、49.95ドルで売られた。これは他のゲーム作品の相場より10数ドル高い設定であった。また、パッケージには「万一子供が本作について尋ねてきたら、カスター将軍と少女がただ踊っているだけだよと教えてあげてください」( "if the kids catch you and should ask, tell them Custer and the maiden are just dancing.") と書かれていた。

本作はやインディアン団体から非難を受け、団体の中には売名行為だと批判した者もあった。反ポルノグラフィ活動を行うアンドレア・ドウォーキンは、人種差別がポルノ作品の中で積極的に推進されている一例として本作を取り上げ非難した。また、ある活動家が国会議員にゲームの販売禁止を求めた結果、オクラホマシティでは本作の販売が禁止された。一方、メーカーであるマルチプル・インダストリーズ (Multiple Industries) は、ニューヨーク州サフォーク郡と郡の議員であるフィリップ・ノーラン (Philip Nolan) に対して、 ゲームの「販売および頒布を停止するための対応を取るために郡長を認可した決議」("a resolution authorizing the county executive to take action to halt sales and distribution") を問題として$11,000,000ドルの賠償を求める訴訟を起こした。

それでも、メディアで取り上げられたことにより、『』や『』といったミスティーク社の成年指定ソフトの売り上げの2倍にあたる80,000個が売れた。プラットフォームであるアタリにも、本作に関する抗議が来て、ミスティーク社を訴えたらどうかという声もあがった。ミスティークの関連会社であるアメリカン・マルチプル・インダストリーズのスチュアート・ケステン (Stuart Kesten) は「本作は性的に興奮させるためではなく、楽しむためにあるのです（中略）我々は人々を笑わせるゲームを作りたいのです」（"Our object is not to arouse, our object is to entertain [...] When people play our games, we want them smiling, we want them laughing."）と話した。ゲームのデザイナーであるジョエル・ミラー (Joel Miller) は、カスターが少女と両者合意の上で性行為に及んでいると話した。結果的に、本作は次第に市場から遠ざかっていった。

2008年にはカナダの紙上のビデオゲームにおける暴力問題に関する論説記事の中でカルガリー大学の教授・Tom Keenanが、リリースされてから26年後に「忌まわしいカスターズ・リベンジのゲーム」("the hideous "Custer's Revenge" game") として引用している。

本作は様々なゲームレビューによって酷評されている。雑誌『エレクトロニック・ゲーミング・マンスリー』のは、彼がプレイした作品のうち最も最悪なゲーム作品20傑のうち第9位に本作を選んだ。オーストラリアのレビューサイト「PC Authority」では、世界で最も悪い暴力的ゲーム5作のうちの1つに本作を取り上げ、「やや独特」("somewhat unique") とした。

ゲームのレビューサイト「Classic Gaming」のFragmasterは、ゲームについて「かなり悪い」("pretty bad") という評価を下し、ゲーム性についてはとても難易度が低く、ゲームプログラミングとしては良くないと指摘した。また、グラフィックはAtari 2600シリーズであることを考慮して及第点とし、音周りもそこまで悪くないと評した。一方で、1980年代にはゲーム業界が異質な状態であったことを踏まえて「カスターズ・リベンジはがどれだけ奇妙な状況であったかを示す好例」(""Custer's Revenge" is a great example of just how strange it was.")と位置づけた。また、レビューサイト「GameSpy.com」では開発元のミスティークがレイプ行為を描写するつもりがあるかないかどちらにせよ、「について褒められない」("neither way speaks well of it") とし、「カスターズ・リベンジは性的虐待もしくは愚の骨頂を具現化したものである」(""Custer's Revenge" is either a monument to sexual abuse or to sheer stupidity") と表現した。ゲーム作品を批評するサイト「allgame」のSteve Honeywellは、本作のグラフィック・音楽・楽しさ・リプレイする価値・総合点の評価項目で全て星1つとし、付属マニュアルに関してのみ星2つとした（満点は星5つ）。さらに「分別のひどく欠落し」 ("a severe lack of taste") 、「面白おかしいだけでなく犠牲者にとって気持ちのよいものとして表現したレイプ行為を賛美する作品」 ("a glorification of rape portrayed not only as "funny" but also pleasurable for the victim") と位置づけ、「本作が抗議されたのは全くもって驚くに値しない」("It's really no wonder that this game was protested.") と酷評した。

また、ゲームレビューサイト「」では「不快にさせるほどの性的なゲームキャラクター」("Disturbingly Sexual Game Characters") の10傑のうち5位に本作のインディアン女性を選出した。2010年には、アメリカのウェブサイト「」がこれまで最も人種差別的であったビデオゲーム一覧のなかで第10位に本作を取り上げ、最も性的ではないビデオゲームキャラクター20傑のなかにカスター将軍を選出した。

アダルトゲームを批評した日本の書籍『超エロゲー』・著者の多根清史は、本作について「荒々しいドットが目に眩しい」と批判したものの、Atari 2600向けのゲーム作品は全て「アルタミラ壁画以下のドット絵」のため大きな問題ではないとした。一方、「allgame」のHoneywellはAtari 2600のゲームのグラフィックのクオリティが高くないことを考慮しても「ばかげている」("ridiculous")・「特大の体の部位をブロック状の塊の山で構成している」 ("Oversized body parts abound in blocky chunks.") とした。また、多根はゲームの内容には最低な要素が凝縮されていると指摘し、本作がリリースされた当時のゲーム業界は不振とされていたものの実際には売上が向上していたことから虚偽とされているアタリショックを「"あったこと"にしていいんじゃないかな」と考察している。

アダルトゲームの歴史についてまとめた『エロゲー文化研究概論 増補改訂版』の中で著者の宮本直毅は、凌辱行為を描いたビデオゲーム作品のなかでは最初もしくは初期の頃の作品と位置づけ、本作のグラフィックは「人型のシミがカクカク動いているような見映え」と批評した。

</doc>
<doc id="2063730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063730" title="事業仕分け (行政刷新会議)">
事業仕分け (行政刷新会議)

行政刷新会議が行う事業仕分け（じぎょうしわけ）は、国家予算の見直しにおいて、国民への透明性を確保しながら、予算執行の現場の実態を踏まえて、そもそも事業が必要か否かを判断し、財源の捻出を図るとともに、政策、制度、組織等について今後の課題を摘出するものである。資金面のみを見て判断しているため批判が続出したことで問題となった。

事業仕分けは、2010年度予算編成のために民主党政権が導入した手法。2002年、シンクタンク構想日本によって地方自治体を対象として、その予算の無駄を明らかにするために行なわれたのが最初である。それを日本国の予算編成にも取り入れようと、2009年11月に実施された。

事前に「仕分け人」によって対象事業が調べられ、一般に公開された場において、事業担当者とその事業の必要性その他に関する議論が行なわれ、「廃止」、「縮減」などの判定が下される。

行政刷新会議による事業仕分けは、公開の場において、外部の視点を入れながら、それぞれの事業ごとに要否等を議論し判定するものである。事業仕分けの評価者（仕分け人）は、行政刷新会議議長が指名し、国会議員や民間有識者、担当府省の副大臣又は政務官からなるメンバーである。

事業仕分けの進行手順は、以下である。

なお、事業仕分けを自らの事業を正当化する手段としないために、5つの基本原則（現場に通じた外部の視点の導入、全面公開、同一フォーマットの事業シート作成、明確な結論、プロセス重視）が示されている。

事業仕分けの提案時に説明された、事業仕分けの目的・考え方は、以下の5点である。

加藤秀樹行政刷新会議事務局長は、「事業仕分けは、政策を議論する場ではない。事業目的の是非を議論するのは政策論であり、事業仕分けはその事業についた予算が目的通り実際の現場で有効に活用されているのかを調査するものである。」と説明している。なお、枝野幸男行政刷新担当大臣は、「事業目的と実際の状況が乖離していると誰が見ても判断するような場合に限り、事業仕分けにおいて事業目的の是非も問うことになる。」と発言している。

この事業仕分けはあくまで「判定」であり、評価者に予算削減を行う権限・強制力はない。事業仕分けの結論がどう予算に反映されるかは、予算編成権を持つ財務省による予算査定の動向と内閣の政治判断、そして国会の議決によって決まることになる。

鳩山由紀夫内閣が掲げる政治主導の一環として、行政刷新会議にワーキンググループ(WG)が置かれ、2009年11月10日から事業仕分け作業が開始された。

2009年11月12日、仙谷由人行政刷新担当相は毎日新聞の政策情報誌「毎日フォーラム－日本の選択」のシンポジウム「政治は変わったか～民主政権の課題と自民再生への展望」において、行政刷新担当相として「事業仕分け」について「予算編成プロセスのかなりの部分が見えることで、政治の文化大革命が始まった」と発言した。

2010年3月11日行政刷新会議は各府省ごとに内部で事業仕分けを行う、行政事業レビューを実施することを発表した。 

平成18年度以降の独立行政法人への予算額の変遷は以下の通り（一般会計と特別会計の合算額）
2009年（平成21年）11月、国立印刷局市ケ谷センター体育館を会場として、行政刷新会議による平成22年度予算を削減するための事業仕分けがおこなわれた。

政府内や自治体での事業の重複や天下り先となっている独立行政法人の基金を中心に廃止、見直しがなされた。

事業仕分けを実際に担う評価者は以下の通り。
産経新聞社とFNNが実施した合同世論調査によれば、回答者の9割近くが事業仕分けを肯定的に評価している。2009年12月4日から6日にかけて行われた『読売新聞』の調査では、仕分けの実施については71%が肯定的に評価をした。

一方、予算を削減された側を中心に批判的な意見も噴出した。

2009年11月27日、事業仕分けが終了。当初目標としていた3兆円には届かず、1.7兆円が見直し・国庫返済との判定になった。12月2日、民主党の小沢一郎幹事長は、事業仕分けで「見直し」判定だった在日米軍駐留経費の日本側負担や、整備新幹線、高速道路の建設などの大型公共事業など、20-30項目の項目を見直すように、鳩山由紀夫首相に申し入れた。
判定結果には疑問が出されているものが多いことから、実際の予算編成時に見直しになる事業が出てくる可能性が指摘された。

行政刷新会議では、事業仕分け後、「予算編成過程の公開の重要性を再確認した。と同時に、従来の予算に大きな問題があることが明らかにされた。とりわけ、政策、事業等の目的、必要性に重点が置かれ、実施手段についての検証が十分ではないことが判明した」と総括した。今回仕分けでは対象となってない事業についても、重複排除、補助金交付の効率化、モデル事業、広報・パンフレット・イベント等、IT調達、公益法人及び独立行政法人等の基金の見直し、独立行政法人・公益法人向け支出の見直し、特別会計の事業の見直し、という8項目の横断的見直しの基準で、各省庁において見直すとした。

2010年度予算への反映状況が報告され、事業仕分けの評価結果や横断的見直しの反映による2010年度概算要求からの予算削減額は約9692億円であった。個別の反映状況では、大半の事業において事業仕分け結果が縮減額も含めてそのまま反映される結果となり、また診療報酬・薬価の見直しといった一部事業では増額も行われた。

仕分け人の1人である土居丈朗慶應義塾大学教授は「政府は仕分け結果を反映できない理由を説明すべきだ」と述べ、仙谷由人行政刷新担当大臣も「官僚の自浄能力には限界がある」と述べるなど、財務省による最終段階の査定に対する不満が示されている。

注目された次世代スーパーコンピュータプロジェクト『京』は、事業仕分けの評価結果を踏まえた計画変更がされ、スーパーコンピュータを開発者視点から利用者視点へ考え方が転換された。開発加速のための経費110億円が削減、10ペタFLOPS級達成時期が2011年11月から2012年6月に変更された。また、次世代スパコンと自律分散する国内のスパコン（独法、大学等）をネットワークで結び、国内の様々なスパコンから次世代スパコンを利用できる環境を構築することで、利用者数を1000人から2万人に増やす計画が追加された。

平成22年4月23日・26日・27日・28日に、行政刷新会議は、独立行政法人が行う事業について、TKP東京駅日本橋ビジネスセンター貸会議室を会場に事業仕分けを行った 。これは事業仕分け第2弾前半と呼ばれる。仕分けの対象は47独立行政法人の151事業。
引き続き、5月20日・21日・24日・25日に政府系の公益法人が行う事業について事業仕分けを品川区西五反田のTOCビル貸しホールで行った。67公益法人と3特別民間法人計70法人の82事業を対象とした。これは事業仕分け第2弾後半と呼ばれる。

第1弾事業仕分けにおいて、独立行政法人及び公益法人が行う事業が、本来法人が有する専門性、機動性等のメリットを活かしきれずに、非効率・不要な事業の温存等の問題を抱えていることが指摘された。第2弾事業仕分けは、こうした観点から、独立行政法人及び政府系の公益法人が行う事業を取り上げ、予算面にとどまらず、事業の必要性、有効性、効率性、緊要性や、誰が（国、地方公共団体、独立行政法人、公益法人、民間事業者等）事業を実施する主体として適当かといったことについて検証を行う。

また、今回の事業仕分けの対象事業とならなかった類似の事業についても、事業仕分けにおける議論の結果を踏まえ、横断的に同様の見直しを行うことを各府省に求める。そして、今回の事業仕分けでの議論を踏まえて、以下の制度・規制などの見直しを行う。

第一回同様に予算を削減される可能性が高まった各界からは反対の意見がでた。

2010年（平成22年）10月・11月に行う特別会計の意義、および第1弾と第2弾の仕分け判定後の実施状況の点検
第3弾の仕分けは特別会計の18会計・51事業の制度そのものも見直す。併せて第1弾・第2弾の事業仕分けや行政事業レビューの結果が平成23年度予算案に反映されているかもみる。平成22年6月23日民主党本部の共同記者会見で第3弾の計画が発表された。記者会見は内閣府ではなく蓮舫行政刷新担当大臣と民主党幹事長・枝野幸男（前・行政刷新担当大臣）とともに民主党本部で行われた。

第1弾と第2弾の仕分けは自公連立政権時代までの予算の組み方や行政事業のありかたを仕分けるものであった。後半の再仕分け作業は第1弾や第2弾の仕分け評価の結果を踏まえて、民主党政権のもとで練り上げ、省庁の政務三役の承認や閣議決定を経て、平成23年度（2011年度）予算案として盛り込む事業を再び仕分け・再評価するもの。

全体統括：枝野幸男、長妻昭

作業グループA：会計対象省庁：財務省、厚生労働省、経済産業省
作業グループB：会計対象省庁：総務省、法務省、農林水産省、国土交通省

作業グループA：事業対象省庁：内閣府、総務省、法務省、外務省、文部科学省、厚生労働省、警察庁

結果については外部リンクを参照

</doc>
<doc id="2063735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063735" title="ボーモント (テキサス州)">
ボーモント (テキサス州)

ボーモント (Beaumont) は、アメリカ合衆国テキサス州南東部に位置する都市。ヒューストンの東約130km、テキサス・ルイジアナ州境の西約40kmに位置する。人口は118,296人（2010年国勢調査）。近隣のポートアーサーやオレンジと共に形成している、「ゴールデン・トライアングル」と呼ばれる都市圏はジェファーソン郡を中心に4郡にまたがり、人口403,190人（2010年国勢調査）を抱えている。

ボーモントは1901年にスピンドルトップの油田が発見されて以来、テキサスで最初の石油産業の街として、また全米有数の港湾であるボーモント港を前面に抱える港湾都市として発展してきた。ボーモント港の周辺には石油精製施設が建ち並んでいる。しかしその一方で、石油化学産業による深刻な大気汚染も取り沙汰されている。

また、一帯は20世紀初頭に日本人が移入し、稲作を広めた地でもある。新潟県長岡市出身の実業家、岸吉松は1907年、当時ボーモント東郊にあったテリーという町に「キシ・コロニー」と呼ばれた日本人入植地を創設し、稲作農家を中心に日系人移民を集めた。やがて岸はキシ・コロニーで発見された石油の採掘で財を成し、「バロン・キシ」と呼ばれた。この油田には山本五十六も関心を示した。

1835年、ニューヨーク州出身の実業家ヘンリー・ミラードがマサチューセッツ州出身のジョセフ・P・プルシファーと共に設立した会社、J・P・プルシファー・アンド・カンパニーはネッチ川のほとりに50エーカー（約20ha）の土地を購入し、ボーモントの町を創設した。町の名はその前年にニューオーリンズで死去したミラードの妻で、ミシシッピ州ナチェズの豪商の娘であったメアリーの旧姓からつけられた（ナチェズに住んでいた義兄ジェファーソン・ボーモントにちなんでつけられたという説もある）。1838年にボーモントは正式な町となった。

ボーモントはその初期から起業によって栄えてきた。創設されて間もない頃は不動産、交通、小売が、後に鉄道、建設、材木販売、コミュニケーションが興った。こうした産業により、ボーモントは牛の牧畜や農業の小中心地となった。南北戦争後の鉄道の復旧と延伸により、19世紀後半にはボーモントは製材ブームとなった。やがて1880年代、川に蒸気船が行き交うようになると、ボーモントは製材と米の籾摺りの中心地となった。1892年に創設されたボーモント・ライス・ミルは、テキサス州で最初の籾摺り所であった。1900年代初頭には、ボーモントはサザン・パシフィック、カンザスシティ・サザン、アッチソン・トピカ・アンド・サンタフェ、ミズーリ・パシフィックといった鉄道の路線が集中する、鉄道交通のハブとなっていた。

1901年1月、ボーモント南東のスピンドルトップで油田が発見されると、ボーモントは瞬く間に石油産業で栄え始めた。 1901年1月に9,000人であった人口は、わずか2ヵ月後の3月にはその3倍以上の30,000人に達した。ボーモント東郊のテリーに入植した岸吉松が1907年に創設し、稲作を行っていた日本人入植地、「キシ・コロニー」でも1919年に石油が見つかった。岸はこの石油資源に関心を示した山本五十六との会合の後、オレンジ石油会社を設立して財を成した。

1920年代に活動した博愛主義者、ウィリアム・キャスパー・ティレルはボーモント港の整備、地元の米産業、郊外の開発、公立図書館化目的でのファースト・バプテスト教会への寄付といった様々なプロジェクトに寄与し、ボーモントに経済・文化両面での発展をもたらした。ファースト・バプテスト教会は2002年にティレル歴史図書館になった。

第二次世界大戦中には、ボーモントは造船の中心地となり、テキサス州内の農村に住んでいた労働者が高給を求めてボーモントに殺到した。しかしその一方で、住宅供給の逼迫や人種間の緊張の高まりといった問題も抱えていた。1943年、黒人男性による白人女性への強姦事件をきっかけに、ペンシルベニア造船所の労働者約2,000人が決起し、やがて「1943年のボーモント暴動」と呼ばれる人種暴動へとつながった。

ボーモントはに位置している。テキサス州南東部、メキシコ湾岸の平野部に位置し、平均標高は約5m、海岸線からは約50km内陸に入っている。ヒューストンからは東へ約130km、ニューオーリンズからは西へ約420km、テキサス・ルイジアナ州境からは西へ約40kmである。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、ボーモント市は総面積222.6km²（85.9mi²）である。このうち220.2km²（85.0mi²）が陸地で2.4km²（0.9mi²）が水域である。総面積の1.07%が水域となっている。市の東にはメキシコ湾へと注ぐネッチ川が、また市の北にはパイン・アイランド・バイユーが流れている。ダウンタウンはネッチ川の西岸に広がっている。ネッチ川にはリバーフロント・パークの対岸に浮かぶトリニティ・アイランドや、ハーバー・アイランド、スミス・アイランド、クラーク・アイランドといった中洲がある。この地へのヨーロッパ人の入植が始まる以前は、一帯には無数の小川が流れていたが、入植が始まってからはその多くは埋め立てられたか、あるいは排水路へと姿を変えた。

ボーモントの気候はメキシコ湾の暖流の影響を受けている亜熱帯性の気候で、ケッペンの気候区分では温暖湿潤気候（"Cfa"）に属する。夏は非常に蒸し暑く、7月・8月となると最高気温は30℃を超えるのが常で、最高気温の平均は33℃に達し、湿度が高いため体感気温はそれ以上となる。湿度が高いため夜になっても気温はあまり下がらず、最低気温の平均は23℃ほどである。冬は総じて温暖で、最も寒い1月でも月平均気温は10℃、最高気温の平均は15℃、最低気温の平均でも5℃で、氷点下に下がることはほとんどない。

ボーモントとその周辺はテキサス州内で最も降水量の多い地域で、2月から4月にかけては他の月よりもやや少ないものの月間90mm程度の降水量があり、最も多い6月には月間150mmを超える。年間降水量は1,400mmを超える。冬の降雪はまれに見られる。

ボーモントと周辺一帯はハリケーンに見舞われやすい土地である。2005年9月には、ボーモントはハリケーン・リタの直撃を受けた。このとき、サウスイースト・テキサス地域空港（現称: ジャック・ブルックス地域空港）は閉鎖され、住民には2週間にわたって避難命令が出された。避難命令は2008年にハリケーン・アイクがガルベストンに上陸した際にも出された。

ボーモントの主要な建物のほとんどは、ボーモントにおける石油産業が隆盛にあった1920年代から1930年代にかけて建てられたものである。4面に直径5.2mの時計を配した時計塔が特徴的な15階建てのサンジャシント・ビルディングは1921年に建てられた。翌1922年には、サンジャシント・ビルディングの向かいに、アトランタのワインコフ・ホテルに似せて設計された11階建てのホテル・ボーモントが建てられた。その後も1925年に12階建てのアメリカン・ナショナル・バンク・ビルディング（現オーリンズ・ビルディング）が、1926年には同じく12階建てのグッドヒュー・ビルディングが、1927年には12階建てのラ・サール・ホテル（1994年に取り壊し）が、そして1928年には20階建て、高さ73.2mのエドソン・ホテルが建てられた。

1930年代に入ると、ボーモントにもアール・デコ調の建物が登場した。特に著名なものとしては、1931年に完成した、ボーモント港の近くに立地する14階建てのジェファーソン郡地方裁判所が挙げられる。また、1933年に建てられた、11の店舗が並ぶカイル・ブロックは、テキサス州におけるアール・デコ調の商業施設用建築物として最も優れた例の1つとされている。

しかしその後は、1961年にセンチュリー・タワーが立てられるまで、著名な建物が新たに建てられることはなかった。現在のボーモントで最も高い建築物は1987年に完成したエディソン・プラザで、17階建て、高さは77.4mである。

ボーモントはシティー・マネージャー制を採っている。市長および市議会は条例を制定・施行し、予算を承認し、政策を決定し、市弁護士、事務官、政務官やシティー・マネージャーを任命する。市議会は6名の議員から成っており、市を4つに分けた選挙区から各1名、およびワイルドカードで2名が選出される。市長および市議会議員の任期は2年で、選挙は隔年で奇数年に行われる。

州議会議員選挙においては、ボーモントは下院第21選挙区および第22選挙区、上院第4選挙区に属している。また、連邦議会下院議員選挙においては、ボーモントはテキサス第2選挙区に属している。この選挙区においては、1846年に創設されて以来民主党の勢力が強く、1849年から2005年までの156年間にわたって民主党が議席を維持してきたが、2003年のテキサス選挙区割変更の影響もあり、2005年に共和党が初めて議席を獲得した。

また、ボーモントには州の機関も2つ置かれている。テキサス州交通局（TxDOT）は、州内に24ヶ所ある地区事務所の1つをボーモントに置いている。州内に14ヶ所ある控訴裁判所のうちの1つ、テキサス州第9控訴裁判所はジェファーソン郡地方裁判所内に置かれている。

ボーモントに最も近い商業空港は市の中心部から南東へ約16km、ボーモントとポートアーサーの中間に立地するジャック・ブルックス地域空港（旧名称: サウスイースト・テキサス地域空港、IATA: BPT）である。しかし、この空港に発着している定期旅客便はコンチネンタル航空によるヒューストンのジョージ・ブッシュ・インターコンチネンタル空港からの便のみである。同社最大のハブ空港であるジョージ・ブッシュ・インターコンチネンタル空港はボーモントから直接利用可能な距離であり、市の中心部から車で1時間40分ほどである。

ボーモントにはアメリカ合衆国南西部・南部を東西に横断する幹線、州間高速道路I-10が通っている。ボーモントには環状道路はないが、北西郊のランバートンの近く、および南東郊のネダーランズの近くまで高速道路規格の道路がI-10から分岐する形で延びている。

ダウンタウンの西にはアムトラックの駅があり、ロサンゼルスとニューオーリンズを結んで週3便運行されている長距離列車サンセット・リミテッド号が停車する。また、ダウンタウンにあるグレイハウンドのバスターミナルからはヒューストンやバトンルージュへのバスが発着する。

市内の公共交通としては、ボーモント市営交通システムとして9系統の路線バスが運行されている。これらのバスの路線は2000年10月にダウンタウン再生事業の一環として設けられたダネンバウム・ステーションというバスターミナルを中心として放射状に設定されている。

レイマー大学は市の南東部にキャンパスを置いている。この州立大学は1923年にサウスパーク短期大学として創設され、第二次世界大戦後の1949年に4年制大学に移行してレイマー州立工科大学に改称された後、1971年に現称に改称された。4年制大学に移行した際に工科大学であったことから、総合大学となった後も、同学は理工系の分野に特に重きを置いている。1995年には同学はテキサス州立大学システムに編入された。

ボーモントにおけるK-12課程はボーモント独立学区の管轄下にある公立学校によって支えられている。この学区は小学校18校、中学校7校、高校3校を有し、約20,000人の児童・生徒を抱えている。また、カトリック教会のボーモント司教区はボーモント市内に小学校3校（うち2校は小中一貫教育校）と高校1校、ポートアーサーに小中一貫教育校1校、オレンジに小中一貫教育校1校を運営している。

ダウンタウンのホテル・ボーモントの隣には、ボーモントを代表する劇場であるジェファーソン・シアターが建っている。この劇場は1927年に建てられ、オーケストラの公演やパイプオルガンの演奏、映画の上演といった様々な演技芸術の場を提供してきた。1970年代に経済的困窮により劇場は一時寂れたものの、保全と改修によって蘇った。ジェファーソン・シアターは1978年に国家歴史登録財に指定された。ボーモントを代表するもう1つの劇場、ジュリー・ロジャース・シアターは、サウスイースト・テキサス交響楽団、ボーモント・シビック・オペラ、ボーモント・シビック・バレー、およびボーモント・バレー・シアターが本拠としている。1,681席を有するこの劇場は、もともとは1928年に市庁舎として建てられ、後に改装されたものである。このジュリー・ロジャース・シアターからメイン・ストリートを隔てて立地するシビック・センターは6,500席のアリーナを有し、これまでマイケル・ボルトン、ティム・マッグロウ、フェイス・ヒルのコンサートや、ビル・コスビーの公演などを行ってきた。

シビック・センターから程近くに立地するサウスイースト・テキサス美術館は、主に19世紀以降のアメリカ芸術の作品を展示しているほか、芸術教育プログラムも提供している。エジソン博物館はトーマス・エジソンの発明品を展示し、またエジソンに関する文献を集めた図書館を有している。テキサス消防博物館は、かつて消防活動に使われていた道具や、防火に関する展示物を展示している。この博物館の前庭には巨大な消火栓が設置され、博物館のシンボルとなっている。1906年に建てられ、実業家ウィリアム・マクファディンとその一家が住んだボザール様式の豪邸は、1971年に国家歴史登録財に指定された後、1986年より博物館として公開されている。

ダウンタウンの北、I-10沿いには近隣のポートアーサーで生まれ、ボーモントで育った「女子スポーツの母」、ベーブ・ディドリクソン＝ザハリアスを記念して設けられたベーブ・ザハリアス公園がある。園内にはベーブ・ザハリアス記念館が立地している。また、市の南西部に広がるティレル公園内にはボーモント植物園がある。この植物園は庭園と温室の両方を有している。庭園の敷地内にはツバキやバラなど特定の植物を栽培している庭園や日本庭園もある。温室内では主に熱帯植物が栽培されているほか、人工の滝や錦鯉の泳ぐ池も設けられている。

毎年3月の終わりごろから4月初めにかけては、ボーモントでは南テキサス・ステート・フェアが行われる。この祭りでは家畜の品評会や商品の展示会、カーニバル、野外コンサートなどが行われる。会場内の模擬店では、バーベキューなど他州・他地域のステート・フェアでもよく見かける料理のほか、テキサス・ルイジアナ州境に程近い地理的要素を反映し、テクス・メクス料理やケイジャン料理も出される。この祭りは地元の青年ビジネス連盟 (YMBL) が主催している。

ボーモントの都市圏を形成する各郡の人口は以下の通りである（2010年国勢調査）。

以下にボーモント市における1890年から2010年までの人口推移をグラフおよび表で示す。

ボーモントは以下1都市と姉妹都市提携を結んでいる。

</doc>
<doc id="2063740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063740" title="FORMOSAT-2">
FORMOSAT-2

FORMOSAT-2 (フォルモサ衛星2号/フォルモサット2、中国語:) は台湾二機目の高解像度地球観測衛星。国家宇宙計画局（NSPO，現：台湾国家宇宙センター）によって開発された初のリモートセンシング衛星である。

2004年5月19日にアメリカのヴァンデンバーグ空軍基地からトーラスXLによって打ち上げられた。2004年7月4日より撮影ミッションを開始する。元々はROCSAT-2（Republic Of China Satellite-2）という名前だったが、2004年12月にFORMOSAT-2と改名された。開発費用は4.7百万台湾ドル。

FORMOSAT-2は民間のニーズを満たすため、台湾島とその周辺海域を準リアルタイムでリモートセンシングする。集められたデータは自然災害の評価や、農業応用、都市計画戦略、環境監視、海洋監視に用いられる。解像度は多波長で8m、パンクロで2m。撮影された画像はで利用できる。

主要受託業者のはROCSAT-2のバス機（Leostar-500-XO）とリモートセンシグ装置（RSI）を提供した。 映像処理システム(IPS)はNSPOが独自に開発した。

リモートセンシングのほかにも、レッドスプライトや大気光といった自然現象の科学観測を行った。

</doc>
<doc id="2063742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063742" title="ボーモント">
ボーモント

ボーモント（Beaumont）

上記以外にも、英語圏およびフランス語圏には「ボーモント（フランス語ではボーモン）」という名の小都市・町村が数多く存在する。特にフランスには、「ボーモン」という名のコミューンが9ヶ所に存在する。

</doc>
<doc id="2063743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063743" title="ボーモント港">
ボーモント港

ボーモント港（ボーモントこう、Port of Beaumont）は、アメリカ合衆国テキサス州南東部、ボーモント市に位置する港湾。メキシコ湾のサビーン川河口から42マイル（約67km）上流、市中心部の東を流れ、サビーン・ネッチ運河として整備されているネッチ川の西岸に設けられている。ボーモント港の周辺には石油の精製施設が数多く建ち並んでいる。

ボーモント港は総貨物取扱量において全米上位10位以内に入る港湾である。ボーモント港で取り扱われる貨物の約7割は外国貨物で、外国貨物の約9割を輸入貨物が占めている。また、軍港としても全米第2である。港には港湾における兵站活動に特化したアメリカ合衆国陸軍の第842歩兵大隊が本拠を置いている。

この港はボーモントで石油産業が興った頃、1908年に設けられた。この頃、ネッチ川には深さ9フィート（約2.7m）の運河が掘られ、ボーモント港から既存のポートアーサー運河へとつながっていた。1916年にボーモント港への運河は25フィート（7.6m）に掘り込まれ、港には川の蛇行を利用した船溜まりが設けられた。運河はその後1922年に深さ30フィート（約9.1m）に、そして1940年代には現在の深さ40フィート（約12.2m）に掘り込まれた。

</doc>
<doc id="2063747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063747" title="福岡医療専門学校">
福岡医療専門学校

福岡医療専門学校（ふくおかいりょうせんもんがっこう）は、福岡県福岡市早良区祖原にある医療系私立専門学校。

2010年4月1日に福岡柔道整復専門学校と福岡医療リハビリテーション専門学校が統合して開校した。

</doc>
<doc id="2063753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063753" title="錦町 (高松市)">
錦町 (高松市)

錦町（にしきまち）は、香川県高松市中心部の町丁。郵便番号は760-0020。全域が住居表示に関する法律に基づく住居表示実施地区で、一丁目〜二丁目が存在する。

高松市役所より0.7km、高松市中心部の都心北西に位置し、北はJR予讃線・高徳線の鉄道敷、東は県庁前通り、南は市道二番町築地線、西は市道浜ノ町宮脇線（一部大学通り）に区切られたほぼ正方形の町である。中心に旧丸亀街道（市道兵庫町西通町線）、北部に瀬戸大橋通り（さぬき浜街道）が通るほか、弘憲寺など複数の寺院や市立新番丁小学校、NHK高松放送局が存在し、大部分が中心市街地に隣接する都市型の閑静な住宅街を形成している。

2010年国勢調査による人口は2672人（男1333人/女1339人）、世帯数は1404世帯、面積は27万1781.40m、人口密度は9831.4人/km。公立小学校・中学校の校区は全域が新番丁小学校・紫雲中学校に属している。

町内における都市計画法に基づく用途地域は、一丁目のうち市道末広町錦町線以北が容積率400%の商業地域で、同市道以南のうち県庁前通り沿い及び上記商業地域に面した街区は容積率300%、建ぺい率80%の近隣商業地域、それ以外が容積率200%、建ぺい率60%の第二種中高層住居専用地域である。二丁目のうちさぬき浜街道以北が容積率400%の商業地域、市道兵庫町西通町線沿いが容積率300%、建ぺい率80%の近隣商業地域、それ以南が容積率200%、建ぺい率60%の第二種中高層住居専用地域、それ以北及び市道錦町3号線以南のうち一丁目に接した部分が容積率200%、建ぺい率60%の第一種住居地域である。

現在の錦町は1966年（昭和41年）に新設された瑞祥地名であり、それ以前のこの地域は西新通町、一番丁、一番町、二番丁、二番町、浜ノ丁、西通町、新湊町の各一部であった。

具体的には旧丸亀街道（市道兵庫町西通町線）沿いのうち概ね市道錦町宮脇線以東が「西新通町」、以西が「西通町」、旧二番丁小学校から磨屋町へ至る市道沿いが「一番丁」、市道二番町築地線沿いが「二番丁」、また西新通町及び西通町以北が浜ノ丁であった。

掲載順は住居表示による街区符号・住居番号順

高松市中心部に位置しているため、生活圏が徒歩あるいは自転車の移動圏内に収まっている。しかし、高松市郊外へ向かうにはその地区の公共交通機関が脆弱な地区が多いため、やはり自家用車での移動が中心になるが、中心部に位置しているが故、周辺幹線道路は交通量が多く旅行速度も遅い。加えて町内の生活道路は幅員が狭く、ほとんどが一方通行に指定されている。

公共交通機関の利用においては、ターミナル駅であるJR高松駅が近いため広域的な移動の利便性は高いが、同じ中心部へ向かうには市内交通であるバス停が町内に存在しないため、自転車の利用価値が高い。

町内の道路は基本的に江戸時代の武家屋敷街のころに形成された碁盤の目状の街区がそのまま残っている。

メインストリートは町の中心を横切る旧丸亀街道（市道兵庫町西通町線）であり、そこから県庁前通りを経由することによって番町へ抜けることが出来る。また、栗林トンネルを経由して鶴尾地区や国道32号へ直接抜ける市道錦町宮脇線（亀阜小学校西交差点以南は県道172号川東高松線）も重要度の高い幹線道路である。その他、市道二番町築地線は美術館通りとなり繁華街へと抜ける貴重な対面通行道路でもある。また、中央通りへは市道寿町扇町線（東行き一方通行）を経由して裁判所前交差点へ抜けることによりショートカットが可能である。

町の北端をJR予讃線・高徳線の線路が通っているが町内に駅は存在しない。最寄り駅は高松駅。

</doc>
<doc id="2063754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063754" title="長崎国際テレビの夕方帯ローカルニュース">
長崎国際テレビの夕方帯ローカルニュース

本項では、長崎国際テレビ（NIB）においてこれまでに放送されてきた、または現在放送中の夕方帯のローカルニュース番組について述べる。

平日版は 1991年4月1日 - 2006年3月31日、土曜版は 1991年4月6日 - 2006年4月1日、日曜版は 1996年4月7日 - 2000年9月24日にそれぞれ放送された。キー局・日本テレビにおける番組名は『NNNニュースプラス1』であり、それを差し替えて命名していた。土曜版・日曜版の番組名には平日版の番組名の後にサタデーもしくはサンデーが付されていた。『NIB日曜夕刊』（後述）終了とともに増設された日曜版であるが、『THE独占サンデー』（現在の『真相報道 バンキシャ!』）放送開始のため廃された。

NNNニュースプラス1#放送時間 を参照。ただし、1996年10月以降の平日版のNNN枠（全国ニュース枠）より前の時間帯の放送は、NNN冠が付くかそれに準じる場合を除いて非ネットであった。

1991年4月7日 - 1996年3月31日に放送された。キー局・日本テレビにおける番組名は『NNN日曜夕刊』であり、それを差し替えて命名していた。

毎週日曜 18:00 - 18:30（JST）（NNN日曜夕刊#放送時間 を参照）。ローカルニュースは 18:20 - 18:30に放送。

平日版は 2006年4月3日 - 2010年3月26日、土曜版は 2006年4月8日 - 2010年3月27日にそれぞれ放送された。本番組以降、番組名に、キー局・日本テレビの番組名のローカル差し替えを行わなくなった。土曜版の番組名には平日版の番組名の後にサタデーが付されていた。

NNN Newsリアルタイム#放送時間 を参照。当番組以降、平日版はNNN枠（全国ニュース枠）より前の時間帯の放送も番販ネットしている。

番組は主に、前番組『ニュースプラス1ながさき』の流れを汲んだ内容で放送されていた。開始から18:16までは、CMを除き、原則として全てキー局・日本テレビ送出のものをそのままネットしていた。ただし、17時台の「関東の天気」を開始当初、長崎県内の天気に差し替えていた。また、NNN枠入り前のヘッドラインも一時期を除き、日本テレビのものではなく、自社送出のヘッドラインに差し替えていた。また、NNN枠の後のローカルニュースの時間帯には、「リアルSPORTS」をキー局・日本テレビからネット受けしていた。

なお、NNN枠明けのオープニングでのタイトル表記は、2007年9月までは『NEWSリアルタイム』のみの表記だったが、2007年10月からは『NEWSリアルタイムNAGASAKI』となった。ただし、番組表や長崎国際テレビの公式ページではNNN枠以前の時間帯と合わせ、一貫して『NNN Newsリアルタイム』であった。

メインキャスター

サブキャスター

天気キャスター

外村が休暇を取っている最中には、重森と千北のいずれかがメインキャスターを代行する。

月曜日 - 金曜日:15:50 - 19:00
土曜日:17:00 - 17:30
news every.#放送時間を参照

</doc>
<doc id="2063756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063756" title="交響曲第2番 (大澤壽人)">
交響曲第2番 (大澤壽人)

交響曲第2番は、日本の作曲家、大澤壽人が1934年10月から同年12月にかけてパリで作曲した2番目の交響曲。

交響曲と題されてはいるが、各楽器が合奏協奏曲のごとくかけ合うため、管弦楽のための協奏曲の要素が色濃い。日本風の旋律が多く使われてはいるが、民謡や旋律を露骨に現してはいない。主要主題の多くは第1主題の序奏から派生したものであり、セザール・フランクが好んだ循環形式を用いている。

1936年5月26日、日本青年館において作曲者指揮、新交響楽団（のちのNHK交響楽団）によって初演されたが、この時点では日本のオーケストラにとって総合的に見て負荷がかかりすぎた。

フルート2、ピッコロ、オーボエ2、コーラングレ、クラリネット2、バスクラリネット、ファゴット2、コントラファゴット、ホルン4、トランペット3、、トロンボーン3、チューバ、ティンパニ、チェレスタ、木琴、タムタム、シンバル、小太鼓、大太鼓、シンバル、弦五部。

ソナタ形式。弱音器付きのヴァイオリンがチェレスタの分散和音の上で一体となる序奏に始まり、この旋律は全曲の核となるものである。主部はホルンが提示する皮肉な第1主題で開始され、各楽器が演奏してクライマックスになった後、コーラングレに君が代の冒頭の旋律が現れる。まもなくヴァイオリンの伴奏を伴ってファゴットが第2主題を提示した後、展開部に移行する。3度の遊びと呼ばれる序奏主題と関連性がある旋律が、木管と弦の伴奏の上でヴァイオリンに現れるが、すぐにトランペットが憂鬱なファンファーレを奏でた後に大小のうねりを見せ、ティンパニなどの連打で一度沈静化してすぐに元に戻る。やがてトランペットにより第1主題が再現され、再現部は提示部に比していささかドラマチックである。コーダはチェレスタの分散和音で開始され、この楽章で提示された動機や主題が全て登場し、レ音を伴って暴力的に曲を閉じる。

独奏パートを含み、アリアとトッカータが交互に奏される4つの小楽章で構成されている。1番目の小楽章は、コーラングレが日本民謡と西洋音楽を融合させた叙情的な旋律を奏する。2番目の小楽章でヴァイオリンが提示する主題は、形を変えながら勇ましくなる。独奏楽器のカデンツァを伴う中間部を経て、この小楽章の提示部が再現される。3番目の小楽章は2本のクラリネットが第1アリアで奏された主題をワルツ風に再現した後、コーダを暗示させる旋律が登場する。4番目の小楽章はヴィオラ、フルート、チェロ、ファゴットの組み合わせで構成される。この小楽章は、2番目の小楽章で現された第1トッカータを発展させたものである。トッカータはヴィオラが第1楽章序奏主題と第1トッカータとつながりがある主題を奏して開始され、これが独奏楽器と管弦楽の対話で大きさを変えながら進行する。やがて第2小楽章の主題が現れるが長続きせず、全合奏でクライマックスになる。その後、チェロ、ファゴット、ヴィオラ、スネアドラムの対話を伴い、フルートが第2トッカータ主題を変形させたジャズ風の動機を提示する。これは全楽器に行き渡り、まもなく第2トッカータ主題が回帰し、シンバルの合図で曲を閉じる。

小太鼓のトレモロ上でトランペットが奏するファンファーレで開始される。

世界初録音が比較的容易に入手できる。

</doc>
<doc id="2063757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063757" title="ジョー・ハーン">
ジョー・ハーン

ジョセフ・“ジョー”・ハーン（Joseph "Joe" Hahn、1977年3月15日 - ）は、韓国系アメリカ人二世のDJ、アメリカ合衆国のロックバンド、リンキン・パークのメンバー。テキサス州ダラス生まれ、カリフォルニア州グレンデールで育ち。ニックネームは、ミスター・ハーン（Mr. Hahn）。

にハーバート・フーヴァー高校を卒業する。

カリフォルニア州パサデナのアートセンター・カレッジ・オブ・デザインに通っていたが、学費が高く払いきれなかったため中退している。この大学は、マイク・シノダと初めて出会い、"Xero"というバンドで活動し、後の"リンキンパーク"結成のきっかけとなった場所でもある。

に、韓国系アメリカ人初のグラミー賞（Best Hard Rock Performance）を受賞した。

2月15日に、カレン・ベネディット（Karen Benedit）という女性と結婚する。

に、妻のカレン・ベネディットと離婚する。

には、テレビ・ゲームのメダル・オブ・オナーのメイン・テーマソングに自身が手掛けた"The Catalyst"が使用された

11月に、フォーミュラ1に出場する小林可夢偉のヘルメットのデザインを手掛けた。

10月に、2010年より付き合っていたヘイディ・ウォーン（Heidi Woan）と結婚。

</doc>
<doc id="2063759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063759" title="ソングス・フロム・ロンリー・アヴェニュー">
ソングス・フロム・ロンリー・アヴェニュー

『ソングス・フロム・ロンリー・アヴェニュー』 (Songs From Lonely Avenue) とはアメリカのビッグ・バンド、ブライアン・セッツァー・オーケストラが2009年にリリースしたアルバム。

フィルム・ノワールやクライム・ノヴェルの世界にインスパイアされ、架空のストーリーをもとにサウンドトラックを作るというコンセプトで制作されたため、全体的にストーリー性があり、ロック色の強い作品となっている。

</doc>
<doc id="2063764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063764" title="関稔">
関稔

関 稔（せき みのる、1941年8月13日 - 　）は、日本の哲学者・仏教学者。専門はインド哲学・仏教学。苫小牧駒澤大学第3代学長。

1963年北海道大学文学部卒。1968年北海道大学大学院文学研究科修了。岩見沢駒澤短期大学、専修大学北海道短期大学、札幌学院大学等の非常勤講師を経て、1972年岩見沢駒澤短期大学専任講師。駒澤大学北海道教養部助教授。駒澤大学北海道教養部教授。1986年駒澤大学文学部教授。2000年苫小牧駒澤大学国際文化学部教授。2004年苫小牧駒澤大学学長。2006年同学長退任。

近藤良一の後輩に当たる。

</doc>
<doc id="2063765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063765" title="近世歴史家批判">
近世歴史家批判

『近世歴史家批判』（きんせいれきしかひはん、独: Zur Kritik neuerer Geschichtsschreiber）は、1824年に歴史家・レオポルト・フォン・ランケによって書かれた著作である。

近代歴史学の成立に寄与したランケが、『ローマ的・ゲルマン的諸民族の歴史』（1824年）を発表した際に付論として発表したのが本書である。この著作でランケはニーブーアが方向付けた近代における史料批判の方法を明らかにし、より信頼性の高い歴史叙述を行うための規則を確立した。本書はランケを近代歴史学の功績者と評価する根拠の一つとなっている。

ランケによればこの論文の意図には3つあり、第1に、『ローマ的、ゲルマン的諸民族の歴史』における史料操作の方法を示すこと、第2に、近代史を知ろうとする場合にどの書籍によって可能であるのかを示すこと、そして最後に、史料の性質や信頼性の学問的な判断に貢献することである。従来の歴史家による叙述には、不正確な根拠に基づいたものや曖昧な推測に依拠するものがあったと指摘する。ランケは16世紀のグイッチャルディーニの著作『イタリア史』を分析しながら、そこで叙述されている内容には事実の歪曲や誤認があるため信頼性が低いこと、使用している史料が真偽の疑わしい二次史料であることを指摘する。このようにランケは史料批判を通じて信頼性を確認することで、歴史学における調査と叙述の基礎を提示している。

</doc>
<doc id="2063769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063769" title="GMC・タイフーン">
GMC・タイフーン

GMC・タイフーン（"GMC Typhoon" ）はゼネラルモーターズがGMCブランドで生産・販売していた3ドアSUVである。GMC・ジミー(S-15)のハイパフォーマンスバージョンとして1992年に開発され、1992年から1993年の間にミシガン州トロイのプロダクション・オートモーティブ・システムズ（"Production Automotive Systems" ）で4697台が生産された。

メカニズム面はピックアップトラックのGMC・ソノマをベースに開発され、ほぼ同時期に生産されたGMC・サイクロンと共通点が多い。エンジンはGMC・サファリ/シボレー・アストロに搭載された4,300ccV型6気筒のLB4型を三菱TD06-17Cターボチャージャー＋ギャレット水冷／空冷インタークーラーで過給、スモールブロックエンジン用の吸気／排気マニホールドとスロットルボディ流用などのチューニングで最高出力280hp(209kW)、最大トルク49.7kg-m(488N-m)を発揮する。ドライブトレインはフルタイム四輪駆動で、ボルグワーナー製トランスファーで前軸35％：後軸65％に配分、4速オートマチックトランスミッションを搭載する。

足回りはフロントがダブルウィッシュボーン式サスペンション＋トーションバースプリング、リアがリジッドアクスル＋リーフスプリングで、S-15ジミーに比べて2インチのローダウンが施され、ビルシュタイン製ショックアブソーバーを装着している。

ブレーキはフロントが13インチベンチレーテッドディスクブレーキ、リアがドラムブレーキを採用、四輪ABSを装備する。

市販状態の動力性能はサイクロンに比べると140kgの重量増のため一歩譲るものの、停止状態から時速60マイル（約96km/h）までの発進加速は5.3秒、SS1／4マイル（ゼロヨン相当）は14秒台を記録する。

外装はサイクロンに近似した形状のグランドエフェクトとフォグランプ、アルミホイールが装備される。車内は革張りシートを採用、乗車定員は4人である。

車体色はサイクロンの黒一色に対して生産年ごとにバリエーションが設定された。

</doc>
<doc id="2063789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063789" title="共犯者 (松本清張)">
共犯者 (松本清張)

『共犯者』（きょうはんしゃ）は、松本清張の短編小説。『週刊読売』1956年11月18日号に掲載、1957年2月に『森鷗外・松本清張集』（文芸評論社・文芸推理小説選集1）収録の一編として刊行された。

1958年に大映で映画化、また6度テレビドラマ化されている。

内堀彦介は15年間、食器具の外交員として全国を回る貧乏な生活を送っていたが、今では膨大な財産を持っている。その資金は実は、年下の漆器販売外交員・町田武治と組んで銀行強盗を働き、奪ったものであった。二度と会わない、連絡を取らないと町田と約束し合って別れたものの、内堀はかつての共犯者から脅迫されるのではないかという疑念に苛まれる。穿鑿を始めた内堀だったが、敵は思わぬ場所から出現した……。

1958年10月22日に公開。製作は大映東京、配給は大映。

他

1960年1月2日、フジテレビ系列の「スリラー劇場」枠（22:00-22:30）にて放映。

1962年4月26日と4月27日、NHKの「松本清張シリーズ・黒の組曲」枠（22:15-22:45）にて放映。

1964年6月24日、日本テレビ系列でプロ野球中継の雨傘番組として編成された『トヨタ水曜サスペンス』（水曜20:00 - 20:56。トヨタ自動車一社提供）内で放映。

「松本清張の共犯者」。1983年3月5日、TBS系列の「ザ・サスペンス」枠（21:02-22:53）にて放映。視聴率16.1％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。DVD化されている（DVDタイトルは「松本清張サスペンス・共犯者」）。

「松本清張スペシャル・共犯者」。2006年5月9日、日本テレビ系列の「DRAMA COMPLEX」枠（21:30-23:24）にて放映。主人公・共犯者ともに女性の設定。DVD化されている。

「松本清張特別企画・共犯者」。2015年9月30日（21:00-23:03）、テレビ東京系列のスペシャルドラマとして放映。

</doc>
<doc id="2063792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063792" title="全日本馬場馬術大会">
全日本馬場馬術大会

全日本馬場馬術大会（ぜんにほんばばばじゅつたいかい）は、日本馬術連盟が主催する馬場馬術の全国大会である。

馬場馬術の日本一決定戦である全日本馬場馬術大会part Iと、元競走馬や日本で乗用馬として生産された馬のための大会である全日本馬場馬術大会part II、ジュニア世代で行われる全日本ジュニア馬場馬術大会の3大会で構成される。

太字の競技を制した人馬が選手権タイトル獲得となる。

第1回～第35回大会までは「グランプリ馬場馬術競技」として実施され、第36回大会より障害飛越競技と分離し「全日本馬場馬術選手権競技」として実施された。

第54回よりセントジョージ賞典で実施。第62回より全日本馬場馬術大会をpart IとpartIIとにわけ、内国産選手権は第62回はpartIで、第63回からはpartIIで実施。

第1回から第14回まではジュニア選手権として年齢区分22歳以下で実施。15回以降は年齢区分16歳〜22歳で実施。

15回から20回までは年齢区分12歳〜18歳で実施。第21回以降は年齢区分14歳〜18歳で実施。

年齢区分10歳〜16歳で実施。

</doc>
<doc id="2063800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063800" title="サスケ">
サスケ

サスケは、日本の男性の名前の一つで、作品名、商品名としても存在している。伝説上の忍者・猿飛佐助に由来して名付けられることもある。

</doc>
<doc id="2063802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063802" title="スコット・ウィルソン">
スコット・ウィルソン

スコット・ウィルソン（Scott Wilson、1942年3月29日 - 2018年10月6日) は、アメリカ合衆国の俳優。代表作は『』のサム・ブローン（キャサリンの遺伝子学上の父）役。

ジョージア州アトランタ出身。

患っていた白血病の症状が悪化し、2018年10月6日に死去、76歳。

</doc>
<doc id="2063812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063812" title="角松敏生">
角松敏生

角松 敏生（かどまつ としき、1960年8月12日 - ）は、シンガーソングライター、ミュージシャン、音楽プロデューサー。

東京都渋谷区代々木出身。身長169cm。血液型A型。日本大学鶴ヶ丘高等学校、日本大学文理学部卒業。

1981年、20歳でプロデビュー以来、約30年に亘りシンガーソングライターとして自身の名義による多くの作品を発表し、例年の全国ツアーなどライブ活動もしている。その傍ら、1980年代半ばから杏里や中山美穂といった他アーティストへの楽曲提供と、それに伴う音楽プロデューサー業も手掛けている。1997年、長万部太郎名義でのバンド活動およびプロデュースした「WAになっておどろう」（AGHARTA（アガルタ）とV6が同時期にカバー）が一般的に知られる。他アーティストへのプロデューサー業で数々のヒット曲を生み出したのに比べ、本人名義としては一般的な認知を得られるほどのヒット曲を持っていないことを自身でかなり気に掛けていて、今後の目標のひとつにその達成を掲げたいと、近年はライブのMCやインタビューなどで表立って言及している。

発表する曲は海・夏・リゾートを連想させる曲（特に初期）や中期以降では深遠な恋愛観・精神世界・喧騒な夜の都会を連想させる曲が多く、曲の作り込みに強いこだわりを持つ事からSNSやメディアでは音楽職人と称されている。角松自身の音楽スタイルは、自身が尊敬している山下達郎や大瀧詠一等の影響でシティポップ・ニューミュージックを基調とする一方、R&B・ファンク・ソウル音楽等のブラックミュージックの要素を巧みに取り入れている事から、久保田利伸・SING LIKE TALKING・TUBE・大沢誉志幸・安全地帯等後進のミュージシャンやバンドにも影響を与えている。

乱視が有り、青年時代からメガネを着用している。

東京都渋谷区に生まれ、8歳年上の兄が一人居る。幼少時代には両親からの強要でピアノやオルガン教室に通っていたが角松自身はあまり乗り気では無かったと言う。10歳の時にギターを始め当初は兄の手解きを受けながら練習していたが面倒臭がって途中から教えてくれなくなりギター関連の雑誌の簡単に演奏出来る方法の記事を参考にしながら練習していたと言う。小学校6年生ではっぴいえんどを知り、1970年代半ばの中学から高校時代（日本大学鶴ヶ丘高等学校）にかけて、はっぴいえんどからそれを継ぐティン・パン・アレー関連の日本のロック＆ポップス、アメリカ東・西海岸でムーブメントが起き出したフュージョンにリアルタイムで傾倒。それらに影響を受けたバンドを作って音楽活動を始める（この頃から担当はヴォーカル＆ギター）。そして、日本大学文理学部哲学科在学中に作成したデモテープがきっかけで1981年にシングル「YOKOHAMA Twilight Time」とアルバム『SEA BREEZE』でデビューする。

デビュー当初は、所属レコード会社・RVC（RCAビクター、RCA Victor Corporation）の意向で、当時大瀧詠一や山下達郎のブレイクで盛り上がり、巷で流行していたリゾート感覚を取り入れたシティ・ポップスの音楽スタイルを採った。しかも、1作目ではアマチュア時代から敬愛していた日本の一流スタジオ・ミュージシャンをバックに、その10か月後にリリースする2作目のシングルおよびアルバムはアメリカ・ロス録音で当地の一流ミュージシャンをバックにした豪華絢爛な作りのものとなった。ただし、これら2作は共に作詞・作曲はすべて角松自身によるもので収められたものの、編曲やプロデュース権は与えられず（また、何もかも初めての経験のスタジオ録音作業がどういうものかを学びながら作っていったため）、自身としては必ずしも思うような作品作りは出来なかった。さらに、大規模なプロモーションを掛けたわりには、それに見合ったヒットは適わず、商業的成功を収めることも出来なかった。話題性を狙ったレコード制作及びそのセールス・プロモーションで活動拡大を図りたかった所属事務所側は角松の扱いに窮し、バンドを組んでのライブハウス出演など草の根的なライブ活動をしたい自身との活動方針の相違もあって、この後に所属事務所を移籍することになった。

一方で角松の才能を評価していた所属レコード会社は、引き続き作品制作するよう支援していく。そして、音楽的な路線は前2作の延長でありながらも、初のセルフ・プロデュースやセルフ・アレンジとなる3作目『ON THE CITY SHORE』をリリース。本作からの先行シングル「スカイ・ハイ」は初めてタイアップとしてSchickの男性用安全剃刀（ひげ剃り）のテレビCMソングに採用された。この曲は自身にとっても代表曲となり、ライブでも定番曲として取り上げられているほか、CMでも以後3年にわたって使われた。学園祭やライブハウス出演など地道な活動も功を奏して、アルバムはオリコンチャート最高位21位を記録。それまでオリコンチャート圏外だった1・2作目以上に好調な売れ行きを示し、初のホールコンサートも敢行するなどして活動が軌道に乗り始めていく。また、最初の所属事務所から移籍する前、杏里のラジオ番組にゲスト出演した際に彼女と意気投合したことから、自身初の楽曲提供から始まり、それが縁となって杏里の所属事務所・マーマレードに移籍となり、自身の歌手活動と併行して杏里のアルバムへの楽曲提供とサウンド・プロデュースも手掛けるようになる。そして1983年、杏里がシングル「CAT'S EYE」をヒットさせた直後、『「CAT'S EYE」の一発だけで終わらせずに、それに続くヒット曲を』という至上課題のもと、「悲しみがとまらない」をプロデュース。チャート的には「CAT'S EYE」を凌げなかったものの、連続ヒットを記録。後年、プロデュース活動の側面を検証する上で欠かせない曲となった。

それらの成功をバックに角松は、デビュー以来の夏や海といったリゾート感覚のシティ・ポップス路線から離れ、自身の音楽的趣向であったダンス・ミュージックやニューヨークのミュージック・シーンで流行る最先端のファンクに傾倒していく。その曲調に合わせて歌詞のテーマも次第に夜の街へと移り、1983年に12インチ・シングル「DO YOU WANNA DANCE」、続く1984年のアルバム『AFTER 5 CLASH』で、その世界を示した。商業的成功は続き、角松はこの路線に自信を深めて追求していく。そして、杏里の仕事で得た印税を使ってニューヨークへ長期滞在するようになり、現地での流行をいち早く取り入れた音楽活動を行うようになっていった。7&12インチ・シングル「GIRL IN THE BOX」や代表作となる1985年のアルバム『GOLD DIGGER』は、ターンテーブルによるスクラッチやラップがいち早く取り入れられた。1980年代半ば、アルバムは発売ごとにチャート上位にランクされ、全国を縦断する大規模なコンサートツアーも出来るようになった（特に都市部では複数公演を敢行するも発売即ソールドアウトを引き起こすほどの人気となる）。しかし、商業的成功の黄金期とも言えるこの時期、アルバムやコンサートの動員の成功に比べ、シングル・ヒットには恵まれなかった。その一因として、コンスタントにシングル曲は出すものの、プロモーション戦略でテレビの歌番組に出演することを避けていたため、たとえタイアップ曲であっても、どうしても世間一般への浸透が進まなかった。

音楽プロデューサー業も拍車が掛かり、それまでの杏里以外にも手掛けるようになる。絶頂期であった中森明菜のアルバム『BITTER AND SWEET』に楽曲提供および編曲もしたほか、その音楽性を買われてアドバイザーとしても加わったり、所属レコード会社で自身と同じ担当プロデューサーだったのが縁となって請け負った西城秀樹のアルバム『TWILIGHT MADE …HIDEKI』に自身が敬愛する吉田美奈子を迎えてコラボレーションしたり、お笑いグループで認知度があったジャドーズの本気の依頼に応え、和製ソウルファンクバンドとしてデビューアルバム『IT'S FRIDAY』ならびにデビューシングル「FRIDAY NIGHT」から数作にわたって全面的に関わった。

なかでも中山美穂へのプロデュースは“音楽プロデューサー・角松敏生”にかつてない成功をもたらした。中山が杏里のアルバム「Bi・Ki・Ni」がお気に入りで愛聴盤だった為に角松に楽曲提供を依頼して、まず最初の関わりであった1986年のアルバム『SUMMER BREEZE』に三曲提供し、その中のバラード曲「You're My Only Shinin' Star」が彼女本人が好んでいた曲であったことからライブでも頻繁に歌われるようになる。翌1987年、当時流行りのユーロビートを反映させたシングル曲「CATCH ME」は彼女にとって待望のオリコン1位を獲得。引き続いて角松のもはや看板であるダンス＆ファンク・ミュージックを全面に押し出したアルバム『CATCH THE NITE』をフルプロデュース。その発売時、1988年2月22日付けのオリコンのアルバム・ランキングにて、このアルバム『CATCH THE NITE』が1位、同時期に発表した自身のアルバム『BEFORE THE DAYLIGHT』が2位で、1・2フィニッシュを飾るなどいまだ他の誰もが成し得ていない偉業を達成した。そして、『CATCH THE NITE』レコーディングと同時にリテイクされた「You're My Only Shinin' Star」はシングルとして発表され、「CATCH ME」に続いてオリコン1位を獲得したばかりでなく、この年の第30回日本レコード大賞金賞受賞曲となって彼女の代表曲となり、2001年には彼女がベストアルバム『YOUR SELECTION』をリリースするにあたり、収録曲を決める為にホームページ上で行った投票ではシングルA面曲で1位になっている。

また、この時期から歌ものの作品以外に、自らの音楽的ルーツのひとつであるフュージョンを基調としたインストルメンタル作品を手掛けるようになっていく。1987年、初の試みとして自らのギタープレイをフィーチャリングしたアルバム『SEA IS A LADY』を発表。日本のフュージョン・シーンは沈滞化していたものの、角松の絶頂期ともあって商業的成功を収めた。このアルバムには自身のバック・バンドの面子の他にも、村上ポンタ秀一や斉藤ノブなどフュージョン・ブーム時に活躍し、またスタジオ・ミュージシャンとしても確かなキャリアを持つ彼らをリスペクトして起用した。アルバム参加メンバーでのライブ・ツアーも行われ、これがキッカケとなり、斉藤ノブはNOBU CAINEを結成。そのデビューアルバムを角松がプロデュースすることにも至った。これらミュージシャンをクローズアップした活動により、1982年以来、自身のバックバンドのベーシストであり、NOBU CAINEにも参加した青木智仁が頭角を現すようになり、1989年にはやはり角松プロデュースのもと、フュージョンを主体にした初のリーダーアルバムを作る。以降、青木は角松のバックバンドやレコーディングに引き続き参加しながらも、その傍らで自身がリーダーとなったフュージョン系のセッション・ライブを行うようになっていったり、堀井勝美プロジェクトやDIMENSION、本田雅人などの他アーティストのアルバム制作やライブにも随時参加。1990年代から他界する2006年まで、フュージョン・シーンにはなくてはならない人物の一人であった。

1988年、多方面にわたる音楽活動の成功を背景に、デビュー以来の所属レコード会社のなかに私設レーベル「オーン」を作り、自身の歌唱によるオリジナル作品のほかに、前述のNOBU CAINEや自らの名義および関連アーティストのインストルメンタル作品を“サマー・メディスン”シリーズとしてトータル的にプロデュースを手掛けていく。また、自身のアマチュア時代から憧れていたミュージシャンをリスペクトした活動も頻繁となっていき、村上ポンタ秀一、斉藤ノブの他、鈴木茂、佐藤博、外道といった1970年代からプロ活動している面々と音楽的交流を持つようになっていった。そして1991年には自身がホストを務めるラジオ番組『角松敏生 Vogue’s Bar』で敬愛する山下達郎と対面を果たした。

充実した活動を行っていったが、1990年代初頭の作品から徐々に内省的な作品が増え、インタビューでも思想的・哲学的な内容の受け答えが多くなっていった。そして、自身の音楽に対する絶望感を訴え、1993年の日本武道館公演をもって歌手活動の「凍結」を宣言し、無期限の休止となる。FINAL CONCERT TOUR公演のMCで、「確かに非常にプライベートな事も引き金の1つにはなっている」と、歌手活動から撤退する理由として、（当時の）妻との離婚や女性関係での離別も一因であることを暗に認めているが、一方で当時、自らの歌唱についても行き詰まりを感じていたことをWEB掲載のインタビュー記事で吐露しており、公私に渡り、心身ともに限界であった事が窺える。ちなみに同公演が収録されたビデオ映像（『TOSHIKI KADOMATSU 1993・1・27 FINAL CONCERT TOUR Vol.2』）には、「ガタガタ言ってないで、続けりゃいいんだよ!」という観客からの罵声に動揺し、苛立ちの余り「ふざけんな、コノヤロー」と叫び、モニタースピーカーを蹴りつける場面が映されている。

一時期は音楽業界からの引退も考えたが、所属事務所の説得で“歌手活動以外の音楽活動をしていく”というかたちで音楽業界に残ることを決断。休止直後は、前述の武道館公演のビデオ編集、休止後初のアルバムとなったベスト・アルバム『1981-1987』では2枚組20曲中14曲に新たに手を加えるなど制作作業に没頭。また、バックバンドのキーボーディストの友成好宏のソロアルバム『NATURAL SIGN』、同ギタリストの浅野祥之らが参加していたフュージョン系バンド、空と海と風と…のセカンド・アルバム『空と海と風と…2』、女性アーティストでは米光美保のアルバムを2作連続フルプロデュースしていくなど、他アーティストへの楽曲提供やプロデュース業も引き続き行い、休止前よりも多忙になっていた。1995年、それまでの私設レーベル「オーン」に代わり、「iDEAK」を立ち上げるに至る。同時期、新人ボーカリスト発掘プロジェクト、VOCALANDを立ち上げる。仕掛けたのは、起業する前から角松のファンだったという松浦勝人で、松浦のレコード会社エイベックスで展開する。時流に乗ったことで話題になり、アルバム『VOCALAND』もヒット。それを受けて角松用にエイベックスのなかでavex ideakというレーベルが作られるも、エイベックス側の会社組織再編の影響を受け、1997年に終了する。

こうした多忙な音楽プロデュース業をこなしていくなかで、活動凍結前から考案していたという自らの存在を変名（長万部太郎＝おしゃまんべ・たろう）で隠したAGHARTA（アガルタ）というバンド・プロジェクトを始める。角松自身でヴォーカルをとるなどしていたが、“角松敏生”のキャリアとは全く違う音楽性であったことで、歌手活動凍結宣言は依然として貫かれた中での活動となった。また、当初はメジャーからではなく、インディーズ・シーンからの口コミなどでのムーブメントを作ろうとした。しかし、1995年、そのインディーズからのアルバム発売にあたって“角松敏生”の名が出てしまったため、即完売になるも、それは角松ファンに行き渡っただけで新たなファン層の開拓計画は失敗に終わる。結局、買いそびれた人たちのためにiDEAKレーベルから1996年に再編纂したものが発売されることにもなった。それでもAGHARTAの活動は継続させた。そして1997年、NHK「みんなのうた」用に作ったシングル「ILE AIYE〜WAになっておどろう〜」が話題を呼ぶことになる。V6によってカバーされ、翌1998年には長野オリンピックのテーマ曲として使用されるに至って、さらに反響を招く。閉会式では視聴率30%の生中継でAGHARTAとしてライブ演奏を繰り広げ、それは世界へ配信放送されることにもなった。

1998年5月に行われた日本武道館でのライブをもって、5年間のブランクからの「解凍」を宣言。同時にシングル作品『Realize』を発売させ、自身の歌手としての活動を再開する。その後は2000年代中頃までほぼ年に1作のペースで新作をリリース、その度に新しい試みがなされている。

2002年には、沖縄音楽やアイヌの民族楽器トンコリを取り入れるなど、民族音楽との「音楽的交易」にも取り組んだ『INCARNATIO』を発売。2004年の『Fankacoustics』は、スタイルの異なる2組のバンド構成での2枚組CDとして発売、各バージョンでのLive Tourも全都道府県で敢行する。また、山本耕史出演の映画『ミラクルバナナ』の主題歌となった2005年発売のシングル『Smile』は、沖縄拠点に活動する「しゃかり」の千秋とのデュエットソングである。以降、2011年頃まで、しゃかりのメンバーをはじめとする沖縄のローカルアーティストとの共演がライブ・作品共に目立つようになる。

「Smile」以降は現在に至るまでシングル作品の発売はなく、アルバム作品もベスト・アルバム中心となるが、2009年発売『NO TURNS』、2014年発売の『THE MOMENT』では、初回限定盤にBlue-spec CDを採用したり、デビュー・アルバム『SEA BREEZE』のリテイク&リミックスアルバムとして発売された『SEA BREEZE 2016』の初回生産限定盤には、当時の『SEA BREEZE』の未使用アナログLPをレーザー・ターンテーブルで読み取ってリマスタリングした“SEA BREEZE-Laser Turntable Edition-”が世界初の試みとして同梱されるなど、音への拘りは現在も一貫している。

2010年代に入ってからは、再び他のアーティストとのコラボレーションやプロデュースが目立つようになってきている。特にMAY'Sとは「Travelling」(2015年)、「抱きしめてShining」(2016年)では、それぞれ同グループのボーカル片桐舞子とのデュエットソングを提供したり、自身のライブツアーにコーラス要員としてゲスト参加するなど、交流が盛んになっている。また、2016年10月には、サンリオピューロランドで、自身がプロデュースするミュージカル「TOSHIKI KADOMATSU Produce ILLUMINANT REBIRTH “NIKOICH” feat.MAY'S」が公演された。

2000年代以降のライブ活動としては、2001年8月にデビュー20周年ライブが東京ビッグサイトで２日間の日程で開催されるも、台風により初日が中止となり、2年後の2003年11月に「リベンジ」と題して横浜アリーナにて振替公演を行う。以降、25周年（2006年）、30周年（2011年）、35周年（2016年:横浜アリーナ改装後のこけら落とし公演）と、5年の節目での周年ライブは横浜アリーナで開催される事が恒例となっている。

杏里の「悲しみがとまらない」のスマッシュ・ヒットを皮切りに、中山美穂、ジャドーズらをプロデュース。1988年2月には、オリコン・アルバム・ランキングにて、フルプロデュースした中山美穂のアルバム『CATCH THE NITE』が1位、自身のアルバム『BEFORE THE DAYLIGHT』が2位と、1・2フィニッシュを達成している。その他にも元BARBEE BOYSのKONTAや布施明、岩崎宏美、ジャッキーチェン、西城秀樹（『TWILIGHT MADE …HIDEKI』）のプロデュースなどがある。「凍結」中は、上述の『VOCALAND』プロジェクトにおいて、吉田朋代や吉沢梨絵などの当時20歳前後の新人女性シンガーを多数プロデュースしていた。

「解凍」後としては、1999～2000年に、宮古島出身のシンガーソングライター下地暁に対して複数作品プロデュース、2001年にAGHARTA名義で、サンリオピューロランドのパレード「光のパレード　イルミナント」(2001～2007年上演)のテーマソング『ILLUMINANT』を提供している。2010年以降はMAY'Sの各作品のプロデュースを行ったり、デュエット作品のためのオーディションを実施するなどの活動を行っている。

</doc>
<doc id="2063815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063815" title="クライスラー・ターバイン">
クライスラー・ターバイン

クライスラー・ターバイン（Chrysler Turbine、タービンとも）は、クライスラー社が1963年にミシガン州 デトロイトの工場で少量生産したガスタービンエンジン搭載の実験車である。この車はガスタービン車の実用性を測るために限定された消費者によりテストされ、この実用的なタービンエンジン車の製造はクライスラー社の長年の研究開発の頂点であった。

クライスラー社製タービンエンジン（）の第4世代は60,000 rpmまで回り、軽油、無鉛ガソリン、ケロシン、、ジェット燃料と植物油でさえ使用することができた。このエンジンは事実上何でも燃料に使用することができ、メキシコの大統領は最初の車の1台をテキーラで走らせ（成功した）この理論をテストした。空気／燃料の混合比の調整は2つのスイッチだけで行われた。

エンジンは、ピストンエンジンに比べ1/5（300に対し60）の動体部品で構成されていた。タービンは振動を発生しない簡単な回転するスリーブベアリングであった。この単純さが長寿命の可能性を秘め、燃焼による汚染物質がエンジンオイルに混入することも無くオイル交換も不要であった。1963年のタービンエンジンは130 bhp (97 kW) の出力とアイドリング状態で425 pound-feet (576 N•m)のトルクを発生し、周囲の気温が 29℃(85) の場合にの加速は12秒であった。（気温が低く空気密度が高い場合はもっと速かった）

ディストリビューターとポイントが無く始動用のスパークプラグだけと冷却系が無いことにより保守は簡単であった一方、排気には一酸化炭素 (CO)、未燃焼の炭素や未処理の炭化水素が含まれていなかった。それにも関わらずタービンエンジンは窒素酸化物 (NO)を生成してしまい、この難問が解決できずにこの開発プログラムの命脈は絶たれてしまった。

トルクコンバーターを使用せずにタービンの出力は、ギア減速部品を介して別な方式で通常のトルクフライト（）・オートマチックトランスミッション（AT）に接続されていた。ガス発生装置とフリーパワータービンの間の燃焼ガスの流れは、通常の流体媒体を使用せずにトルクコンバーターと同じ機能を果たしていた。2基の循環熱回収器（）が排気熱で吸入気を予熱することにより燃料消費を大幅に改善していた。可変ステーターブレード（varying stator blades）が速度の超過を防止し、アクセル・オフ時のエンジンブレーキの機能を果たしていた。スロットルの反応の悪さ、高い燃料消費率 (14 L/100 km; 20 mpg-imp) とアイドリング時の高温の排気熱が初期のモデルでは問題となっていたが、クライスラー社はこれらほとんどの欠点や欠陥を改善することができた。
ターバインは全ステンレス製の排気システムを備えており、排出口は平たい四角断面であった。これは排気ガスを薄く拡散させることでより温度を下げ、そのことで渋滞の中で後に接近した物に損害を与える危険を無くしていた。
燃焼装置は現在の標準的なターボジェットエンジンからすると幾分原始的なものであり、単一のリバースフロー型燃焼器には点火のためにほぼ標準のスパークプラグを1本だけ備えていた。エンジンの開発が更み2段目の出力タービンを備えた環状型燃焼器になれば出力と燃費性能すら改善されるはずであった。

ターバインは運用上幾つかの欠点を持っている。この車は巨大な掃除機の様な音を発し、これは大型のアメリカ車のV8エンジン（）の音の方が心地良いと感じるユーザーにとっては不満足であった。高度が高い場所ではスターター兼ジェネレーターに問題を引き起こした。正常な始動手順に従ってエンジン始動に失敗するとエンジンは停止した。ユーザーの中にはガソリンエンジンと同様の方法でこのエンジンを「暖機」できると考えた者もいて、エンジンが適切な温度になる前にアクセルペダルを床まで踏み込んでいた。過剰な燃料の供給はタービンの回転を落とし、望む効果とは逆になった。しかしながら、このようなことをしてもエンジンに恒久的なダメージを与えることは無かった。実際、始動した直後に過度の磨耗を心配すること無くフルスロットルを踏むことができた。内燃機関と比べて如何にタービンエンジンが繊細かということを考えると、このエンジンは特筆に価するほど丈夫であった。公募された50名の一般人による1,100万マイル以上のテスト走行が実施されるという大胆な実験にも関わらず不具合は驚くほど少なく、実験中の不稼動時間は僅か4%であった。

ターバインのボディと内装はイタリアのカロッツェリア・ギアで施工された。1台1台のボディが仕上げられた後デトロイトに送り出され、クライスラー社の従業員によりガスタービンエンジン、トランスミッション、電装品が取り付けられてから実用テストのユーザーとして選ばれた延べ203名（内20名は女性）の元へ届けられた。

ターバインは4脚の独立バケットシート、パワーステアリング、倍力装置付きブレーキ、パワーウインドウを備えた2ドアハードトップ・クーペであった。最も目立つデザイン上の特徴は、内部に大きな横長のテールライトと（後退灯が入った）筒状の造形物が入った非常に重厚なクローム（）の彫刻的なバンパーであった。車体前部ではタービンの形状を模したナセル（）に単灯のヘッドライトを備え印象的な外観を作り出していた。このタービン形状のデザイン上のテーマはセンターコンソールとハブキャップ（）にも再現されていた。特性のホワイトウォール（）・タイヤにまで小さなタービンの羽根が刻み込まれていた。ターバインは赤みかかった茶色の「"フロストファイア・メタリック"（"Frostfire Metallic"）」色（後に「"ターバイン・ブロンズ"（"Turbine Bronze"）」と改名）で塗られ、生産された車は全てこの色であった。屋根は黒いビニールルーフ（）で、内装は銅色の「"イングリッシュ・カーフスキン"（"English calfskin"）」の革で覆われカーペットも銅色のプラッシュカットのパイルであった。

ダッシュボードはエレクトロルミネセンス照明を備え、計器盤とダッシュを横切る警告灯を照らし出していた。このシステムには電球が使用されていない代わりにインバータと変圧器がバッテリーの電圧を交流100V以上に上げ、その高圧電流を特殊なプラスチックの層を通すことにより計器を青緑色に照らし出した。

車自体は、以前はフォード社にいたエルウッド・エンゲル（）率いるクライスラー社のスタジオでデザインされた。実際に車の外観のデザイナーとしては、1964年にニューヨークで開催された国際博覧会に展示された「タイフーン（Typhoon）」と呼ばれる2座席ショーカーをデザインしたチャールズ・マシガン（Charles Mashigan）の名が挙げられている。エンゲルは、以前のフォード車から多くのデザイン上のテーマを持ち込んできており、テールライト/後部バンパー部分の造形は「ギャラクシア（"Galaxia"）」と呼ばれる1956年のフォード社のデザイン習作からの（改訂を伴った）直接のコピーであった。エンゲル自身の作品である1964年モデルのインペリアルとは何のデザイン的テーマの繋がりも持っていなかった。

総計55台のターバインが製造された。クライスラー社がユーザーテストとその他の宣伝活動を終えたときに46台が廃棄処分にされた。当時の話ではこれは輸入関税を回避するための措置だということであったがこれは正しくない。車を廃棄処分にしたのは、単に非量産車や試作車は公には販売しないという自動車産業の慣例に則ったことであった。これと同じ議論は後にゼネラルモーターズのGM・EV1のときに再度持ち上がった。残りの9台のうち6台はエンジンを使用できないようにされてから米国内の博物館に寄贈された。クライスラー社は3台のターバインを歴史的な見地から保存し、現在は博物館"が所有している。WPC 博物館所有の3台全てが博物館の保管庫内で動態保存されている。ネバダ州の以前のハーラー博物館（Harrah museum）に寄贈された車はテレホートの自動車収集家のフランク・クレプツ（Frank Kleptz）に購入され、現在も動く状態にある。最後の稼動状態にあるターバインはセントルイスの交通博物館（）が所有し、「"モパー・アクション"（"Mopar Action"）」誌で紹介され長年米国中で展示披露されている。

クライスラー社のタービンエンジン計画は完全には消滅せず、新しいクーペ型式のボディに再設計、バッジを付け替えた1966年式B-ボディのダッジ・チャージャー（）が発表された。クライスラー社は窒素酸化物規制に適合する第6世代のガスタービンエンジンの開発を続け、1966年式のダッジ・コロネット（）に搭載したがこの車は公表されなかった。アメリカ合衆国環境保護庁 (EPA)から更なる開発のための助成金を受け取るとクライスラー社は小型、軽量の第7世代のエンジンを1970年代初めに製造し、量産に向けての序章として1977年に特製ボディのクライスラー・ルバロン（）に搭載した。その後、クライスラー社は財政的な窮地に陥り、破産を避けるためには合衆国政府の借り入れ保証を受けなければならなくなった。この保証の条件は「高すぎるリスク」としてガスタービンエンジン車の量産をあきらめるというものであったが、この話は多くの陰謀論の元となった。

</doc>
<doc id="2063819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063819" title="大阪シティバス住吉営業所">
大阪シティバス住吉営業所

大阪シティバス住吉営業所（おおさかしえいバスすみよしえいぎょうしょ）は、大阪府大阪市住吉区万代東（ばんだいひがし）3丁目にある、大阪シティバスの営業所である。最寄バス停は住吉車庫前。バス側面および後面窓ガラスに貼られる所属営業所を示すシールの表記は「住」である。

主としてあべの橋、住吉車庫前発着の路線を担当しており、住吉区、阿倍野区、東住吉区、天王寺区、生野区、東成区の路線をメインに担当するほか、大阪駅（梅田）へも乗り入れる。操車は、住吉車庫、あべの北・東操車場、今里操車場（旧・大阪市営バス東成営業所）、北巽バスターミナルで実施している。

1939年に大阪市電気局（後の大阪市交通局）の住吉営業所として設置された。

1961年に設置された大阪市営バスの長居営業所（所属表記は長）が1980年に廃止され、当営業所の長居車庫となった。長居車庫は1983年にあべの東操車場へ機能を移し、住吉営業所阿倍野支所（所属表記はア）が設置された。阿倍野支所は1996年に廃止されている。

2008年からは大正区の西船町発着を担当したが、2010年3月の路線再編時に担当から外れた。

2010年からはなんば発着（操車はなんば操車場）を担当し、2012年4月の路線再編で担当を外れた。その後、なんば発着を担当していた東成営業所の廃止などが絡み、2014年4月の路線再編時に再び担当営業所となった。

2014年の路線再編までは、住之江営業所を補助する形で地下鉄住之江公園発着の路線（操車は住之江車庫）路線も担当していた。

また、一時期堺東駅・豊中駅前まで乗り入れていた時期があった。

大阪市交通局の民営化に伴い、2018年3月31日に大阪市営バスの営業所としての業務を終了。翌4月1日に大阪シティバスへ譲渡され、同社の営業所となった。

一時期、生國魂神社、四天王寺、住吉大社への初詣客のために正月3が日に運行されていたことがあったが、2009年以降は運行を休止している。方向幕を無表示（白幕）にしたうえで、バス前後のガラスに内側から「初詣バス」と書かれた紙を貼っている。

2013年現在は、大型車と中型車が配置されている。2002年の路線再編以前は大型車、中型車とも日産ディーゼル工業製の車両（西日本車体工業架装車も含む）に統一されていたが、再編時に古市営業所からいすゞ自動車製が一部転入し、中型車が住之江営業所へと転出し、一時期中型車の配置がなくなっていた。その後2007年に中型車の転入が行われ、現在は、日産ディーゼル工業製・いすゞ自動車製・日野自動車・三菱ふそうトラック・バス製のすべてのメーカーの車両が配置されている。

一時期、台数こそ少ないものの、低公害車の配置もあり、2013年春の改正までは、日野・ブルーリボンシティハイブリッド（BJG-HU8JLFP）が配置されていた（現在は井高野営業所へ転属）。過去には、蓄圧式ハイブリッド車“ERIP”の配置があった。また、近隣に天然ガス充填設備がないものの、CNGノンステップバスが配置されていた事もあった。

長居営業所が存在していた時代は、同所には大型車が日産ディーゼル、中型車が日野自動車の車輛が配置されていた。

2013年12月末、大阪市交通局100周年記念事業の一環として、復刻ラッピング車両として「ゼブラバス」塗装を模した大型車が1台導入された。同車は2014年1月1日より住吉営業所管内の全路線で運用されている。

</doc>
<doc id="2063824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063824" title="ヒルマン・ハスキー">
ヒルマン・ハスキー

ヒルマン・ハスキー（Hillman Husky）は、1954年から1970年までルーツ・グループ（後のクライスラー・ヨーロッパ）のヒルマン・ブランドで製造されていたエステートである。

1954年に導入された最初の（又は「マークI」）ヒルマン・ハスキーは、同時期の「マーク VIII」ヒルマン・ミンクス（）を基にした小型のエステートであった。2ドアのハスキーは、230 mm長いホイールベースを持つ既存のミンクスのエステート版と共にモデルに追加された。ハスキーの後部ドアは上開きのハッチドアの代わりに横開きの1枚ドアであった。新型のマーク VIII ミンクスのデラックス・サルーン、コンバーチブルと「カリフォルニアン」ハードトップは新しいOHV1,390ccエンジンを搭載していたが、ハスキーはミンクス「スペシャル」サルーンとエステートと共通のゼニス製シングル・キャブレター付の古い1,265cc 35hp(26kW)エンジンを搭載していた。コラムシフトのミンクスと違い、ハスキーの変速レバーはフロアシフトであった。

前席は左右独立式であったが後席は搭載量を増やせるように折り畳み式のベンチシートであり、内装材は人工皮革製であった。ヒーターとラジオを両方共にオプション品で、ボディ色は青、灰、緑、砂色(1954年の塗色)が選択できた。

ハスキーはコマー・コブ（ Cob）に多少変更を加えたバッジエンジニアリング車であり、基本的には同じ車であったがコブはパネルバンにするために後部側面ガラスを取り去っていた。

1958年（「親」モデルのミンクスがモデルチェンジされてから1年後）にモデルチェンジされるまでこの型のハスキーは4万2,000台が販売された。
15万9,960台が生産された。

ザ・モーター誌（）が1954年にハスキーをテストし、最高速度105km/h、0 - 80km/hの加速に24.3秒、燃料消費率 8.46L/100kmを記録した。テスト車両は税込みで564UKポンドであった。
1958年に新型の「シリーズ I」ハスキーが発売された。前モデルと同じ形式を踏襲していたが、基本は新型の「オーダックス」（"Audax"）又は「シリーズ」（"Series"）ヒルマン・ミンクスとなっていた。今度のエンジンは新型ミンクスのOHC 1,390ccエンジンであったが出力は51 bhpに下げられていた。前モデルと同様に4ドアの「ミンクス エステート」もあったが、ハスキーは2ドア（と横開きの後部ドア）でホイールベースは200 mm短かった。しかし、全長は前モデルよりも51 mm長かった。

前モデルと同様にコマーは同じ車のパネルバン版をコマー・コブ（Commer Cob）として販売した。

1960年に4速変速機、多少低くなった屋根、深いガラスと変更された座席を備えた「シリーズ II」ハスキーが登場した。このエンジンの圧縮比は8:1に上げられ、キャブレターがゼニス30 VIG型に変更された。

1960年にザ・モーター誌で行われたテストではハスキーは最高速度118.1 km/h、0 - 97 km/hの加速に26.9秒、燃料消費率 9.17 L/100 kmを記録した。テスト車両は税込みで674 UKポンドであった。

「オーダックス」ヒルマン・ハスキーの最終型の「シリーズIII」が1963年に全てのミンクス・シリーズ（とそのバッジエンジニアリング版）がフェイスリフトを受けると共に登場した。フェイスリフトはハスキーにも施されたが、サルーンではホイールが15インチから13インチに小径化される一方でハスキーでは最低地上高を確保するために従前通りであった。これに加えて同時期のシリーズVのミンクスは前輪にディスクブレーキを与えられたが、ハスキーは4輪ドラムブレーキのままであった。ほとんどの市場では1,390ccエンジンが使用され続けたが、米国市場向けには同時期のシリーズVのミンクスの1,592ccエンジンが搭載された。

1964年からハスキーにはオールシンクロメッシュ変速機が与えられ、クラッチとサスペンションが変更された。シリーズIIIの生産は1965年に終了した。

1967年4月にヒルマン・インプを基にした新型が登場するまでハスキーは生産されない時期があった。この新型ハスキーはインプと同じ875 cc OHCエンジンを車体後部に搭載しており、インプよりも多少高性能であった。このエンジンはボンド・875（）にも使用された。

初期のバン・モデルと同様に「インプ・エステート」は2ドア版を基にしており、エンジン収納部の上に大きな荷室を確保できるように屋根が100 mm嵩上げされたことで角ばった外観となっていた。通常とは異なる平たい屋根は補強リブで、車室の内側は「発泡性合成防音材」で補強されていた。このハスキーから派生したコマー・ブランドのパネルバンと比較すると、ハスキーのボディの方は後部窓の開口部に余分の補強が施されていた。

荷室床面の高さから開く上部ヒンジの跳ね上げ式後部扉により身を屈めることなく荷物の積み降ろしが容易に行え、後部側面の引き窓は換気と後部ベンチシートからの視界に役立っていた。後部座席の背もたれは前方へ折り畳むことで表面にゴム製のリブ付きの前後方向へ長い有用な1.4 mの積載スペースを作り出すことができた。積載重量を増加させるためにハスキーはヒルマンの車の中で初めてラジアルタイヤ（）を履いた車となった。また、後輪サスペンションが強化されると共に後輪のショックアブソーバーとバネも格上げされた。これらの影響でハスキーは標準仕様のインプよりもスポーティな操縦性を持つこととなり、この背が高い車がほとんどロールもせずに曲折路を曲がる姿は驚きの目で見られた。

コマーは再び低圧縮比型エンジンを搭載したハスキーと同じ車の商用車版を1965年から販売した。

ルーツの新しいオーナーとなったクライスラー・ヨーロッパ（）は製品群に大幅な合理化を実施し、ハスキーは1970年に生産停止となった。

</doc>
<doc id="2063827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063827" title="めいらくグループ">
めいらくグループ

スジャータ めいらくグループは、名古屋製酪株式会社（なごやせいらく、略称：名酪、めいらく）をはじめとする次の会社（スジャータめいらく株式会社、株式会社東京めいらく、株式会社大阪めいらく、株式会社九州めいらく、株式会社ラトリア、株式会社めいらくコーポレーション、株式会社きくのIFCコーヒー、めいらく食品開発株式会社、プロカフェフーズ工業株式会社、日照名酪食品有限公司、メイラク・ド・ブラジル、日照名酪貿易有限公司）による企業グループ。

コーヒーフレッシュ、チルドスープでは、販売シェア第1位（2009年（平成21年））である。また、豆乳類や低果汁入清涼飲料水も販売シェア上位となっている。スジャータのイメージが強いが、多岐にわたる乳製品を中心とした食品の開発、製造、販売を行っている。

初代「褐色の恋人 スジャータ」は1976年（昭和51年）3月23日 に発売された。

商品名の由来は、仏典に登場する釈迦牟尼に乳粥を差し上げた少女の名「スジャータ」からである。

現在のポーションタイプ「スジャータP」は1977年（昭和52年）3月に発売、その後東海道・山陽新幹線「ひかり」で採用され全国へ広まった。植物性脂肪シリーズと乳脂肪シリーズがある。

容器アルミ蓋のデザインが特徴である。366種類の誕生花をはじめ、過去には日本の昔話、健康体操エクササイズ、大相撲の決まり手などがあった。

その後、コーヒーフレッシュ以外の商品でも「スジャータ」がブランドとなり、配送トラックに「スジャータ」と大きく描かれていたり、ラジオ時報CMでも「スジャータ」を強調していることから、「スジャータ」が会社名であると勘違いする人も少なくない。

1987年（昭和62年）より無臭にんにくの研究を開始した。

アホエンとは、生にんにくをすり潰すと有効成分アリインがアリシンに変化し、ここに油を混ぜることで生成する。アリシンに比べ安定しているだけでなく、無臭であり有効性も高いとされている。

この方法は「ニンニクの加工処理方法及びアホエン含有油脂の製造方法」として、日本、アメリカ、EU、中国で特許取得している。

かつては、アホエンを含有するソフトカプセル「めいらくアホエン（旧蓬莱）」を希望者に無料でサンプル配布していた。継続する場合は「めいらく健康と長寿の会」に入会すると、年会費1,800円で1年間定期的に届くというシステムであった。なお2014年7月より新規入会の受付を中止している。

歌手の藤山一郎をイメージキャラクターに起用した「スジャータ」のCMやミヤコ蝶々が出演した「ラトリア」のCMが放映されていた時期もあるが、現在はぐっさん家（東海テレビ）（2016年7月～）の番組にて提供。
2018年4月7日より中京テレビ（中京広域圏）にて、2012年（下記参照）に終了していた時報CMを復活した。毎週土曜日の20時59分45秒から15秒のCMを放送している。地上デジタル放送特有の遅延があるため時報音は挿入せず、『まもなく9時です』のナレーションとテロップを挿入している。

かつては全国の民放ラジオ局でラジオ時報CMを放送していた。特に主要都市圏のAMラジオ局では約35年間に渡って放送されていたこともあり、時報CMとしての知名度は高かったが、会社の事情によりいずれの局も2012年（平成24年）12月31日深夜（翌年1月1日4時放送分まで）に終了した。

なおAMラジオ局6局での後継は、同社と同じ名古屋市と縁が深いユニーグループ・ホールディングス（ユニー、サークルKサンクス）で、2013年から時報CMの放送を開始したが、2016年3月31日のCBCラジオを最後に全ての局での時報スポンサーを撤退している。

また2007年4月から5年9か月の間、JFN系列各局でも土曜14:00 - 翌4:00・日曜14:00 - 放送休止時刻（局により異なる）の時間帯に時報CMを放送していたが、こちらも2012年12月をもって終了した。

時報CMを放送したことがない東海ラジオでも、時報前に局名IDとのセットによるスポットCMが放送されていたが、2017年の秋の改編をもって終了となった。

また、2005年（平成17年）2月25日〜9月25日には愛・地球博のイベント放送局「FM LOVEARTH」でも同社による時報CMを放送していた。ただしこの局用に独自に制作されたものであり、時間帯によって3パターン用意されていた（7時～11時・12時～17時・18時～24時）。何れも最後に他のラジオ局と同じメロディで“スジャータ”と1回シャウトが入る。

「スジャータ」と繰り返し歌うCMソングに続くパターンはこれまで3種類（時期によっては6番・7番を追加）だったが、2011年（平成23年）10月1日放送分より従来の女声合唱団のコーラス部分に子供の歌声を合わせた「めいらくグループバージョン」が加わり、5種類となった（オンエアパターンは局により異なる）。

CMソング「スジャータ」は、青山八郎作曲。本来は1976年（昭和51年）の発売開始の際、藤山が出演するテレビCMのために作曲されたものである。公式サイトの特集ページで、CMソングのロングバージョンとショートバージョンを聴くことができる。

なお、藤山はこのCMで「コーヒー・紅茶に褐色の恋人」というキャッチコピーを述べていた。また、テレビにおいても時報前のCMを流していた時期があった。

2016年、楽曲が「音商標」として登録された。

</doc>
<doc id="2063829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063829" title="トヨタ・大型B">
トヨタ・大型B

トヨタ・大型B（トヨタ・おおがたびー）は、トヨタ自動車が1944年に開発したリムジンである。試作車1台のみが製造され、1950年代まで稼動状態にあったが現存はしない。

第二次世界大戦の影響により当時の主要な輸入元であったアメリカ合衆国（米国）から輸入される乗用車は1938年のモデルイヤーが最後となった。時が経るにつれ戦前から使用されていた乗用車は消耗し、特に宮家、高級官僚、軍部高官が使用する大型乗用車への要求が高まった。1942年に陸軍省と商工省の指示で自動車工業委員会はトヨタ自動車、日産自動車、ヂーゼル自動車工業（当時のいすゞ自動車）に試作を要請した。

日産自動車は既存の70型乗用車のシャーシに外注で製造した新しいボディを架装した車、いすゞは自社開発のシャーシに帝国自動車工業（現 日野車体工業）製で当時のハドソンに似たボディを架装したPA-10、トヨタ自動車はシャーシとボディ共に自社開発の大型Bを製作したが、当時の社会情勢下ではどの車も試作の段階以降には進まず、量産されることはなかった。

独立したラダーフレームを中央のX形メンバーで補強したもの。当初は前輪に独立懸架を採用することを計画していたが叶わず、前後ともAA型のそれを受け継いだリーフスプリング支持のリジッドアクスルであった。特徴として油圧式ショックアブソーバーを装備していた。

エンジンは当時のトヨタ車の標準エンジンで、軍用トラック向けに量産されていたB型を改良したものである。85 hp/3,000 rpmの出力と21 mkg/1,600 rpmのトルクを持つ直列6気筒 OHV 3,389 cc ガソリンエンジンであった。構造面ではトヨタが最初の自動車開発時にコピーベースとした1930年代中期のシボレー6気筒エンジンの流れを汲む。キャブレターには吸入消音器を備えていた。

大型Bは、4リッターから6リッタークラス、優に100PSを超える出力を備えたアメリカ製中・上級車を代替するための車であった。従って、アメリカ製大衆車サイズのAA型シリーズ等に比べ、大幅に車重が増加していたが、それにも関わらず、同一クラスのエンジンを充当せねばならなかったことが、当時の窮乏事情を物語っていると言える。

変速機は3速のマニュアルトランスミッション。シフトレバーはステアリングコラムに配置されており、量産車ではなかったものの、日本で初のリモートコントロール式のシフトレバーであった。

ボディのデザインは当時トヨタ自動車が入手していた1940年型のシボレー車を参考にしたといわれ、トランク部が独立した6窓の3ボックス型でありヘッドライトはフェンダーに半埋め込み式、ラジエターグリルは車体前部に開口部を設けたリンカーン・ゼファーやデソート（）に似たものであった。

室内装備は、暖房と強制送風（「冷房」と称されていた）装置、当時としては珍しいカーラジオを備えていた。内装デザインは洋画家の和田三造の手によるもので菱形のモチーフが随所に取り入れられ、全後席の仕切りガラスにも手工芸的なカット模様が施されていた。

</doc>
<doc id="2063830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063830" title="Unification 〜Melody from Minori Chihara〜">
Unification 〜Melody from Minori Chihara〜

『Unification 〜Melody from Minori Chihara〜』（ユニフィケーション メロディー フロム ミノリ チハラ）は、大先生室屋が率いるインストゥルメンタルユニット『Crustacea』のアルバム。2010年4月7日にGloryHeavenから発売された。

声優アーティストの茅原実里の楽曲をカバーしたインストゥルメンタルアルバム。

CDジャーナルは、Crustaceaのコンセプトである「皆が楽しめるクラシック」に従った「親しみやすい世界観を作った作品になっている。」と批評した。

（全編曲：Crustacea ）

</doc>
<doc id="2063831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063831" title="ニュースevery日本海">
ニュースevery日本海

『ニュースevery日本海』（ニュースエブリィ にほんかい）は、日本海テレビ（NKT）で平日夕方に放送されている報道番組（山陰ローカル）。

前番組『Newsリアルタイム日本海』に代わる「ニュース日本海」シリーズの第4弾で、2010年3月29日に放送を開始した。スタジオ映像を中心としてハイビジョン放送がされている。

2011年10月からは放送時間が3分繰り下がり、17:53開始（後述のとおり、実質は17:52分30秒から）となった。

2012年4月からは、『news every.』のキャスターである藤井貴彦と、本番組のキャスターである高井和代が日本テレビのスタジオで「山陰の夕方は、news every.」と言う5秒CMが流れている。

2012年7月2日からは、メインキャスターに同年3月に同社に入社した福谷貞夫が就任。それまでの1年間（2011.7 - 2012.6）メインキャスターを務めていた高井は月曜 - 水曜のサブキャスターに変わった。ちなみに福谷と高井は、かつて日本テレビ系『ズームイン!!SUPER』でともにキャスターを担当した間柄である（福谷は山口放送担当、高井は日本海テレビ担当）。

2014年7月4日からは金曜に限り、同年4月4日から金曜に限り番販ネット開始した『news every.・第2部』（当時の金曜のパート名は第1部）を『エブリワン・第2部』扱いから、本番組内包に変更することとなり、16:50開始に繰り上げられた。

2015年3月30日からは、全曜日16:50開始にそろえられ、これにあわせ、月 - 木曜日には『news every.・第2部』の番販ネットを開始した。

全員NKTアナウンサー・報道記者。

ぶっピィの登場が非常に多い。

</doc>
<doc id="2063833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063833" title="リオランチョ (ニューメキシコ州)">
リオランチョ (ニューメキシコ州)

リオランチョ（）は、アメリカ合衆国ニューメキシコ州サンドヴァル郡で最大の都市であり、経済の中心である。市域の一部は北のベルナリオ郡に入っている。ニューメキシコ州では人口で3番目であり、成長速度が最も速い都市である。2000年国勢調査での人口は51,765人だったが、2010年国勢調査では87,521人となり、69％増加した。

リオランチョはアルバカーキ都市圏に入っている。

リオランチョ地域は元々アラメダ特許地の一部であり、1710年にスペインが設立した。20世紀初期までに特許されていた土地の大半が土地投資会社に売却された。アムレップ社は1961年に55,000エーカー (220 km) の土地を購入し、「リオランチョ・エステーツ」と呼ぶ住宅開発に転用し、1960年代初期に最初の家族が入ってきた。1970年から1980年の間に人口は10倍になり、1981年には市制を布いた。1981年に大規模なインテル社の工場が開設され、市の経済に大きな影響を与えた。

1990年代以降、リオランチョは隣のアルバカーキ市とは別の教育学区や図書館システムを設立し、市域に事業を誘致しようとするなど、アルバカーキ市とは独立した動きをしてきた。最近のプロジェクトは新しい市庁舎建設や多目的競技場サンタ・アナ・スター・センターなど中心街の開発である。この競技場は2006年にオープンした。市庁舎も2007年9月に開所した。

リオランチョはに位置する。南はアルバカーキ、北はサンタ・アナ・インディアン居留地、東はベルナリオとコラレスに接している。市の北東隅はリオ・グランデ川である。西側境界は断崖である。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は73.5平方マイル (190.4 km)、このうち陸地は73.4平方マイル (190.2 km)、水域は0.1平方マイル (0.2 km)で水域率は0.11％である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2008円7月1日付けでリオランチョとアルバカーキ都市圏の推計人口は、アメリカ合衆国国勢調査局の人口推計プログラムに拠れば、それぞれ79,655人と845,913人である。

インテル社がこれまでリオランチョの最大雇用主である。サービス業、小売業および市役所も地域経済の大きな構成要素である。

リオランチョにはインテル社の世界最大かつ最先端半導体製造工場であるFab 11Xがある。20億ドルをかけた全自動のこの工場は2002年にオープンし、300 mmのシリコンウェファーを製造する最初の工場であり、標準的な200 mmウェファーよりもほぼ2倍のチップを製造できる。インテル社の最初のリオランチョ工場は2002年に閉鎖されたが、試験施設への転換が進んでいる。

2005年、リオランチョは全米で初の市域全体音声WiFi（無線LAN）サービスを始めたが、多くの市民はそのサービスが期待ほどのものではないと苦情を言っている。

幾つかのコールセンターもある。ウォルマートは2006年初夏にコールセンターを開設し、幾つかの新しい小売業を近くに誘致することになった。

その他新しい施設の建設プロジェクトは以下のものがある。

リオランチョは2006年にアルバカーキ市から移ってきたマイナリーグ・アイスホッケーのニューメキシコ・スコーピオンズが本拠地にしている。サンタ・アナ・スター・センターでプレイしている。しかし、北アメリカ・ホッケーリーグの拡大チームが2010年シーズンからここで試合を始めると発表したので、スコーピオンズの本拠はスター・センターではなくなる。

2008年春、スター・センターはインドア・フットボールのニューメキシコ・ワイルドキャッツが本拠地にした。しかし2シーズンしか続かず、2009年シーズン終了後に活動を停止した。

2010年秋からは、NBAデベロップメント・リーグのニューメキシコ・サンダーバーズが本拠地にする予定である。

ブレイズ・バルティプレックス・アリーナではインドア・サッカー・リーグの試合を行っている。

ニューメキシコ州でのストロングマン競技会を促進・主催するアマチュア組織、ニューメキシコ・ストロングマンも市内にある。

2006年12月13日、リオランチョのシティマネジャー、ジェイムズ・パレニックが市政委員会から解雇された。
2007年9月、ニューメキシコ州検事総長が、この解雇の前に市長と4人の市政委員との間で行われた対話が、州の議事公開法に違背しているとの意見を公表した。この決定に基づき、パレニックは2008年1月に不当に解雇されたとして給与の支払いを求め、市を訴えた。市は2007年11月の公開会期における投票でパレニックの解雇を決めたことで法に違背していないと主張した。

2007年、ケビン・ジャクソン市長が市のクレジットカードで問題のある買い物をしたことで約5,300ドルを手に入れたという告発について、市政委員会が市長を問責し、不信任決議案を通し、市のクレジットカードを取り上げ、証人尋問を行うことを議決した。ジャクソンはリオランチョの公衆安全局、ニューメキシコ州警察、アメリカ合衆国監察長官およびニューメキシコ州監査役にも取り調べられている。。マイケル・ウィリアムズが暫定市長に指名され、2008年3月4日、ジャクソンの残っていた任期2年間についてトム・スイスタックが市長に選出された。

週刊の「リオランチョ・オブザーバー」紙が地元の新聞であり、またアルバカーキのテレビとラジオの放送や日刊紙「アルバカーキ・ジャーナル」さらにはその週2回の新聞「リオランチョ・ジャーナル」も見ることができる。

リオランチョでは市内唯一のケーブルテレビ供給者「ケーブルワン」を通じてのみパブリック・アクセス・チャンネルを利用できる。このチャンネルは多くの番組で政府の会合を全て見ることができる。

アルバカーキ交通局のABQライドがリオランチョとのバス路線を運行しており、ジャーナルセンターでニューメキシコ・レイルランナー・エキスプレスの駅と接続している。地域交通課税区画の提案がなされている。

</doc>
<doc id="2063834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063834" title="イ・ジョンス (俳優)">
イ・ジョンス (俳優)

イ・ジョンス（이종수、1976年10月21日 - ）は、韓国の俳優である。

1995年、MBC公開オーディション 24期のタレントとしてデビューした。チョン・ジュノ、イ・ソンジェ、パク・ヨンウなどが公開オーディションの同期。

1997年、映画『チェンジ』で映画デビュー後、映画『風林高（原題：新羅の月夜/신라의 달밤）』でチンピラになりたい反抗的な高校生役で出演。コミカルな演技で第39回 大鐘賞映画祭 新人男優賞を受賞。

</doc>
<doc id="2063836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063836" title="ぼてぼて茶">
ぼてぼて茶

ぼてぼて茶（ - ちゃ）は、島根県の出雲地方に伝わる庶民の間食である。ウケヂャ、ポテポテ茶とも呼ばれる。日本各地にある振り茶の一種。

奥出雲のたたら製鉄の職人たちが、高温の中での重労働の合間に片手で茶碗を持ち、座らずに立ったまま、茶の中に入れた食べ物を口に流し込む労働食だったと言われている他に、松平不昧の治世に発生した飢饉の際の非常食だったという説、や上流階級の茶の湯に対抗して庶民が考え出した、趣味と実益を兼ねた茶法であるとする説もある。

茶を独特の茶筅で泡立てる際に生じる音が「ぼてぼて茶」の名前の由来である。

島根県仁多郡や安来市周辺には11月初旬に枝ごと収穫した茶葉を陰干しした後、随時鍋で炒ってから淹れる番茶があり、ぼてぼて茶はこの番茶で作る。八束郡では、これに陰干ししたノギクの花を入れて作るのでキク茶、福茶と呼ばれる。

ゴシ茶碗と呼ばれる大きめの茶碗に、よく泡立つように茶の花を入れて煮出した番茶を注ぎ、熱いうちに塩を付けた長めの茶筅で「ぼてぼて」と音を立てながら泡立てる。泡立てたお茶の中に、ご飯、椎茸、高野豆腐、黒豆、かんぴょうなどの煮物、たくあんなどの漬物などの具を入れると完成である。

箸を使わず、茶碗の底をとんとんと叩き、片寄せた具をお茶とともに口に流し込んで食べる。口に流し込むとき、一息でポンと放り込むように食べるのが通の食べ方と言われる。

</doc>
<doc id="2063838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063838" title="1935年の航空">
1935年の航空

< 1935年

1934年の航空 - 1935年の航空 - 1936年の航空

</doc>
<doc id="2063853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063853" title="クリスティーヌ・ド・ピザン">
クリスティーヌ・ド・ピザン

クリスティーヌ・ド・ピザン（Christine de Pisan, Cristina da Pizzano, 1365年頃 - 1430年）は、主にフランスのパリ宮廷で活動した、中世のヴェネツィア出身の詩人、文学者。フランス文学最初の女性職業文筆家とされる。反フェミニスト的な論調を取る『薔薇物語』続編に対抗し、『薔薇のことば』で女性擁護を訴えた。

1365年頃、ド・ピザンはヴェネツィアに生まれ、4歳になったばかりの1368年、ボローニャ近郊ピサーノ出身で医師、もしくは占星術師としてフランスのシャルル5世の宮廷に仕えていた父、トンマーソ・デ・ベンヴェヌートのもとへ赴く。この時代の女性としては珍しく、幼いド・ピザンは父から教育を受けた。

1379年から1380年に国王秘書官エティエンヌ・ド・カステルと結婚し、同時期の他の女性と同じように家庭を守る女性として生きるはずだったが、25歳のときに父親と夫が相次いで死去し、3人の子供を抱える未亡人となる。その後再婚することなく文筆家の道を選んだド・ピザンは、主にフランス貴族に向けて作品や詞華集を執筆した。

詩作を行っていたド・ピザンは徐々に散文にのめりこみ、女性の地位向上に専心した。才能が読者に認められ、政治についても影響を及ぼすようになった。平和の必要性を訴え、王政改革議論に参加し、ブルゴーニュ公フィリップ2世（豪胆公）からはシャルル5世の伝記を書くよう求められたという。

百年戦争が勃発すると、ド・ピザンはポワシーの修道院に隠遁し、1429年に最後の詩となった『ジャンヌ・ダルク讃』を刊行した翌年に亡くなった。

ド・ピザンは女性の宮廷での身分を擁護し、1399年の『愛の神への書簡』や、1402年の『薔薇のことば』で、『薔薇物語』の続編として1270年頃、聖職者ジャン・ド・マンによって描写された自由恋愛と女性蔑視的な表現に対抗し、15世紀になって勃発したフランス文学史上の大きな論争に女性擁護の立場で参加した。1404年には『婦女の都』で女性の「理性」や「公正さ」が治めるユートピアを描いた。物語は当時フランス知識人の間でも知る者の少なかったボッカッチョやダンテの作品に着想を得たとされ、ラテン語やイタリア語が理解できる彼女ゆえの作品となった。

</doc>
<doc id="2063859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063859" title="クリーブランド・バーク・レイクフロント空港">
クリーブランド・バーク・レイクフロント空港

クリーブランド・バーク・レイクフロント空港 (Cleveland Burke Lakefront Airport) は、アメリカ合衆国、オハイオ州クリーブランドに所在する空港。クリーブランド市北東部、エリー湖岸に位置する。同空港は一般空港として分類され、クリーブランドの主要空港であるクリーブランド・ホプキンス国際空港の混雑緩和のための空港として指定される。連邦航空局のデータによると、同空港は2008年度オハイオ州において4番目に多忙な空港であった。空港の名は元クリーブランド市長であり上院議員であったトーマス・A・バークに因んで命名された。

クリーブランド・バーク・レイクフロント空港はクリーブランド市が所有、運営している。同空港ではビジネスジェットや近距離チャーター便の就航数が増加している。2005年には20,618便のチャーター便が発着し、2006年には23,370便に増加した。2007年度は最初の10ヶ月で18,595便が発着した。同空港の発着便数は年平均87,000便である（2000年から2006年）。2007年の最初の10ヶ月間の総便数は60,013便である。

2006年末以来、同空港には商業路線が就航していない。ディスティネイション・ワン社が短期間定期チャーター便をデトロイトおよびシンシナティ近郊の空港、ヒルトン・ヘッド空港（サウスカロライナ州）との間に運行していたが、現在は廃止されている。ライト・エアラインズは破産宣告前の1970年代から80年代にかけて同空港を拠点として運行していた。1979年、ミッドウェイ・エアラインズがシカゴのシカゴ・ミッドウェー国際空港との間に定期便を運行していた。

クリーブランド・バーク・レイクフロント空港はチャンプカー・ワールド・シリーズの1戦、グランプリ・オブ・クリーブランドの開催地として使用されていたが、最後に開催されたのは2007年のことであった。同空港はアメリカ合衆国における、安全で高速走行可能なカーレースが開催できる唯一の空港であった。また、毎年労働者の日の週末にクリーブランド国際航空ショーが開催される。

</doc>
<doc id="2063862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063862" title="山中末治">
山中末治

山中 末治（やまなか すえはる、1925年1月2日 - 2014年12月15日）は、日本の政治家（京都府綴喜郡八幡町長、京都府八幡市長、京都府町村会長を歴任。衆議院議員2期）、航空技手。京都府八幡市出身。

その後、日本社会党京都府本部顧問、日本私鉄労働組合総連合会顧問などを務める。

</doc>
<doc id="2063872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063872" title="大澤美奈子">
大澤美奈子

大澤美奈子（おおさわ みなこ）は、日本の子育てクリエーター。「子育ての基本は＜愛＞」をモットーに、楽しみながら子どもの天才的な能力を引き出して、心身の健やかな育ちを応援する子育てを提唱している。

HADOカウンセラー、心理カウンセラー、チャイルドマインダー、チャイルドケアオブザバー。

</doc>
<doc id="2063873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063873" title="三須亜希子">
三須亜希子

三須 亜希子（みす あきこ、1975年11月13日 - ）は、株式会社ビッグベン所属のフリーアナウンサー。

広島県生まれ、茨城県鹿嶋市育ち。日本大学農獣医学部農業工学科卒業。

NHKさいたま放送局契約キャスターを経て、シー・フォルダに所属。

2012年4月に株式会社ビッグベンに移籍。

</doc>
<doc id="2063876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063876" title="今様色">
今様色

今様色（いまよういろ）は、平安時代に流行した鮮やかな紫味の紅色のことである。

今様とは「現代風の」「流行の」という意味の言葉だが、この色は遅くとも10世紀頃、平安時代に流行した。

『源氏男女装束抄』には、「今様色とは紅のうすき、ゆるし色をいへり」と、淡いピンク色と説明されているが、『胡曹抄』では「今様色トハ紅梅ノ濃ヲ云也」と、やや濃い紫紅色という説が採られている。

『花鳥余情』では「今様色トハ紅梅ノ濃ヲ云也。譬ヘバ濃紅ニモ非ズ、色又紅梅ニモ非ズ。半ノ色ニテ此此出来ル色ナレバ今様色ト云ル、大略聴色ト同ジキナリ」とある。ここでの「ゆるし色」とは、濃紅以外の色とされ、今様色は紅梅色と濃紅の中間の色と定義されている。

ゆるし色は一斤染の異名で、本来は絹二反をベニバナ一斤で、禁制に触れない程度に染めた淡いピンクのことだが、規制をかいくぐって濃く染めるものが続出していた。

また、王朝文学では、若紫など高貴な身分の女性が身に着ける場面もよく見られるため、禁色の濃紅に似ない程度の鮮やかな紅色だったと考えられる。

『四季色目』（文政13年に編まれた装束集成）には、表が紅梅色、裏が濃紅梅色の今様色の襲が登場する。

</doc>
<doc id="2063878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063878" title="統一I型">
統一I型

統一I型（とういついちがた）は初期のビデオテープの規格である。オープンリール式で、テープ幅は1/2インチ（12.7mm）。1969年に作られた。

1960年代のビデオテープレコーダは現在のビデオカセット方式とは異なり、記録媒体はオープンリール式であり、メーカーによって規格が違っていた。

回転ヘッド部の回転速度とテープの巻き取り走行速度によるテープ相対速度を規定することで、メーカーが異なっても記録および再生が可能となる規格を一定したのが統一I型と呼ばれたビデオテープレコーダである。

初期の家庭用ビデオテープレコーダは高額のため一般大衆にはあまり使われず、役者、歌手など全国的にも十数台稼動している程度であった。藤山寛美、ミヤコ蝶々、踊りのお師匠さんなどが使用していた。

メーカー側の生産体制も月産30 – 50台で、その内正常に駆動するのが数台といった状況であった。ヘッド部とテープ走行メカニック部が個々の部品で成り立っていたため輸送中のショックで歪みが生じたり、記録機器と再生機器が異なると磁気帯記録トラックの微妙な誤差が生じるため再生モニターでは画像が乱れたりした。このヘッド部位のズレを技術者が専用の拡大鏡を使って手加減補正していた。この頃の設置先には熟練した技術者が同行していた。取り付けビスの絞め方によっても画像が乱れる精密機器であった。

統一I型の初期機器は一台18kgもあった。

</doc>
<doc id="2063879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063879" title="ザムトゲマインデ・ハルゼフェルト">
ザムトゲマインデ・ハルゼフェルト

ザムトゲマインデ・ハルゼフェルト (Samtgemeinde Harsefeld) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州シュターデ郡に属すザムトゲマインデ（集合自治体）である。シュターダー・ゲーストの南部に位置する。

このザムトゲマインデは、アーラーシュテット、バルクシュテット、ブレスト、ハルゼフェルトからなる。

ザムトゲマインデ・ハルゼフェルトは1972年にニーダーザクセン州の地域・行政改革の一環として、上記4町村を構成自治体として発足した。

このザムトゲマインデの議会は31議席からなる。

ザムトゲマインデ・ハルゼフェルトの紋章は、ハルゼフェルトの町の紋章と同じものである。

図柄: 白地（銀地）に向かって左向きに跳ねる馬に乗り、黒い剣を振り上げた黒い騎士が描かれている。頂部は青地に3つの金のバラ、底部は青地に2つの金のバラが配されている。

ザムトゲマインデ・ハルゼフェルトには多くの基礎課程学校や上級の学校がある。2006/07年度からギムナジウムも開校している。

</doc>
<doc id="2063881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063881" title="ANS">
ANS

ANS（英語：Astronomical Netherlands Satellite、オランダ語：、オランダ天文衛星）はオランダの紫外線・X線観測衛星。1974年8月30日、アメリカ合衆国のヴァンデンバーグ空軍基地よりスカウトロケットによって打ち上げられた。オランダ宇宙研究所とNASAの共同出資で行われた。

ANSはオランダ初の人工衛星で、小惑星9996 ANSはこの人工衛星にちなんで名づけられた。

初期の軌道は近地点266km、遠地点1176km、軌道傾斜角は98.0°、軌道離心率は0.064048、周期は99.2分だった。太陽同期軌道上で、姿勢制御はリアクションホイールと地球の磁場を利用したマグネティックコイルによって行われた。2つの質量物体をミッション初期に放ち、衛星の角運動量のほとんどを取り除いた。衛星の姿勢は、太陽センサー、水平感知機、恒星センサー、磁気センサーを含む、様々な方法で測定することができた。

ANSは60cmformula_1の検出器によって2-30KeVのエネルギー領域でX線光子を測定することができ、銀河系内外のX線源の位置を見つけることに使用された。また、それらのスペクトルも測定し、時間的変化を観測した。X線バーストを発見し、カペラからX線を検波した。

ANSは22 cm (260 cmformula_1)のカセグレイン望遠鏡によって紫外線も観測した。観測波長は150から330nm。およそ400の天体に対し18,000回以上の測定を行った。

</doc>
<doc id="2063884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063884" title="京都市立伏見中学校">
京都市立伏見中学校

京都市立伏見中学校（きょうとしりつふしみちゅうがっこう）は京都府京都市伏見区御駕籠町にある公立中学校。

以下の小学校区を通学区域とする。

</doc>
<doc id="2063886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063886" title="グローティウス (小惑星)">
グローティウス (小惑星)

グローティウス (9994 Grotius) は、小惑星帯に位置する小惑星である。パロマー天文台のトム・ゲーレルスとライデン天文台のファン・ハウテン夫妻が発見した。

17世紀のオランダの法学者、フーゴー・グローティウス（1583年 - 1645年）に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="2063888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063888" title="中銀証券">
中銀証券

中銀証券株式会社（ちゅうぎんしょうけん、英称："Chugin Securities Co., Ltd."）は、岡山県岡山市北区に本社を置く証券会社で、中国銀行の完全子会社である。

1944年8月に津山証券として岡山県津山市で設立され、1971年7月に大阪屋證券（後のコスモ証券、現在の岩井コスモ証券）が資本参加して同社の子会社となったが、2009年3月30日にコスモ証券が自社が保有していた株式を中国銀行に譲渡して、中国銀行の子会社となり、同年8月25日には完全子会社化された。

中国銀行グループの証券会社としての業務拡大を図るために、約1年かけて証券業務拡大のためのシステム更改などを行い、2010年5月6日に商号を中銀証券に変更し、本社を岡山県岡山市北区に移転した。同時に旧津山証券本店は中銀証券津山支店となった。

過去の店舗

</doc>
<doc id="2063895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063895" title="コマチ川">
コマチ川

コマチ川（）とは、南アフリカ共和国からスワジランド、モザンビークを流れ、インド洋の一部であるマプト湾の北側に達する川である。この川は、インコマチ川とも呼ばれる。長さ480km、流域面積5万平方km。コマチの名はスワティ語（スワジ語）で牛を意味するインコマチに由来する。
2001年にスワジランドのピッグズ・ピークにマグワ・ダム（高さ115m）が完成した。モザンビークのマプートからプレトリアまでの鉄道が平原を一直線に72km走るとコマチ川に至り南岸に沿って建設されている。

</doc>
<doc id="2063897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063897" title="紅梅色">
紅梅色

紅梅色（こうばいいろ）は、日本の伝統色の一つ。紅梅の花のような色合いで、紫色がかったピンク。

平安時代の貴族に非常に好まれ、染め色、織り色、襲の色目にそれぞれ「紅梅」と呼ばれる色がある。

染め色では、薄く藍染めした布の上から紅色を重ね染めしたものを、織り色では経糸を紫で、緯糸を紅色で織り上げたもので、綾織りにすると紫紅色の地に紅色の模様が浮くようになっている。

襲の色目では、表が紅梅色・裏が蘇芳色の、晩冬から春先の着物とされ、旧暦の2月頃には時期外れとなっていたらしい。この紅梅襲は、『源氏物語』「梅枝」の段に、源氏から朝顔の姫君への返礼の品として登場している。

『枕草子』二十二段には「すさまじきもの」（興ざめなもの）として「三四月の紅梅の衣」が挙げられているが、それだけ多くの人が好んで着たものと思われる。

寛永20年の御触れでは、「庄屋、惣百姓共衣類、紫・紅梅染致間敷候」と禁制の品に指定されている。

江戸時代後期の『貞丈雑記』には、かつての紅梅色は、桃色に近い色であったが、近年は黒っぽい紫紅色のこととなっているとあり、江戸期以降は濃い紫紅色を紅梅色と呼んでいたことが分かる。

</doc>
<doc id="2063900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063900" title="OVNI">
OVNI

OVNI（オヴニー）は、パリで発行されているフリーペーパー、日本語情報誌。タブロイド版12ページ、月2回刊。フランス、ベルギーおよび日本で、無料で配布されている。

1974年創刊。エディション・イリフネ社（EDITIONS ILYFUNET）が発行している。紙面は日本語記事12ページ、掲示板、企業広告等を含めて全16ページからなる。発行部数は6万部。ウェブサイトでも情報発信している。名前の由来となっている「OVNI」とは、フランス語で未確認飛行物体（UFO）のことである。

</doc>
<doc id="2063901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063901" title="小美玉市立納場小学校">
小美玉市立納場小学校

小美玉市立納場小学校（おみたましりつ のうばしょうがっこう）は、茨城県小美玉市納場にある公立の小学校。

</doc>
<doc id="2063918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063918" title="日産・VK56VD">
日産・VK56VD

VK56VD型エンジンは、日産自動車により製造されているV型8気筒エンジンである。

排気量5,552ccのV型8気筒エンジンで、2010年3月18日に北米で、排気量4.5リットルのVK45DE型エンジンを搭載していたインフィニティ・M45の後継車として発売されたM56に初めて搭載された。排気量が1.1リットル増加されたことでVK45DE型に比べて出力・トルクが大幅に増加したが、同社のV型6気筒エンジンであるVQ37VHR型エンジンおよび同じくV8のVK系エンジンであるVK50VE型エンジンにも採用されている可変バルブ機構VVELの採用に加え、新たに直噴 (Direct Injection Gasoline: DIG) 化がなされたことにより、燃費性能も向上している。

2010年4月に中東で発売される日産・パトロールおよび、その姉妹車で2010年初夏に北米で発売される予定のインフィニティ・QX56にも搭載されるが、出力・トルクともにM56に搭載されるものよりも低下されている。なお、QX56は同排気量のVK56DE型エンジンが、パトロールについては直列6気筒 4.5LのTB45E型および同4.8リットルのTB48DE型エンジンがそれぞれ先代モデルに搭載されていた。

また、日産ブランドで販売されるパトロールには、車両後部に「VVEL DIG」と書かれた、環境対応車を示す青いプレートが装着されている（前期型のみ）。

</doc>
<doc id="2063920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063920" title="苅安色">
苅安色

苅安色（かりやすいろ）は、日本の伝統色の一つ。ススキの仲間である、カリヤスという草で染める、青色がかった黄色である。

カリヤスの黄色色素はフラボンといい、紫外線から細胞を守る目的で植物が生成するものである。産地としては滋賀県の伊吹山が古より名高い。

カリヤスと呼ばれる（八丈島のみ）染料植物には、他にコブナグサがあるが、こちらはカリヤスよりもやや明るい色合いに染まる。

『日本書紀』中の一節に、「天下の百姓をして黄色の衣を服しむ」とあるが、ここでの黄色はカリヤス染めと推定される。事実、正倉院の収蔵品にもカリヤス染色の例が数多く見受けられ、古代から日本で大いに活用された染料であったことがうかがえる。8世紀以降、無位無官の人の正装はこの黄色の衣だった。

『延喜式』には、灰汁を媒染剤にして染色する方法が記され、この方法ではややくすんだ青味の黄色に染め上がる。ミョウバンを媒染にした場合は澄んだ黄色に染まる。

</doc>
<doc id="2063922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063922" title="ズザナ・バビャコヴァー">
ズザナ・バビャコヴァー

ズザナ・バビャコヴァー(, 旧姓 パウロヴァー , 1978年4月21日 - )は、チェコスロバキア出身の女性、スロバキアのフィギュアスケート選手(女子シングル)。競技引退後はフィギュアスケート指導者。

2002年ソルトレイクオリンピックスロバキア代表。1998年、1999年オンドレイネペラメモリアル優勝。2000年ごろまで旧姓で競技会に出場している。

</doc>
<doc id="2063923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063923" title="アレン・ワット">
アレン・ワット

アレン・ワット（, 1885年4月4日 - 1944年9月15日）は、アメリカ合衆国の映画監督、脚本家、俳優である。

1885年（明治18年）4月4日、アメリカ合衆国のペンシルベニア州に生まれる。

記録に残る最古のものは、1916年（大正5年）、俳優のレックス・デ・ロッセリと共同で脚本を執筆したジェイ・ハント監督の "" である。同作は、バイソン・モーション・ピクチャーズが製作した西部劇の短篇映画で、ユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）が配給した。同年、短篇コメディ "Pie" の脚本も執筆しているが、パワーズ・ピクチャー・プレイズが製作しユニヴァーサルが配給したこと以外、詳細は不明である。

1917年（大正6年）12月1日、ユニヴァーサルの主演女優のマートル・ゴンザレスと結婚、マートルは引退して家庭に入る。ワットは、翌1918年（大正7年）、妻マートルの古巣のヴァイタグラフ・カンパニー・オヴ・アメリカ（ヴァイタグラフ・スタジオ）で短篇映画の監督となる。2作を演出し、公開されたところで、全世界的に猛威を揮うスペインかぜに妻のマートルが罹患、同年10月22日に死去し、結婚1年に満たずに死別した。

満27歳の新妻を失って2年を経た1920年（大正9年）、製作会社クリスティ・フィルム・カンパニーで "" （「妻がなければ」の意）というタイトルの短篇コメディを監督している。1922年（大正11年）には同社が製作し、ヴェラ・ステッドマンが主演したコメディ映画 "" を監督するが、それ以降の監督作の記録がない。

1927年（昭和2年）からは、レオ・マロニーが監督・主演する西部劇等を製作するレオ・マロニー・プロダクションズで脇役出演した記録があるが、翌年以降の出演記録はない。

1944年（昭和19年）9月15日、カリフォルニア州ロサンゼルス市で死去した。満59歳没。

</doc>
<doc id="2063929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063929" title="伊藤吉和">
伊藤吉和

伊藤 吉和（いとう よしかず、1959年4月2日 - ）は、日本の政治家、官僚。広島県府中市長（3期）、府中市助役（1期）を歴任した。

元建設省の公務員であったが、府中市の左派勢力に対抗するために、亀井静香の勧誘により府中市の市長選に立候補した。選挙戦では「同和行政」の見直しが争点となり、結果伊藤が圧勝した。同時に行われた市議会議員選挙でも伊藤支持派が多数派となった（24人中14人）。それまでの府中市政は人権問題への強いプレッシャーで行政の活力が失われ、市民にも抑圧的な気持ちがまん延しているとされるような内容で、小森龍邦率いる部落解放同盟の機嫌との協議の上でなされており、2000年度の一般会計では11億5300万円が同和対策として拠出されていた。
伊藤を支持するために、賛同する議員らによって府中市議会に｢平成会｣が組織された。主な政策として、同和対策関連予算の縮小、同和団体による公民館占拠の解消、同和団体との関係解消、市内の保育所の統廃合などのコストカット、府中中心部の再開発、小中統合の一貫校などが挙げられる。小中学校の耐震化100％を達成させた。市庁舎を含めた市内公共設備の耐震工事も実施した。中心市街地活性化事業を実施し、お祭り広場近郊の整備や出口地区の石州街道の観光整備を実施した。 第2次中心市街地活性化事業で府中駅南側に「道の駅びんご府中」、府中市地域交流センター及び「キテラスふちゅう」等の整備事業を計画した。上下市民病院の医師不足問題については府中市民病院との一体運営を打ち出して対応した。陳腐化した市内の道路交通網に対しては、扇橋の架け替えや南北道路の計画整備、市内循環バスの運行などを行った。また懸案だった桜ケ丘団地の販売も、民間の建築会社とタイアップして値引き販売を進めた（以上出典）。

2014年、4期目の市長選に挑むが、新人の戸成義則（無所属・前府中市議会議員）に敗れた。当選した戸成は、伊藤が4期目の直前に公表した、特別職の給与引き上げを府中市民が受け入れなかった結果であると述べた。落選した伊藤は、「予想していない結果。予想していなかったことが敗因になった」「市民が必要としなくなったということ。私の仕事が終わったと受け止めている」と述べた。特別職の給与問題については「長年、低い水準で苦しい中やってきた。景気回復を受け同規模の市に是正しただけ。確信をもってやった。後悔はない」と述べた。

一方、戸成も市長らの報酬を増額する条例を否決する以外に政策があった訳ではなく、また平成会から造反して立候補したために議会との折り合いも悪く、副市長を置くことも出来ず市長の問責決議案を可決されるなど以後4年間の市政は停滞することとなった。

</doc>
<doc id="2063937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063937" title="大石田町立大石田中学校">
大石田町立大石田中学校

大石田町立大石田中学校（おおいしだちょうりつ おおいしだちゅうがっこう）は、山形県北村山郡大石田町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2063946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063946" title="アウグスト (プファルツ＝ズルツバッハ公)">
アウグスト (プファルツ＝ズルツバッハ公)

アウグスト（August, 1582年10月2日 - 1632年8月14日）は、プファルツ＝ズルツバッハ公。プファルツ＝ノイブルク公フィリップ・ルートヴィヒとユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公ヴィルヘルム5世の娘アンナの次男。ヴォルフガング・ヴィルヘルムの弟、ヨハン・フリードリヒの兄。

1614年の父の死後、遺領のうちズルツバッハを相続、プファルツ＝ズルツバッハ公国を興した。

1620年、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゴットルプ公ヨハン・アドルフの娘ヘドウィグと結婚、7人の子を儲けた。

</doc>
<doc id="2063947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063947" title="DARLIN'">
DARLIN'

DARLIN'（ダーリン）は、D'ERLANGERのメジャー1stシングル。

D'ERLANGERのメジャー・デビュー作。
カップリングは「an aphrodisiac」の2パターンを収録。

</doc>
<doc id="2063948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063948" title="ジェットストリーム (ボールペン)">
ジェットストリーム (ボールペン)

ジェットストリーム (JETSTREAM) は、三菱鉛筆が開発し販売している油性ボールペンである。

「油性ボールペンの短所をすべてつぶすこと」を目標として、三菱鉛筆が2000年に開発を開始した。書いた直後でも水ににじまない、といった油性ボールペンの長所はそのままに、既存のすべての油性ボールペンと異なる軽い書き味が何よりもの特徴である。まず日本国外向けのキャップ式製品が完成し2002年に発売したが、日本国内向けにはキャップレス（ノック式）に挑戦し2003年に開発を開始した。キャップレスでも問題の起きないインクに改良し完成するまでに3年以上を費やし、2006年7月にノック式の製品を発売した。

書き味が滑らかであり、従来の製品と比較するとペン先の摩擦が半分ほどしかない。そのため、書き味には定評がある。

製品発売以降、各社から相次いで低粘度油性ボールペンが発売され、開発競争が生まれることになった。

（日本国内製品のみ。数量限定品は割愛）

</doc>
<doc id="2063953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063953" title="クサギカメムシ">
クサギカメムシ

クサギカメムシ(学名:"Halyomorpha halys")は、カメムシの1種。果樹などの農業害虫としても知られ、また室内に侵入することも多く衛生害虫としても知られている。

クサギカメムシ "Halyomorpha halys" Stal は、カメムシ科に属する昆虫である。体色は全身が暗褐色で、ほぼ無地に見える。普段見かけるカメムシの中では大きい方で、普通なアオカメムシであるアオクサカメムシより大きく、大型のアオカメであるツヤアオカメムシよりやや大きい。

日本のほぼ全土に分布し、ごく普通種である。山野にも普通であるが、耕作地に出現することも多い。多食性で、幅広い植物につき、果樹や豆類の害虫としても古くから知られてきた。また成虫が越冬の際に人家に入り込むことがあり、その悪臭を出す性質もあって衛生害虫としても知られている。1990年代に近畿地方を中心にアオカメムシ類の大発生があった折、クサギカメムシも多く含まれていた。

標準和名は竹内(1955)によるとクサギによくいることによる。古い名として、サビガイダ、ススイロカメムシ、アカハラクサガメ、モモカメムシ、チャイロガイダなどの名が伝えられている。

西日本の一部地域では「ホウムシ」と呼ばれている。

体長は13-18mm。全体の形としては典型的なカメムシの形で、腹背にやや扁平。全身は前翅の膜質部を除いてほぼ一様な褐色系の色であるが、明暗には個体差がある。実際にはわずかにまだらの模様や一面に細かな黄褐色の斑点がある。

頭部は突き出すが先端が狭まらず、幅広くて丸くなっている。触角は体色と同色で、関節の部分が白くなっている。前胸は両肩があまり強く突き出さない。前胸の前縁に四つの小さな斑点が並ぶ。腹部は中程がやや幅広くなり、たたんだ前翅の両側に少しはみ出す。前翅の膜質部は腹部の後端を超える。

幼虫は成虫に似ているが、頭部、胸部と腹部前方の節の側面に鋭い突起が並ぶ。

植食性のカメムシで、非常に多くの種の植物を攻撃することが知られている。茎や葉から吸うだけでなく、成虫は果実も好んで吸う。しかし、幼虫は果実にはつかない。また、幼虫が寄生する植物はより狭い範囲の樹木であり、主たる栄養源はマツ、イチイ、スギ、サクラ、キリなどで、繁殖と幼虫の成長もここで行われる。

刺激を受けると悪臭を放つ。その臭いは強烈で、「最も臭気の強い種の一つ」との声もある。

本州中部では年一化性と見られる。成虫越冬で、朽ち木のひびの間、枯れ木の樹皮下など遮蔽された場所に潜り込んで冬を過ごす。この時、人家に侵入することもある。

春になると成虫は出てきてあちこち飛び回り、様々な植物について栄養吸収する。この時に果樹などに被害を与えることもある。成虫は夏まで生存し、交尾と産卵を繰り返し、秋の初めまでに次第に死亡する。

産卵は六月下旬から七月初旬にかけて、宿主植物の葉の裏側で行われる。卵は約28個が一層に集まった卵塊の形で産み付けられる。孵化した一齢幼虫は卵塊の上かその付近に密集して、そのままで脱皮して二齢となる。二齢幼虫も当初は集団を作るが、次第に分散してゆく。幼虫は五齢まであり、八月ころから次第に成虫になる。新成虫は繁殖行動を取ることなく越冬に向かう。
日本では北海道から九州まで広く知られ、沖縄島、石垣・西表でも記録されている。国外では朝鮮半島、中国、台湾など東アジアに広く分布する。

利益になるものはない。

害としては、上記のように農業害虫の面と衛生害虫の面がある。

古くから豆類と果樹の害虫として知られている。果樹に関しては加害するのは成虫だけで、越冬後の成虫による被害が特に大きい。ただし、リンゴなどで産卵することもあり、幼虫が成長することもあるが、栄養的には不足である由。豆類としてはダイズ、ササゲなどが攻撃を受けるが、害虫としてはホソヘリカメムシなど他のカメムシの方が重要視されている。なお、ダイズを用いての人工飼育も行われている。

果樹としては、ミカン、ウメ、カキ、ナシ、モモ、サクランボ、ビワ、リンゴなどが挙げられており、これらに対する重要な害虫と見なされている。ミカンでは果実だけでなく、若枝も攻撃することが知られる。ミカンの未熟な果実が攻撃を受けると、その部分の果皮の成長が阻害され、果実がでこぼこになるため、商品価値を下げる。加害がひどい場合には内部が変質して落果したり、摘果せざるを得なくなる。さらに果実が熟してから攻撃を受けると、内部に液を吸い取られた隙間ができてしまい、外見ではわからないが収穫後に腐敗しやすい。

また、実際には加害することはないようだが、実験的には米に斑点米を作らせることが知られている。

この他、キリてんぐ巣病の病原体であるファイトプラズマの主要な運搬者である可能性が示唆されている。

本種の進入を防ぐために輸入物資の検疫を行っている国もある。自動車輸送船中に本種が発見されたため、ニュージーランドが日本からの船の入港を拒否するという事態が複数回発生している

カメムシ類は全般に悪臭を放つので嫌われるが、一部に家屋内に侵入してくるものがあり、そうすると人間との接点が大きくなるので問題が大きくなる。この種は越冬時に遮蔽された狭い隙間を探し、その過程で人家に侵入する。これは特に北日本で顕著で、東北地方で九月下旬から十月上旬に時に大集団で入り込んでくるとのこと。

古い方では、緒方(1957)に富山県の宇奈月温泉と新潟県東蒲原郡三川村の事例が挙げられている。後者では学校にも入り込み、悪臭のために授業が中断されることがあったという。
それ以降は毎年のようにこのような事例が発生している。室内の隅に入り込んでくるだけでなく、衣類や布団の隙間にも潜り込む。また室内が暖かいために冬眠からさめて室内を歩き回り、刺激を受けると臭いを発するため、室内に悪臭が充満し、頭痛や嘔吐を引き起こす場合もある。

また、1990年代に、近畿地方を中心としたアオカメムシ類の大発生があったが、その構成種としてもこの種が多く含まれていた。その詳細についてはアオカメムシの項を参照されたい。この大発生の原因として、スギと檜の人工林の大幅な増加と、その生長で毬花をつけるものが増えて、これがアオカメムシ類の繁殖の場となったことが挙げられているが、これはこの種にも共通している。この際には果樹園の被害と、夜間に燈火に集まった虫による悪臭被害があった。

カメムシ類は悪臭を放つため一般に不快害虫とされているが、クサギカメムシのように屋内に侵入する種では分泌物が皮膚炎を引き起こす例もある。

いずれの場合にも、防除の方法が探られているが、困難である。これは、この種が被害を与えている場所を主たる生活の場としていないことによる部分が大きい。つまり人家にせよ、果樹園にせよ、そこにこのカメムシがいるのが一時的なものであり、繁殖の場はその周辺の森林であるから、被害の出る場所で薬をまいても効果が上がらない。室内の場合、殺すことはできるが、その際に悪臭を出されたのではやはり被害を生じてしまう。かといって、森林に薬剤を振りまくことは問題が大きい。室内への侵入に対しては侵入を阻止する方法が検討されてもいるが、難しいようである。

</doc>
<doc id="2063954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063954" title="大沢幸広">
大沢幸広

大沢 幸広（おおさわ ゆきひろ、1980年11月8日 - ）は、NHKのアナウンサー。

栃木県出身。栃木県立石橋高等学校を経て立命館大学卒業後、2003年に入局。

　以後、秋田放送、秋田テレビ、秋田朝日放送制作分を2か月ずつ秋田県内の全局で放送した。

</doc>
<doc id="2063979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063979" title="大分県竹工芸・訓練支援センター">
大分県竹工芸・訓練支援センター

大分県立竹工芸訓練センター（おおいたけんたけこうげい・くんれんセンター）（旧大分県竹工芸・訓練支援センター）は、大分県別府市にある職業能力開発促進法に基づく県立の職業能力開発校である。竹工芸の人材育成を行う。かつては介護サービス科も設置されていた。

竹工芸の技術者育成、試験研究を行う公設試験研究機関として、1938年（昭和13年）に大分県によって設立された大分県工業試験場別府工芸指導所（1954年大分県別府産業工芸試験所に改称）が前身。
大分県竹工芸・訓練支援センターは、大分県立別府高等技術専門校との統合で発足した公共職業能力開発施設の一つで、経済産業大臣指定伝統的工芸品に指定された別府竹細工が伝わる大分県別府市に設けられた、日本で唯一の公立の竹工芸の教育・訓練機関である。

竹工芸科は、伝統的工芸品としての竹工芸に関する専門人材の育成を行い、全国の主だった産地へも多くの技術者を送り出している。
全国から入校希望者が集まり毎年募集定員を大きく超える。2013年度より訓練期間を延長して2年制となったが、定員は10名と半減しより狭き門となった。

その他に、県内外の竹加工等に関する技術相談に対応し、技術指導や企業単独での入手が困難な加工機械の貸し付けを行っている。2009年にはセンター内に竹工芸支援用のインキュベーション型貸し工房を開設して技術者の定着をはかっている。

2016年（平成28年）3月31日をもって介護サービス科が廃科となり、竹工芸科のみとなる。また、翌4月1日より施設の名称が変更され「 大分県立竹工芸訓練センター 」となる。

統一募集は毎年1月、入校時期は毎年4月。竹工芸科のみ高卒予定者を対象とした早期募集が毎年11月にある。

</doc>
<doc id="2063981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063981" title="ルスラン・カザクバエフ">
ルスラン・カザクバエフ

ルスラン・カザクバエフ（Ruslan Kasakbajew、1967年5月18日 - ）は、キルギスの外交官。暫定政権の外務相。

1993年、ロシア外務省外交アカデミーを卒業。

2002年～2004年、外務省領事勤務総局長。2004年、キルギス外務省外交アカデミーを卒業。

2005年1月～2009年1月23日、駐イスタンブール総領事。

2009年1月26日～10月26日、外務次官。

2010年キルギス騒乱後の2010年4月15日、暫定政権の外務相に任命。

イスハーク・ラズザコフ名称キルギス国立工科大学とキルギス・クウェート大学の名誉教授。

ロシア語、トルコ語、ドイツ語を話す。

</doc>
<doc id="2063992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063992" title="熊本総合医療リハビリテーション学院">
熊本総合医療リハビリテーション学院

熊本総合医療リハビリテーション学院（くまもとそうごういりょうリハビリテーションがくいん）は、熊本県熊本市にある専門学校。

</doc>
<doc id="2063993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063993" title="ファビオ・ヘンリケ・ペナ">
ファビオ・ヘンリケ・ペナ

ファビオ・ヘンリケ・ペナ（Fabio Henrique Pena、1990年8月27日 - ）は、ブラジル・ゴイアス州出身のプロサッカー選手(名前の実際の読み方はファビオ・エンヒケ・ペナ）。ロアッソ熊本での登録名は「ファビオ」。ポジションはミッドフィールダーで、ボランチ、左右ワイドアタッカーの他、センターフォワードも務める。

15歳でフィールドサッカーを始め、韓国、ウクライナで入団テストを経験した。ブラジル時代はモジミリンECに所属し、ブラジル留学中だった武富孝介、酒井宏樹と共にU20サンパウロ州選手権でプレーした。2010年4月にターレスと共にロアッソ熊本に入団した事が、クラブ公式ウェブサイトより2010年4月1日付で発表された。

2010年と2011年はチームの主力として活躍したが、2012年より負傷離脱することが多くなった。2014年も同様に負傷離脱する時期が長く、同シーズン末に契約満了につき退団となった。

90||9||colspan="2"|-||2||0||92||9
90||9||0||0||2||0||92||9

</doc>
<doc id="2063996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063996" title="窪田忠彦">
窪田忠彦

窪田 忠彦（くぼた ただひこ、明治18年（1885年）2月27日 - 昭和27年（1952年）10月31日）は日本の数学者。東北帝国大学教授。

</doc>
<doc id="2063997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063997" title="石井健太郎">
石井健太郎

石井健太郎（いしい けんたろう、1981年4月13日 - ）は、日本の作曲家、編曲家。ファイブエイス所属。大阪府出身。

3歳の頃より、ピアノ、エレクトーンを習い音楽に親しむ。高校時代よりロックバンドを結成し、作詞・作曲、ボーカルを担当。

アマチュア時代に応募した作品が全国のレコード会社の注目を集め、作曲家としての活動をスタートさせる。 J-POPアーティスト楽曲を手がけるほか、TVやアニメ・ゲーム音楽にも携わっている。

</doc>
<doc id="2063999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2063999" title="地域医療機能推進機構諫早総合病院">
地域医療機能推進機構諫早総合病院

JCHO諫早総合病院（いさはやそうごうびょういん）は、長崎県諫早市に所在する（独）地域医療機能推進機構が開設運営する医療機関（病院）である。長崎県の災害拠点病院の一つであり、また地域医療支援病院の承認を受ける。一般病床にICU・HCUを各4床持つ。

内科、神経内科、呼吸器科、消化器科、循環器科、リウマチ科、小児科、外科、呼吸器外科、整形外科、皮膚科、泌尿器科、産婦人科、眼科、耳鼻咽喉科、放射線科、麻酔科、歯科

</doc>
<doc id="2064000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064000" title="DO!すぽ">
DO!すぽ

『DO!すぽ』（ドゥー すぽ）は、2010年（平成22年）4月10日から2015年（平成27年）3月21日までテレビ西日本が放送していた総合型スポーツニュース番組。

この番組が始まるまでのTNCは、福岡ソフトバンクホークスの情報番組として月曜から金曜まで放送の5分間の帯番組『とべとべHawks』を長く放送し、サッカーについては単発で試合中継を行うといった対応を取ってきたが、TNCも週1回の総合型スポーツ番組の編成に方針を転換。『とべとべHawks』を2010年3月に終わらせ、対象とするスポーツを拡大して番組開始に踏み切った。『とべとべHawks』最後の出演者が合流したほか、この分野の“新顔”も加わった。

2014年4月5日の放送から、タイトルロゴを福岡出身の漫画家、うえやまとちがデザインし、テーマ曲等も更新された。また、同じ年にはその前身番組である『とべとべHawks』が、番組内のコーナー『とべとべHAWKSinDO!すぽ』として復活した。

2015年3月21日をもって放送終了。後枠には関西テレビ制作の『雨上がり食楽部』をネットする事になり、この枠でのTNC制作番組は一旦終了する事になった。

主にFNS系列局の野球解説者を中心にして不定期に登場する。ここでは池田以外を取り上げる。

2011年11月19日放送分では、東海テレビの中日ドラゴンズ応援番組『pluspo』とのコラボレーションで、同番組に出演している峰竜太、杉山愛、谷沢健一、清水亜里沙の4人が生出演した。ただし、本番組の放送時間は当時17:00から17:30までだったが、東海テレビの『pluspo』は17:26に終了していた。

</doc>
<doc id="2064003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064003" title="ミシル・アシルクロフ">
ミシル・アシルクロフ

ミシル・アシルクロフ（、1946年1月8日 - ）は、キルギス共和国の政治家。国家保安相、大統領府長官、キルギス共和国安全保障会議書記等を歴任。中将。

チュイ州パンフィロフスキー地区エルキン・サイ村出身。1969年、レニングラード精密機械・光学大学を卒業。

2002年9月6日、手榴弾による暗殺未遂で負傷した。モスクワのブルデンコ病院で治療。

2004年5月～11月、市民連合「公正な選挙のために」組織委員会議長。

工学科学準博士。英語を話す。

</doc>
<doc id="2064018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064018" title="サートゥルヌス神殿">
サートゥルヌス神殿

サートゥルヌス神殿（ラテン語: "Templum Saturni" または "Aedes Saturnus"、）は、ローマ神話の神サートゥルヌスを祭った神殿で、イタリア、ローマのフォロ・ロマーノの西端にある。

徐々に崩壊してほとんど何も残っていないが、正面のポルチコ部分として8本の柱とペディメントの一部だけが残存している。ペディメントには "Senatus Populusque Romanus incendio consumptum restituit" と刻まれており、元老院とローマ市民が火災で失われたものを復元したことを意味している。

一部の文献は王政ローマの最後の王タルクィニウス・スペルブスが建てたとしており、別の文献はティトゥス・ラルキウス・フラウスだとしている。また、ガリア人による放火（紀元前4世紀初めごろのブレンヌスによるローマ侵略）の後にも修復されている。

共和政ローマ時代の国有財産をここに保管していたため、「アエラリウム (Aerarium)」すなわち「国庫」とも呼ばれた。この神殿はカンピドリオの丘まで続く古い坂道クリヴス・カピトリヌスの起点に位置していた。

現在の廃墟は3代目のサートゥルヌス神殿であり、2代目は283年に火災で破壊された。

文献によると、内部にはベールで覆われて大鎌を持ったサートゥルヌスの木像があった。その脚には亜麻布が巻かれており、12月17日のサートゥルナーリアのときだけ解かれたという。

サートゥルヌスに捧げられた神殿だが、その第一の用途は共和政ローマの宝物庫アエラリウムであり、国の保有する金や銀が収められていた。さらに、国家の公文書、重量単位の基準となる金属製の原器が収められていた。アエラリウムは後に別の建物に移され、公文書は近くのタブラリウム（公文書館）に移された。神殿の土台はコンクリートをトラバーチンで覆ったもので、ビラ貼りに使われていた。

</doc>
<doc id="2064022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064022" title="村山功">
村山功

村山 功（むらやま いさお、1975年 - ）は、日本の脚本家。千葉県出身。主に東映アニメーション作品の脚本を手がける。

日本大学芸術学部卒業後、映像の制作会社に入り、ディレクターとして活動を開始した。

2006年に東映アニメーションに入社した『出ましたっ!パワパフガールズZ』第5話「展望タワー・クラッシュ!」で脚本家デビューする。2008年に退社して、現在はフリー。

</doc>
<doc id="2064023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064023" title="Realism">
Realism

『Realism』（リアリズム）は、崎谷健次郎の通算2枚目のオリジナル・アルバム。1988年3月21日に発売された。

</doc>
<doc id="2064030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064030" title="タシテミル・アイトバエフ">
タシテミル・アイトバエフ

タシテミル・アイトバエフ（、1943年11月27日 - ）は、キルギス共和国の政治家、軍人、チェキスト。国家保安相、内務相、国家保安庁長官代行等を歴任。中将。

ナルィン州アク・タリンスキー地区トゴロク・モルド村出身。

2002年1月18日、「業務不十分」のため内務相を解任。同年7月から法務次官、刑執行総局長。2005年3月30日～2006年5月10日、国家保安庁長官代行。

2006年、株式会社「キルギスプロムストロイバンク」取締役。

「名誉記章」勲章、メダル4個、キルギス・ソビエト社会主義共和国最高会議賞状2枚を受章。

</doc>
<doc id="2064041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064041" title="トッカータ (プロコフィエフ)">
トッカータ (プロコフィエフ)

トッカータ ニ短調 作品11は、セルゲイ・プロコフィエフがシューマンのトッカータに着想を得て1912年に作曲したピアノ曲。従来のリズミカルのそれとは異なり、極めて無機的である。ハイレベルを要求するが、プロコフィエフの代表作であり、演奏頻度にも恵まれている。初演は1916年11月27日、ペトログラード音楽院小ホールにて作曲者の演奏で『サルカスム』と共に行われ、反響を呼んだ。作曲者自身によるピアノロールへの吹きこみが残されているが、一部音をカットしている（ピアノロールが不得手としている同音連打が多用されているため、正確な演奏の記録とは言い辛いという面もある）。演奏時間は約4分半。

調性に関して、無調性音楽と捉え「ハ長調」と表記する文献が存在するが、実際には調号(♭1つ)が存在する「ニ短調」である。

</doc>
<doc id="2064049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064049" title="のんすとっぷ">
のんすとっぷ

『のんすとっぷ』（のんすとっぷ）は、わだかづよによる日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）において、1988年から1988年まで連載された。

わだかづよ 『のんすとっぷ』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2064053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064053" title="LULLABY -1990-">
LULLABY -1990-

LULLABY -1990-（ララバイ ナインティーンナインティ）はD'ERLANGERの2枚目のシングル。

解散前、最後にリリースしたシングル。カップリングは表題曲のバラードバージョンを収録。同時発売のカセットテープ盤では3曲目がオリジナルヴァージョンに変更されている（アルバム『LA VIE EN ROSE』に収録される前のアレンジヴァージョンとは異なるものである。）。

</doc>
<doc id="2064058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064058" title="ダーク・クィーン">
ダーク・クィーン

『ダーク・クィーン』（ダーク・クィーン）は、曽祢まさこによる日本の漫画作品。講談社「なかよし」で1988年に連載された。

曽祢まさこ 『ダーク・クィーン』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2064062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064062" title="ハートのないしょばなし">
ハートのないしょばなし

『ハートのないしょばなし』（ハートのないしょばなし）は、たかなししずえによる日本の漫画作品。講談社「なかよし」で1988年に連載された。

たかなししずえ 『ハートのないしょばなし』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全1巻

</doc>
<doc id="2064065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064065" title="鬼沢稔">
鬼沢稔

鬼沢 稔（きざわ みのる）は日本のアマチュア天文家。幾つかの小惑星を発見している。

</doc>
<doc id="2064066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064066" title="来民町">
来民町

来民町（くたみまち）は、熊本県の北部、鹿本郡にかつてあった町である。

</doc>
<doc id="2064071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064071" title="ぽてとちっぷ">
ぽてとちっぷ

『ぽてとちっぷ』（ぽてとちっぷ）は、竹田真理子による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）において、1988年に連載された。

竹田真理子 『ぽてとちっぷ』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全2巻

</doc>
<doc id="2064075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064075" title="ひまわりえのぐ">
ひまわりえのぐ

『ひまわりえのぐ』（ひまわりえのぐ）は、竹本泉による日本の漫画作品。『なかよしデラックス』（講談社）1987年秋の号掲載。

子供に恵まれず星に願いを掛けた丘の上夫妻は、その後毎年続けてロボットの光一、透明人間の透、鏡や写真に写らずにんにく嫌いの三月（みつき）と人外の捨て子を拾い、更に実子である末妹・ひまわりを儲けた。

ひまわりが14歳になった夏、彼女の前に気になる転校生・新宮（にいみや）まことが現れた。それまでおにいちゃん子だったひまわりの変化に、兄達は気が気でない…。

同作者による、「ゆみみみっくす」と「だいな♥あいらん」に光一と同形のロボットが出演している。

</doc>
<doc id="2064080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064080" title="柘榴 (D'ERLANGERの曲)">
柘榴 (D'ERLANGERの曲)

柘榴（ざくろ）はD'ERLANGERの3枚目のシングル。

再結成第一弾シングル。プロモーションビデオには、バーレスクダンサーのミス・キャバレッタが出演している。

2008年3月18日付オリコンデイリーシングルランキング9位。

</doc>
<doc id="2064082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064082" title="内田村 (熊本県鹿本郡)">
内田村 (熊本県鹿本郡)

内田村（うちだむら）は、熊本県の北部、鹿本郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="2064083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064083" title="2006年チェコ議会下院選挙">
2006年チェコ議会下院選挙

2006年チェコ議会下院選挙（-ねんチェコぎかいかいんせんきょ）は、中欧地域に位置するチェコ共和国の立法府下院である代議院を構成する議員を選出するため2006年6月2日と3日の二日間にかけて投票が行われた選挙である。
2002年選挙以降の代議院議員選挙における制度の概要を説明する。

主な政党について紹介する（前回選挙で2％以上の得票を得た政党を対象）。

</doc>
<doc id="2064087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064087" title="堂安一途">
堂安一途

堂安 一途（どうあん かずと）は、長崎県出身の作詞家。

携帯放送局K-Staitionで「堂安一途の右斜め上から」というラジオ番組を放送しており、K-Stationのチャンネル公式放送では投稿者コメントにより出演者のサポートをしてくれる。
K-Stationの放送がチャンネル公式化する以前は、生主として枠取りを行っていた。
ガンダムヲタクであり、深夜にガンダム放送を行っている。

Rain NoteではSound Horizonの唯一の正式メンバーだった、Aramaryとユニットを組む作詞家であり、K-Stationメンバーの持ち歌の作詞を担当することもある。

2015年10月よりSound Horizonでは胡散臭い男で活躍中のじまんぐと...&Jと言うユニットを結成。

（Flashコンテンツ企画制作）

（虹の翼プロジェクト）

</doc>
<doc id="2064089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064089" title="イマナラ!">
イマナラ!

イマナラ！は、株式会社ロケーションバリューが運営する時限クーポンサイトである。「モバイルプロジェクト・アワード2010 モバイルソリューション部門優秀賞」を受賞。

</doc>
<doc id="2064094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064094" title="自衛隊イラン派遣">
自衛隊イラン派遣

自衛隊イラン派遣（じえいたいイランはけん）は、イラン・イスラム共和国への国際緊急援助法に基づく自衛隊派遣。

2003年12月26日、イランの南東部でマグニチュード6.3のバム地震が発生。

国際緊急援助隊としてイラン国際緊急援助空輸隊（隊長 林忠良2等空佐）が編成され、C-130輸送機2機、隊員31名が物資輸送のため派遣された。シンガポールで国際協力機構が備蓄している物資を搭載し、1月2日までにテントや毛布など12トンを被災地に近いケルマン空港へ空輸した。

</doc>
<doc id="2064098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064098" title="宇宙からの色">
宇宙からの色

『宇宙からの色』（うちゅうからのいろ、The Colour Out of Space）また『異次元の色彩』（いじげんのしきさい）とは、ハワード・フィリップス・ラヴクラフトによる小説作品。今日では、作品中に登場する宇宙生物を指すこともある。

ボストンの測量士が主人公で物語は、彼の一人称視点で描かれる。アーカムを舞台に宇宙から飛来した奇妙な隕石に端を発する奇怪な事件を目撃者の農夫から聞いて再構成した形のSF短編小説。1927年3月に執筆され、SF雑誌『アメージング・ストーリーズ』の1927年9月号に掲載された。ラヴクラフト自身は手紙で、この作品を自己ベストとして挙げたことがある。それだけに本作の評価に対する落胆が大きかったのか次の『ダニッチの怪』を執筆するまで短編小説を書くのを控えるほどだった。

1882年の6月にアーカムの西の丘陵と谷の向こうの平野部に住む農夫ネイハム・ガードナーの家の井戸の近くに隕石が落下した。ミスカトニック大学の3人の教授たちが同地に赴き調査したところ、隕石は様々な不可思議な性質を持っていることが分かる。ビーカーに入れておくとビーカーもろとも消滅してしまい、平野部に落下していた本体は日に日に小さくなっていき、鉛の箱に入れて保管したかけらも1週間で全て消滅した。隕石の内部には、隕石が示すスペクトルと似た色の光沢のある球体があり、ハンマーで叩くと破裂して消滅してしまった。隕石本体もその晩の雷雨で6回も稲妻を引き寄せた挙句、消滅してしまった。

隕石の落下場所の近くに住むネイハムのその年の夏の作物は、生育も良く色艶も素晴らしかったが、隕石が土壌を汚染していたためか、みな不快な味がし、とても食べられる代物ではなかった。そして冬には異常な跳躍力を見せる兎や奇形のマーモットが現れた。ネイハムの家の周囲の雪は溶け方が早く、近くに生えるミズバショウは隕石のスペクトルに似た色をし、奇妙な臭いを放っていた。やがて全ての植物が同じように異常な色を見せて輝き、しかも木々の枝は勝手に動き、昆虫たちも巨大化し異常な動きを示した。ガードナー家の人間は肉体的精神的に弱っていき、妻のナビーは発狂した。それでもネイハムは土地を離れず、妻を精神病院には入院させず、症状が悪化してからは屋根裏部屋に閉じ込めた。

馬は全て狂って厩から走り出し、連れ戻しても使い物にならなかったので全て処分した。近くの草花は全て灰色になって枯れ、昆虫も死に絶え、井戸の水はひどい味に変化した。井戸の底に何かを見た次男のタデウスも発狂し、ナビーと同じように屋根裏部屋に閉じ込められた。家畜や犬猫も灰色に変じて死に、その死体は乾燥し悪臭がした。やがてタデウスは死に、三男のマーウィンと長男のジナスは行方不明となる。

ネイハムから助けを求められた隣人のアミ・ピアースは、ナビーが既に死んでいるのを発見し、そこで奇妙な色彩の蒸気のようなものに遭遇する。そして身体が灰色に変じて崩れかけたネイハムは死の寸前、自分の見たもの知ったものをアミに伝える。光る何かが井戸の中におり、それが家族に取り憑いて命を吸っていたというのだ。

ガードナー一家が死に絶えた後、アミは警察を呼び、事情聴取を受けた後、警官3人を案内する事になった。マーウィンとジナスは井戸の底で白骨化して発見された。また、井戸から汲み上げられた水は、隕石の中から発した光と同じ色に輝いていた。彼等は夜に井戸が輝くのを眼にする。隕石の中にあった球体の内部に居た何者かが、井戸の中に居るのだ。悪臭が漂い、木々の枝の先は光り、勝手に動き出していた。アミ達がその場を離れ、振り返ると、ガードナーの家の井戸とその周辺の地は木々や建物や草花までもが光を放っていた。そして、最後に井戸から光が迸ると、それは白鳥座のデネヴの方向へ消えて行った。そして、後には広い灰色の荒地が残され「焼け野」と呼ばれ、そこは44年経った今日でも灰色の荒地のままだった。この地は、後に貯水池として水没する予定となっている。

だが、アミはそれでも土地を離れない。彼曰く、光は二筋だった、一方は飛び去ったが、もう一つは力が足りず井戸へ舞い戻っていった、そして今でもそこにいる、と…
そう、アミは土地を離れない。いや、離れられない。まるで、ネイハムと同じように。

小説『チャールズ・ウォードの奇怪な事件』を書き終え、エッセイ『Supernatural Horror in Literature』を執筆していたラヴクラフトは、本作を思い付き最終改訂の最中に同時に書き始めたとされている。彼は、多くのSF作品に登場する宇宙人や宇宙生物の描写に落胆し、彼の信条とする地球的な考えを捨てたリアリズム、宇宙的恐怖に基づく作品を構想した。そのため本作の目的は、全く新しい宇宙生物を提案することにあった。ラヴクラフトは、可視光に着目し、人間に感知できない生物を思い付いた。研究者のS. T. Joshiは、ヒュー・エリオット（Hugh Samuel Roger Elliot）の『Modern Science and Materialism』に出てくる「限定的な人間の感覚」に触れたラヴクラフトの以前の作品『From Beyond（1920年）』から練り直したものである可能性を挙げている。人間に感知できない生物というテーマは、この後に執筆された『ダニッチの怪』や『忌み嫌われた家』でも取り上げられた。

ラヴクラフト自身は、ロードアイランド州のシチューイット貯水池が着想になっているとしたがS. T. Joshiは、マサチューセッツ州の貯水池クオビン湖も影響していると考えた。またウィル・マレーは、超常現象作家チャールズ・フォートの『thunderstones（落雷岩）』が着想に結びついたのではないかと挙げている。アンディ・トロイは、ニューヨークタイムズ紙の『ラジウムガールズの被爆事件』も関係していると見做している。

本作は、『アメージング・ストーリーズ』に掲載され、J. M. de Aragónによって挿絵が描かれた。しかし同誌の編集者”SFの父”ヒューゴー・ガーンズバックは、ラヴクラフトに25ドル（今の352ドル）しか支払わなかったため二度と同誌に作品を提出しないと考えるまで失望し、マイケル・アシュリーの『SF雑誌の歴史（1974年）』によるとラヴクラフトとクラーク・アシュトン・スミスは、ガーンズバックを「Hugo the Rat」とまで罵っている。

ドナルド・R・バーレソンは、ラヴクラフトが個人的に本作を気に入っていたことも含めて「one of his stylistically and conceptually finest short stories.（彼の文体における最高の物。）」とした。またJoshiは、宇宙生物”カラー”には、生物として動機があるのかすら曖昧で道徳的にも感情的にも非人間的に描写され、読者に恐怖を与えるラヴクラフトの試みが成功しているとしつつも文句を着けるなら「長過ぎる」とした。

ブライアン・オールディスの小説『The Saliva Tree』は、この作品の翻案であるとされる。また後述のマイクル・シェイも本作の続編として位置づけられている。

本作で登場する生物。これは、他の生物の生命力を糧とし影響を受けた生き物は、精神を病み生命力と色彩を失って灰色に変じて最終的には崩れ去る。主人公が農夫から話を聞いた話では、ガス状の生命体であろうと推測しているが正体も対処方法も不明である。

発表から半世紀以上後の1984年マイクル・シェイ作の『異"時間"の色彩(The Color Out of Time、1984年)』では、ラヴクラフトが書いた「異"次元"の色彩」は現実の事件を元に人物の名前と最後の顛末を変えたものであったとされ、この生物はまだ地球に潜んでいたとするもの。これは生物の生命力と恐怖心を糧とする生き物で、人間の眼には奇妙な色彩そのものに映るエネルギー生物。人間の肉を直接喰らうこともあり、その場合には獣のような形に実体化する。こちらで登場する生物は、旧神の印に弱いという設定になっている。

テーブルトーク版では「宇宙からの色（異次元の色彩）」と「異時間の色彩」の両者を融合させたような設定。幼生時はゼリー状の姿をとり、成長すると非実体化する。

本作は、1965年『DIE MONSTER DIE!（邦題：襲い狂う呪い）』、1987年『The Curse』、2010年『Die Farbe』というタイトルでそれぞれ映像化作品が作られた。

また1990年には岡本蘭子によって（コミックアンソロジー『ラブクラフトの幻想怪奇館』に収録。大陸書房刊・ISBN 978-4803329322）、2015年には田辺剛によって（『異世界の色彩 ラヴクラフト傑作集』に収録。KADOKAWA/エンターブレイン刊・ISBN 978-4047308046）漫画化されている。

</doc>
<doc id="2064103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064103" title="MISS (アメリカ合衆国の宇宙計画)">
MISS (アメリカ合衆国の宇宙計画)

MISS（英: Man In Space Soonest）はソビエト連邦より先に宇宙飛行士を宇宙空間に送り込もうとしたアメリカ空軍の計画。1958年7月にNASAが設立されたため、同年8月1日にこのプロジェクトはキャンセルされた。

MISS計画には2つの宇宙飛行士選抜グループが存在する。

</doc>
<doc id="2064114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064114" title="衛君起">
衛君起

衛君 起（えいくん き、生没年不詳）は、衛の第32代君主。霊公の子。在位中に放逐されたため諡号がなく、衛君起と呼ばれる。

荘公3年（前478年）10月、晋が衛を攻撃し、荘公が出奔したため、衛の国人は公孫斑師（はんし）を立てて衛君とした。しかし、12月に斉が衛を攻撃して斑師を捕らえ、代わりに公子起を立てたため、公子起（以降は衛君起と表記）が衛君となった。

衛君起元年（前477年）夏、卿の石圃が衛君起を放逐し、衛君起は斉へ出奔した。これにより出公が斉から戻ってふたたび衛君となった。

</doc>
<doc id="2064120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064120" title="まつきあゆむ">
まつきあゆむ

まつきあゆむ（1983年6月7日 - ）は日本のシンガーソングライター。ギター、ボーカル、ピアノ、ベース、ドラムを一人で全てこなすマルチプレイヤーでもある。自宅録音家を自称している。

茨城県取手市出身。14歳で自宅録音を始める。

中学、高校は都内の学校へ進学し、バンド経験はなし。大学在学中にくるりがパーソナリティを務めるラジオの1コーナーへ毎週曲を送り続け、NOISE McCARTNEY RECORDSのコンピレーションに参加。それをきっかけに2005年、1stアルバム「自宅録音」を下北沢mona recordsから発表。続いて2ndアルバム「ディストーション」、レーベルをEMI傘下のUMA Recordsへ移し「夕暮れの現代音楽」「まつきあゆむ」と2008年までに計4枚のCD作品をリリースする。

バンドセットライブやアコースティックソロ等、3年半のライブ活動を行うも2009年4月より全面的に停止を発表（現在は徐々に再開する、とされている）。同時に「新曲の嵐」と称してMySpaceのサイト上で毎週月曜日に新曲の永続的更新を宣言し（2007年9月17日〜）、自宅録音による楽曲を発表し続ける。

フリーダウンロード作品も数多く、2009年11月にはtwitter上でフォローした1000人のつぶやきを歌詞にのせUstream中継しながら楽曲を録音。「1000人twitter（それはあなたです！）」を完成させフリーダウンロードの形で即日公開した。

また翌年2010年2月19日には同様に「2000人twitter（これはあなたです！）」と題し、twitterや会場に集まった参加者と共に楽曲を録音。Ustreamにて生中継された。13日に公開録音に先駆けて「新曲の嵐#99.5」内でサビを録音し、20日に完成。新曲の嵐第100回として公開、フリーダウンロードになっている。

2009年12月1日に28曲入りのダブルアルバム「1億年レコード」発表と、まつきあゆむへの寄付金を募るシステム「M.A.F」(Matsuki Ayumu Fund)の設立を宣言した。「1億年レコード」は既存のレコード会社やこれまでの音楽流通を一切通さずにweb上のみでまつき本人が直接販売。楽曲の著作権も本人が管理している。支払い方法には銀行振込とPayPalが使用され、zipファイルには28曲分の歌詞をデザインしたファイルやアートワークが添付されている。

2011年にはweb上で知り合い共作しながら交流を暖めた英国のバンド、コーナーショップとフジロックフェスティバルで共演を果たしている。
近年はCMや大学機関への楽曲提供など、活動は多岐にわたる。

2010

2011

2012

2013

2014
2015

</doc>
<doc id="2064126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064126" title="津電報電話局">
津電報電話局

津電報電話局（つでんぽうでんわきょく）は三重県津市にあった日本電信電話公社（現：NTT西日本）の電報電話局。東海電気通信局三重電気通信部の管轄下にあった。

</doc>
<doc id="2064127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064127" title="2002年チェコ議会下院選挙">
2002年チェコ議会下院選挙

2002年チェコ議会下院選挙（-ねんチェコぎかいかいんせんきょ）は、中欧地域に位置するチェコ共和国の立法府下院である代議院を構成する議員を選出するため2002年6月14日と15日の二日間にかけて投票が行われた選挙である。
代議院議員選挙における制度の概要を説明する。
主な政党について紹介する（前回選挙で2％以上の得票を得た政党を対象）。

</doc>
<doc id="2064128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064128" title="カザンラク">
カザンラク

カザンラク（ブルガリア語：、ラテン文字表記："Kazanlak"）は、ブルガリア・スタラ・ザゴラ州にあり、バルカン山脈麓のカザンラク平原に開けた都市である。カザンラクはブルガリアでは10番目に大きな工業都市で、2006年現在の人口は78,938人である。ローズオイル生産の中心地でもある。

カザンラク一帯に人が住み始めたのは新石器時代(紀元前6000～5000年前)までさかのぼる。紀元前4～3世紀頃トゥンジャ川上流はトラキア人支配地の中心で、セウト三世の治世時代でもあり、ヘレニズムの中でのトラキアの歴史的発展にとって重要な場所であった。トラキア人の都市であるセウテポリス(Seuthopolis)はカザンラク近くで発見され、コプリンカ貯水池建設の際徹底的に調査された。紀元前4世紀、セウテポリス近くにトラキア人は墓を建てている。有名なカザンラクのトラキア人の墳墓で、1979年にユネスコの世界遺産に登録されている。

中世、カザンラク平原はブルガリアのボイヤールエルティミールの支配地クルンの中心地であった。後の1370年、カザンラクはオスマン帝国の支配下に入る。現代の都市カザンラクの起源は15世紀にさかのぼる。シプカ峠を防御するため軍の要塞が設けられ、その後手工業が発達した。タンニング(革加工)、銅細工、ガラス細工、フライゼ(織物)、靴作り、樽の製造など50以上の手工業が発達し、バラの栽培も同様に発達した。精油用のバラはインドからペルシア、シリア、トルコを経由し入ってきた。適した気温、高い湿度、日照、シナモン林など成功する条件が必要であった。カザンラクのローズオイルはパリやロンドン、フィラデルフィア、アントウェルペンの展示会などで金メダルに輝いている。オスマン支配後は巨大な市場を失ったことから手工業は衰退して行き、軍需産業が発達する。

カザンラクには1924年に設立されたアーセナル社が多様な軍事設備を開発しており、AK-47タイプの小火器や地対空ミサイル、マシンガンなどを製造している。また、M+Sハイドラウリック社とカプロニJSC社が立地しモーターやシリンダーなど構成部材を製造している。織物工場も3箇所立地している他、名産のローズオイル工場が立地する。

カザンラクは有名なバラの谷の東端に位置している。谷の反対側には中規模の高さの山脈があり、5月はとくに素晴らしくバラの野に咲く花や芳しさは比類無いものである。
美しいバラの祭典が6月最初の週に開かれる。バラ祭りが開かれる週は舞踏など毎日違った行事が行われている。美人コンテストも行われ、最終日にはもっとも美しい女性が選ばれる。地元では「バラの女王」と呼ばれている。バラ祭りは1903年から行われており100年以上の伝統がある。現在では国際的なイベントとなり多くの観光客で賑わい人々を楽しませている。

</doc>
<doc id="2064129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064129" title="オオマリコケムシ">
オオマリコケムシ

オオマリコケムシ（）は外肛動物オオマリコケムシ科に属するコケムシの一種である。池や沼などの淡水域に棲み、寒天質を分泌して巨大な群体を形成する。

アメリカ合衆国ペンシルベニア州のフィラデルフィア郊外で発見・記載された北アメリカ東部原産の生物で、1900年頃に中央ヨーロッパに持ち込まれた。日本では1972年に山梨県の河口湖で発見されて以来、翌1973年には同県精進湖でも多数の群体が出現、その後外来種として分布を広げている。現在では日本各地の湖沼で普通に見られる。奇妙で大きな外見から、度々話題になることがある。

オオマリコケムシは群体を形成して肉眼的な大きさになる生物であるが、これを構成する個虫は非常に小さい。時に小型で分散性の休芽が作られて群体から放出され、これが悪条件への耐久や分布を広げる役目を担う。群体の表面には特徴的な多角形の模様が見られ、この模様と群体の形状が手まりを思わせることから「オオマリコケムシ」の名が付いた。

群体中の個虫は体腔を共有するとともに細胞外に寒天質を分泌してこれに埋没する。個虫が寒天質を分泌しながら水草や岩に付着して増殖するために群体という形をとるものと考えられている。群体は球形から分厚い円盤状の形をしており、内部には寒天質が詰まり、表面に個虫が並んでいる。発達すると群体塊は房状に増殖して一畳にも達する大きさになる。長さでは2.8mに達したという報告もある。大きな群体塊となると付着物から離れていったん沈むが寒天質中にガスが溜ってやがて浮遊してくる。群体は夏から晩秋にかけて、1ヶ月で倍増するほどの速度で成長するが、冬季には低温によって表面の個虫が死滅し、ただの寒天質の塊になってしまう。オオマリコケムシの越冬は後述する休芽の状態で行われる。

個虫のポリプ体（虫体、polypide）は体長1.5mmほどで、肉眼では寒天（ポリプ体と区別して虫室（zooecium）とも呼ばれる）塊表面の黒色の点として認識できる。

虫体は群体の外側へ向けて馬蹄形の触手冠を持ち、その中央に口がある。消化管はU字型をしており、肛門は触手冠の外側に開口する。摂食の様式は濾過摂食であり、水中の微生物やデトリタスをこの触手冠で濾し取って食べる。口の側にある口上突起（epistome）の近傍には赤い色素がある。また、触手冠の両先端部の下面、および虫体と寒天質が接する部分の肛門側には、上皮線からの分泌物の乳白色の塊がある。他の外肛動物と同様に循環器系は無いが、代わりに胃緒（funicles）と呼ばれる紐状の間充織のネットワークが体内を充たしている。

なお、オンタリオ湖のオオマリコケムシの上皮細胞には、 や といった 属の微胞子虫が寄生している例が報告されている。

オオマリコケムシは雌雄同体であり、生活環には有性生殖と無性生殖の両方が見られる。いずれの場合も1個体から新たな群体を形成する過程を含むが、そのような最初の個虫は初虫 (ancestrula) と呼ばれる。

有性生殖では体腔内の卵巣で受精が起こった後、親個虫の胚嚢（表皮直下の空嚢）の中で幼生の胚発生が進行する。幼生はほぼ発生が完了してから親個虫の外に放出される。幼生は繊毛によって遊泳し、適当な基物に着生して初虫となる。

オオマリコケムシの無性生殖は二通りある。一つは群体中の個虫が増殖する際の出芽である。前述の有性生殖によって独立した幼生は、着生後に出芽を繰り返して個体数を増やし、群体を形成してゆく。

もう一つの無性生殖は休芽（スタトブラスト、statoblast）と呼ばれる耐久性の構造を経るものである。休芽は発生初期の段階の個虫が強靭なキチン質の殻に包まれたもので、この状態で低温や（ある程度の）乾燥といった環境ストレスに耐える。休芽は丸みを帯びたいびつな多角形で、直径は約1mm（突起含まず）である。休芽は丈夫な殻に覆われており、この殻には錨型の棘が十数本ある。休芽は個虫の胃緒で無性的に形成され、完成すると寒天質を周囲にまとって放出される。この寒天質は放出後数週間持続するが後に消滅する。

休芽は温度や光条件により発芽する。休眠状態の発芽は低温に晒されると静止状態に移行し、その後適温（17-25℃）になると発芽する。この仕組みにより、オオマリコケムシは群体の生育に適した春期に発芽することができる。適温に置かれた休芽は、一日目に細胞層の陥入によって消化管の形成が始まる。2日目にはU字型の消化管の形成が完了し、触手冠の原基も作られる。3-4日目には虫体がほぼ完成、5日ほどで初虫となる個体が殻からハッチしてくる。

琵琶湖や霞ヶ浦、雄蛇ヶ池など、日本各地の湖沼で時々大発生する。水質が悪化した水域で多く見られる傾向がある。積極的に害をおよぼす例は知られていないが、取水口などに詰まって取水の物理的な障害となる場合がある。また本種の分布域拡大とともに、同じ生態的地位を占める在来種であるカンテンコケムシやヒメテンコケムシが減少しており、これらの生物の脅威となっていると考えられている。

食べても毒はないが、ふつうオオマリコケムシは食用にはならない。朝日放送のテレビ番組『探偵!ナイトスクープ』2003年12月19日放送分では、当時辻学園調理・製菓専門学校で教鞭を執っていた林裕人が、オオマリコケムシに真空調理などの下ごしらえを施し、美味しく食べられるように調理する様子を放送した。

</doc>
<doc id="2064130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064130" title="西川貞一">
西川貞一

西川 貞一（にしかわ さだいち、1902年2月27日 - 1991年9月25日）は、日本のジャーナリスト・政治家。日月荘閑人と号した。

現在の山口県美祢市出身。

関門日日新聞編集局長を経て1936年の第19回衆議院議員総選挙に旧山口1区から無所属で立候補し初当選。当選後、立憲政友会に入党。1937年の第20回衆議院議員総選挙では政友会の公認を得て立候補し2度目の当選。1939年の政友会分裂に際しては久原房之助や鳩山一郎らとともに正統派に所属した。政党解消後は翼賛議員同盟に所属し、1942年の第21回衆議院議員総選挙に翼賛政治体制協議会の推薦を受けて立候補し3度目の当選。その後は翼賛政治会及び大日本政治会に所属。1945年5月には鈴木貫太郎内閣の大蔵参与官に就任した。

終戦後の1945年11月、旧日政会系の日本進歩党結党に参加。日政会を母胎にしたとはいえ進歩党所属議員の大半は政党解消以前は立憲民政党・政友会革新派・政友会統一派に所属しており、政友会正統派に所属していた議員で進歩党結党に参加した者は西川以外では猪野毛利栄・三善信房・依光好秋・高畠亀太郎・中井一夫・綾部健太郎の6名のみである。また西川と同じく戦前政友会正統派に所属していた三土忠造は進歩党と連携し、進歩党が与党となった幣原内閣にも入閣したが、進歩党の結党自体には参加しなかった。

翼賛選挙で推薦候補だったため公職追放。追放解除後の1952年、宇部時報社（現・宇部日報）に入社。同年第25回衆議院議員総選挙に自由党の公認を得て立候補し4度目の当選、政界に復帰した。翌年の第26回衆議院議員総選挙には立候補せず政界から引退。その後宇部時報社社長。1967年には会長に退き、その後相談役に退いた。1972年勲二等瑞宝章を受章。

1991年9月25日、老衰のため89歳で死去。

</doc>
<doc id="2064131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064131" title="王立天文学会">
王立天文学会

王立天文学会（おうりつてんもんがっかい、、略称：RAS）は、天文学研究を支援するために1820年に設立された学術団体（学会）である。ロンドン天文学会として設立され、1831年にイギリス王ウィリアム4世からの勅許を受けて現在の名称となった。当初は男性のみ入会が許されていたが、1915年の勅許により女性の入会も認められるようになった。王立天文学会はScience Councilの一員であるとともにイギリス天文学界を代表する組織として国際天文学連合に加盟しており、天文学、太陽系科学、地球物理学と周辺の科学分野の研究の振興を行っている。王立天文学会は、学術雑誌および定期刊行物も発行している。3000人以上が会員となっており、その3分の1がイギリス国外に居住している。さらに、天文学や地球科学に興味があり学会の運営を支援する一般会員は、王立天文学会のフレンドと呼ばれる。ロンドン、ピカデリーのバーリントンハウスにある。

王立天文学会の主な活動の一つは、査読つきの学術雑誌を刊行することである。王立天文学会は、天文学の分野ではMNRAS、地球科学の分野ではドイツ地球科学会と共同でGeoJIを刊行している。王立天文学会から刊行されている（あるいは過去に刊行されていた）学術雑誌は、以下のとおりである。略称はアメリカ航空宇宙局のADSデータベースに準拠している。

18歳以上で学会が受け入れられる者であれば誰でも王立天文学会の会員になることができる。職業としての天文学者が数多く誕生する以前に設立されたという経緯から、正式な入会資格は存在しない。しかし現在では、会員の75%程度が職業天文学者あるいは地球物理学者である。王立天文学会はイギリス国内で天文学者と地球物理学者が集う学術団体として機能しており、会員は学会を通してのに応募できる。会員数は2003年に初めて3000人を超えた。

2009年、プロの研究者ではない、あるいは特定領域の専門家でないが天文学や地球物理学に関心のある人向けに、新しい制度が設置された。そのような人は王立天文学会の「フレンド」となり、一般向け講演会やイベントに主催者側として参加することができる。

王立天文学会は天文学や地球物理学に関する議論を行うための会合を開催しており、9月から6月までの毎月第2金曜日にロンドンで開かれる。その様子は雑誌The Observatoryに掲載される。王立天文学会はプロの天文学者向けの総会(National Astronomy Meeting) を毎年春に開催しており、不定期な研究会もイギリス各地で開催している。

王立天文学会は、多くの大学や研究機関よりも豊富な天文学と地球物理学の書籍を所蔵している。その図書館は天文学と地球物理学に関する300の定期刊行物と一般書から研究会集録にいたるまでの1万冊以上の書籍を収蔵している。天文学に関する稀観書に関しては、イギリス国内ではエディンバラの王立天文台に次ぐ蔵書量である。王立天文学会図書館は学会員だけでなく天文学者、地球物理学者、歴史学者にとっても重要な資源である。

王立天文学会は生徒、教師を含む一般大衆向けに天文学の成果の普及を行っている。また、イギリス国内で行われる様々な試験、たとえばなどにおいて諮問も行っている。

王立天文学会は、関連する様々な学術団体と協力関係にある。

王立天文学会の初代会長は、ウィリアム・ハーシェルである。しかし彼は一度も会合の議長となったことはなかった。その後、多くの著名な天文学者がその職を務めた。任期は2年である。

最近の会長:

過去の著名な会長:

王立天文学会で最高位の賞は、ゴールドメダルである。最も有名な受賞者は1926年に受賞したアルベルト・アインシュタインと1985年に受賞したスティーブン・ホーキングであろう。

ゴールドメダルの他、エディントン・メダル、ハーシェル・メダル、チャップマンメダル、プライスメダル、ジャクソン＝グウィルト・メダルがある。また、教授職としては地球物理学のHarold Jeffreys Lectureship、天文学のGeorge Darwin Lectureship、宇宙論のGerald Whitrow Lectureshipがある。

王立天文学会の所在地はロンドンのBurlington Houseである。ここには、会員とその他関連団体向けの図書館と会議室がある。学会はイギリス内あるいはヨーロッパにおける天文学と地球物理学の振興のため、関連科学分野の進展をメディアや一般市民に向けて発信する役割も負っている。また天文学と地球物理学のための研究資金の提供も行っている。

</doc>
<doc id="2064132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064132" title="Groovin' Time">
Groovin' Time

『Groovin' Time』（グルーヴィン・タイム）は、忌野清志郎 Little Screaming Revueのスタジオ・アルバム。

忌野清志郎 Little Screaming Revue名義のファースト・アルバム。

1994年に忌野清志郎のライヴの為「忌野清志郎 Screaming Revue」が結成されたが、10人前後のメンバー構成を4人編成にし「忌野清志郎 Little Screaming Revue」が結成された。ベーシストの藤井裕のアイデアだったが、忌野はツアー経費削減の為の規模縮小と答えている。

アルバム・タイトル『Groovin' Time』は、桜井ユタカ選曲によるオーティス・レディングの同名アルバムから付けられた。アルバムはゲートフォールドの紙ジャケット仕様で発売された。編集盤を除くと東芝EMIからの最終作となった。

</doc>
<doc id="2064133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064133" title="悼公 (衛)">
悼公 (衛)

悼公（とうこう、？ - 前451年）は、衛の第34代君主。霊公の子で荘公・衛君起の弟。

霊公の少子として生まれる。

出公後7年（前470年）5月、褚師比・公孫弥牟・公文要・司寇亥・司徒期らが乱を起こしたため、甥の出公は宋へ出奔した。

出公後21年（前456年）、出公が薨去したため、叔父である公子黔（けん）が立って衛君（以降は悼公と表記）となり、出公の太子を攻め滅ぼした。

悼公元年（前455年）5月、魯の叔孫舒は越の皋如と舌庸、宋の楽茷と会合し、出公を衛に入れようとした。衛では公孫弥牟（子南文子、悼公の弟の公子郢の子）が迎え入れようとしたが、公文要（公文懿子）が反対した。そこで衛軍は諸侯軍と戦ったが敗北し、公孫弥牟が門を開けて出公を入れようとした。しかし、出公は伏兵を恐れて結局衛に入ることはなかった。その後、悼公は公孫弥牟の補佐で政治を行い、出公のいる城鉏（じょうそ）を越に与えた。

悼公5年（前451年）、悼公が薨去し、子の弗が立って衛君（敬公）となった。

</doc>
<doc id="2064135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064135" title="ぽんこつわーくす">
ぽんこつわーくす

ぽんこつわーくすは、日本の漫画家。構成、プロット担当の猫蔵と作画担当のしーたによる合作ペンネーム。岡山県在住。

主に成人向け漫画雑誌にて活動。ぽんこつわーくす名義で同人誌も発行している。

インターネットの普及やパソコンでの原稿制作の簡易化を理由に岡山県で活動をしている。

</doc>
<doc id="2064136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064136" title="カルビン大学校">
カルビン大学校

カルビン大学校は1954年7月に大韓イエス教長老会によってソウル市龍山区東子洞にあったトンソン教会内に設置された夜間神学校が始まり。同校は1956年にソウル市西大門区西小門洞にあった平安教会堂に移転し、1959年に大韓イエス教長老会の分裂により廃校となる。

1960年に大韓イエス教長老会夜間神学校は盧震鉉を校長として再度開校する。1962年、校名をカルビン神学校に変更する。また、1967年、西大門区巡和洞に校舎を移転する。

カルビン大学校として出発するのは1997年3月である。

アメリカ
カナダ
フィリピン
南アフリカ共和国

</doc>
<doc id="2064152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064152" title="853">
853

853（八百五十三、はっぴゃくごじゅうさん）は自然数、また整数において、852の次で854の前の数である。

</doc>
<doc id="2064154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064154" title="浜近高徳">
浜近高徳

浜近 高徳（はまちか たかのり、1959年6月23日 - ）は、日本の俳優。福岡県出身。有限会社宝井プロジェクト所属。

</doc>
<doc id="2064156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064156" title="黒田エイミ">
黒田エイミ

黒田 エイミ（くろだ エイミ、1988年5月14日 - ）は、日本の女性ファッションモデルである。エイジアクロス所属。

</doc>
<doc id="2064159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064159" title="七枝実">
七枝実

七枝 実（ななえだ みのる、1976年4月11日 - ）は、日本の俳優である。

宮崎県出身。有限会社ネオ・エージェンシー所属。劇団「ショーGEKI」のメンバーでもある。

第7話 絞られ役

</doc>
<doc id="2064162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064162" title="土屋伊">
土屋伊

土屋 伊（つちや おさむ、1961年2月20日 - ）は、日本の俳優である。静岡県浜松市出身。山梨学院大学卒業。有限会社プロダクション・タンク所属。

</doc>
<doc id="2064168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064168" title="鬼瓦公園">
鬼瓦公園

鬼瓦公園（おにがわらこうえん）は、京都府福知山市大江町河守にある鬼をテーマにした都市公園（街区公園）である。

京都丹後鉄道大江駅のすぐ前にあるこの公園には、大江山の鬼伝説に因み、全国の鬼瓦を作る鬼師の鬼瓦などが72点野外展示されている。その他に、鬼の酒噴水等があり、すべてが鬼に統一されている。

なお、2000年（平成12年）の10月には、天皇皇后の行啓があった場所である。

</doc>
<doc id="2064169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064169" title="昭公 (衛)">
昭公 (衛)

昭公（しょうこう、? - 前426年）は、衛の第36代君主。敬公の子。

敬公の子として生まれる。

敬公19年（前432年）、敬公が薨去したため、子の糾（きゅう）が立って衛君（以降は昭公と表記）となる。

当時の中国は三晋（韓、魏、趙）が強盛で、衛は小国だった。そのため、衛は趙に付属することとなった。

昭公6年（前426年）、子の亶（たん）が昭公を殺して自ら立ち、衛君（懐公）となった。

</doc>
<doc id="2064171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064171" title="佐藤貢三">
佐藤貢三

佐藤 貢三（さとう こうぞう、1968年5月3日 - ）は、日本の俳優である。兵庫県宝塚市出身。有限会社ブレス所属。

</doc>
<doc id="2064174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064174" title="奥田崇">
奥田崇

奥田 崇（おくだ たかし、1971年3月22日 - ）は、日本の俳優である。

神奈川県鎌倉市出身。過去の所属はオフィスのいり。

</doc>
<doc id="2064175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064175" title="山本圭祐">
山本圭祐

山本 圭祐（やまもと けいすけ、1980年5月11日 - ）は、日本の俳優である。

愛知県出身。ワン・ツゥ・スリー所属。身長162cm。2002年日本映画学校俳優科卒業。2003年より矢内原美邦のダンスカンパニー「ニブロール」に参加し、「ミクニ・ヤナイハラ・プロジェクト」の全公演に出演。

</doc>
<doc id="2064176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064176" title="電子ブックリーダー">
電子ブックリーダー

電子ブックリーダー（でんしブックリーダー）とは電子書籍を閲覧するための専用端末（デバイス）、および電子書籍データを表示する専用ソフトウェアである。電子書籍リーダー、電子書籍ビューワー、電子書籍専用端末、デジタルブックリーダー、Eブックリーダーとも呼ばれる(英語ではこの他にereaderという呼称もある）。

広義でいうと電子辞書も国語辞典や英和辞書などの電子コンテンツを閲覧するための専用端末ということで電子ブックリーダーの一部であるとみなせる。

電子書籍とは古くより存在する紙とインクを利用した印刷物ではなく、電子機器のディスプレイで読める電子データである。米国ではAmazon.comのKindleに代表される専用端末や、汎用端末に電子書籍用ソフトウェア（Kindle for iPhone and iPod touch など）を追加して読めるコンテンツが広がりつつある。

電子書籍のコンテンツの多くは、既に出版された紙の書籍の情報を、デジタルな文字情報や必要ならば挿絵をデジタル画像情報へ変換して所定のフォーマット（代表的なものにEPUB、PDF、.MOBIなどがある）の電子ファイルにすることで、印刷、製本、流通のコストや省スペース性を図ったものである。このコンテンツには有料のものと無料のものがあり、以前は記録メディアに保存して販売されることが主流であったが、インターネットインフラの普及により、今では多くが無線・有線のネットワークを経由してのダウンロード販売によるコンテンツの入手が一般的となり、電子機器の画面上に表示させて読む。また紙の書籍では不可能な、ハイパーリンク・動画・音声・振動（バイブレーション）などを併用したコンテンツも存在することで、インタラクティブなコンテンツが作成できるのも特徴である。

3Gの無線通信機能を備えたAmazon Kindle登場の以前と以後では大きく性能が変わっていることが特色で、端末の通信機能により手軽にコンテンツを供給できるプラットフォームを構築したAmazonのKindleストアにおいては、電子版の売り上げが対紙版比で飛躍的に向上しているとされる。

これまでは爆発的な普及という領域には至らなかったが、2007年9月に発売されたKindle 3は3G通信機能と膨大な蔵書を要したKindleストアと呼ばれるオンライン配信サイトを設置し、音楽・映像配信分野でアップルがiTunes Storeで見せたような垂直統合型と呼ばれるビジネスモデルを完成させたため、米国では利用者が激増した。2009年のクリスマスセールではアマゾン自らが、Kindleがアマゾンで最も売れた製品であるということをアピールし、同時に電子版のコンテンツが紙版の売り上げを凌いだと発表した。 また電子ブック専用の端末ではないが、アップルが2010年4月3日に世界に先駆けて北米で発売したiPadも電子書籍専用の配信プラットフォームであるiBooks向けの電子書籍をApp Store経由のアプリを通しての配信が可能であり、電子書籍市場で圧倒的なシェアを誇っていたアマゾンに反撃を加える様相となった。しかし、アマゾンがiPad向けにアマゾンの提供するコンテンツの閲覧ソフトを無料で提供する事を発表したため流動的である。

出版業界とのしがらみなどがあり、電子書籍に消極的であった日本においても、2010年に入りようやく動きが活発し、7月にはNTTドコモと大日本印刷連合、KDDIと凸版印刷、ソニー連合がそれぞれ電子書籍におけるアライアンスを発表し、2010年9月にはシャープが日本向け電子ブックリーダーとスマートフォンの機能を併せ持つandroid OSのGALAPAGOSやブックリーダー（SH-07C）を、ソニーが電子ペーパーを採用したReader（ソニー・リーダー）を発表している。またブックリーダー専門ではないが、電子書籍閲覧に適したGALAXY Tabといった、タブレット型のスマートフォンも発売され今後の日本の電子書籍の潮流に注目が集まっている。

新聞・雑誌・書籍という従来型の出版形態に代わって携帯型の電子装置の表示画面でこれらを読むという考えは古くから存在し、1990年から小型の専用機器が販売されるなど電子書籍の普及に向けた事業がはじまった。

インターネット利用が一般化した2000年前後より、テキストファイルによるコンテンツの提供がプロジェクト・グーテンベルクや青空文庫などで著作権切れ作品の有志によるテキスト化や著作者自身によるコンピュータ・ネットワーク上での配布も存在する。2000年代ではコンテンツへの課金方法が整備され、利益を創出する有料メディアとして、小説以外にコミックや雑誌または写真集などの電子書籍も登場している。

大きく分けてダウンロード型とオンラインで閲覧するストリーミング型の2つの形態が存在し、ファイル形式やデータ形式もさまざまで、代表的なPDFやEPUBを含め、日本国内だけでも20種類以上のファイルフォーマットが存在する。ただし、多くは世界水準として認められているとは言えないものである。

Kindleが最初に3G通信（キャリアはSprint）を介したWhispernetによるダウンロード型販売のモデルを構築した。Kindleは国際版が2009年11月に発売され、日本でも利用が可能となった（日本市場においては、NTTドコモとソフトバンクモバイルが回線を提供している）。

インターネットにある電子書籍書店などのサイトから、必要なデータを全て端末にダウンロードして読む形式である。これは常時接続を前提とするデスクトップパソコンではあまり利便性は無いが、通信量で課金が発生する携帯電話や、回線との接続を外して持ち歩くノートパソコンや携帯情報端末では大きな意味を持つ。反面、データとして完結している必要性から、これらデータの複製を作る行為がネックとなる。

データ形式は各書店サイトが利用するリーダーソフトによって多くの種類が存在し、AdobeReaderで閲覧するPDF形式やシャープのXMDF、携帯電話でコミックを読むためのセルシスのコミックサーフィン（現在では、ボイジャー社のドットブック形式ファイルが利用できるブックサーフィン）などがある。

現在、パソコンへの配信はデジタルコミックを中心に配信がおこなわれている。ボイジャーが提供するT-timeが閲覧用アプリケーションとしてシェアが高い。ただし、イーブックイニシアティブジャパンやマンガノベルのように、独自にアプリケーションを提供している配信元もある。

携帯電話の場合はキャリアごとの端末機の仕様のため、実際には、KDDI（au）、ソフトバンクモバイルがダウンロード方式でNTTドコモは、ストリーミング方式である。2003年11月に、はじめて携帯電話でダウンロード方式のコミック配信をビットウェイ社が開始した。携帯電話のコミック用ビューワーは、当初ベクター形式のコミックサーフィンとラスター方式のビットウェイ・ビューワーの2方式で始まった。その後、コミックサーフィンにラスター形式の機能が実装された。現在ではラスター方式が主流である。

電子書籍データを端末に一部、またはすべてダウンロードするが、閲覧するためにはインターネットへの接続が必要な形式である。サーバから情報をダウンロードして、キャッシュとしては記憶されるが、この一時ファイルは閲覧中は開かれたままで、静的なデータとしては基本的に保存できない。インターネット上のサーバに接続していないと閲覧できないため、提供側はかなり確実な著作権保護を得られるが、閲覧者には利便性が損なわれる。基本的には一般のウェブブラウザにプラグインと呼ばれる機能拡張プログラムをインストールして閲覧できるようになっているが、ウェブブラウザとは別に動作するものもある。

電子書籍は書籍出版の一形態と考えられ、米国ではそのページ内の情報はインターネット・ウェブと同様にコンテンツと呼ばれる。コンテンツそのものが多様な種類があり、これを提供する側もさまざまな関係者が存在する。従来の紙媒体で出版されていたコンテンツのカテゴリーを網羅することはもちろん、Kindleストアに見られるようなブログの有料配信モデルや絶版誌の復刻、クイズやパズル系のコンテンツなど紙媒体では存在しなかったようなコンテンツのカテゴリーも出版可能となっていることが強みの一つである。

米国では一般的には著作者が値段を設定できることが多い。Kindleストアでは著者（あるいは出版者）は99セント～200ドルまでの間で任意の数字を売価として設定できるようになっている。著作者はコンテンツが販売されるごとに売価に対してストア側が決めた所定の印税率を掛けたものを印税として受け取れる。Kindleストアでは通常月末の45日～60日といったサイクルで印税が支払われる。そのため紙出版よりもはるかに速く印税を回収できる。

コンテンツの多くは紙媒体での出版を前提とした契約下で関係者が制作に携わったものであり、その電子化と公開ではそれら関係者の利権が絡み合い、デジタル情報ゆえに新たな契約が対象とする配布媒体・データ形態の範囲がわかりにくいなど、コンテンツの電子化にも技術面以外の様々なハードルが存在している。

プロジェクト・グーテンベルクや青空文庫のような著作権切れコンテンツも存在する。著作権切れの書籍などをデジテル情報による無料コンテンツへ加工する作業は、ボランティアや無償提供目的の公益の事業などが行なっている。これらの著作権切れコンテンツを自社のファイル形式に変換して無料で提供する商業的電子書籍流通網も少なくない。

世界的に日刊新聞の発行部数は下降しており、日本では出版業界も1990年中頃から後半にかけて販売が減少し、これらの電子書籍への参入を後押ししている。

公立図書館では2002年、北海道岩見沢市立図書館が電子書籍の閲覧サービスをはじめたが、需要が少なかったため、書店の指定した2カ月の無償での試行の後、取り止めとなった。2005年から奈良県生駒市立図書館が電子書籍端末「リブリエ」による電子書籍の閲覧・貸出サービスをおこなっている。

近年向上した技術として以下のものが挙げられる。

特に電子書籍専用端末に向いた最新技術には新たな種類の電子ペーパーがあり、これまで以上に省電力で高コントラストの表示が実現するとされる。

紙の出版物をデジタル情報化すれば、なんらかの複製制御の仕組みを配布方法や再生機器内に備えないと、デジタル情報は容易に複製物が作られるようになり、P2P型共有ソフトなどの違法な情報複製によって本来の著作物の販売が阻害されるなど著作権者の権利が侵害される可能性が高い。これを避けるために、電子書籍では当初からオンラインによる認証機能を設けたり、ダウンロードした端末以外で閲覧できないようにするといったハードウェア・キーを導入したりすることで広範な複製はおこなわれないようになっている。著作権者の権利保護はこれでほとんど問題がないが、利用者にとっては購入したコンテンツは特定の機器に縛られて他へ移動することが制限されるなど、可搬性は低下する。閲覧キーを購入する方式ではその損壊によって再生できなくなる。

しかし2010年代に入りクラウド化が急速に進み、利用者は購入した書籍を電子書籍流通会社の「書庫」に保存できるだけでなく、読み出しのための鍵も、端末が損傷するなどして使えなくなっても電子書籍流通会社のウェブサイトで書籍に購入と同じ程度の簡単な認証（無料）で他の端末に移動できたり、もともと同じアカウントを使用するように設定した一定数までの複数の端末で同時の読書を認めるなど、「回し読み」が可能な紙の書籍と同程度もしくはより優れた利便さへの改善が進んでいる。

専用端末の有無がデジタルデバイド（情報格差）を生じる可能性がある。特に米国では、政府は公的な発表をインターネットのような電子的な手段でおこなうのに積極的だが、国民のすべてがパソコンを持って閲覧できる環境にあるとは限らない。この点が米政府の完全電子公報化の足枷となっている。この問題は開発途上国ではさらに深刻であり、本来は社会を豊かにするための知識を提供する書籍が、電子化によるデジタルデバイドで、それら書籍に親しむべき貧困層の手に届かない危険性を生む。開発途上国でのデジタルデバイド問題を緩和するために、例えば100ドルPCという安価だが十分な性能を備えたパソコンの計画などもあるが、どこまで普及できるか、普及後のサポートがおこなえるのかなど、すぐに答えは出せない。

電子書籍が流通すれば電子書籍出版社が直接著作者から出版権を購入し販売することになる。そうなれば出版社や書店は大打撃を受けると予想されている。日本国内の大手出版社は2010年2月に日本電子書籍出版社協会（仮称）を発足させアマゾンなど大手ネット書店に対抗する予定である。

日本市場における電子ブックリーダーの本格的普及には下記のようなポイントが重要であると考えられる。

電子書籍より一歩先に印刷物から電子媒体へと変化して普及しつつあるのが電子辞書である。電子辞書も国語辞典や英和・和英辞書といった特定の辞書1冊だけを含んだものから、多数の辞書情報を含んだ上にクイズやゲーム、辞書拡張用の専用メモリカード対応など付加的機能を備えた上級機種が登場しており、メモリーカードで外部からテキストファイル等を取り込んで読める機種では電子書籍に近い利用方法が可能になっている

電子ブックリーダーの代表的なものとしては、主に以下のものがある。
日本のBookLive社が開発したブックリーダー。日本では2012年12月から三省堂書店をはじめとした、全国書店より8,480円で発売されている。特徴は、WiFi（無線LAN）とWiMAX（公衆高速無線回線）が標準装備され、通信料が完全無料の端末である。通信利用について容量制限や、基本料金などの条件がない国内では唯一の書籍専用端末といえる。
色は、白（シャンパンカラー）と黒の2色である。

</doc>
<doc id="2064186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064186" title="ボブレノン">
ボブレノン

「ボブレノン」（Bob Lennon）は、浦沢直樹の漫画『20世紀少年』の作中に登場する曲。作中に登場する主人公の遠藤健児（ケンヂ）が、同じく作中に登場する、作中で主人公の遠藤ケンヂ側と敵対する集団の実態を、さりげなくメッセージにした歌である。

作詞・作曲：Kenji（浦沢直樹）。

『20世紀少年』の作者である浦沢本人が歌っているものと、映画版『20世紀少年』の主演である唐沢寿明が劇中で歌っているもの、演奏のみの「Bob Lennon @ The Base」といった複数のバージョンがある。

映画版最終章（劇中の「ともだち歴」以降）では「ラララ」のフレーズを「グ～ダラ～ラ～ス～ダララ～」に変えており、劇中では本来の曲名である『ボブレノン』ではなく『グーダラスーダラ』という通称で呼ばれている。こちらの音源は映画版のサウンド・トラックCDに「Bob Lennon @ 関所」として収録されている。これは主要人物のオッチョやカンナがケンヂの生存を知るきっかけになると同時に、この歌を希望にしていた人々が皆で口ずさんだりと、映画版最終章の象徴のような役割を果たしている。

</doc>
<doc id="2064187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064187" title="成侯 (衛)">
成侯 (衛)

成侯（せいこう、？ - 前333年）は、衛の第40代君主。声公の子。公爵から侯爵に爵号が下がった。

声公の子として生まれる。

声公11年（前362年）、声公が薨去したため、子の不逝（ふせい）が立って衛君となった。

成侯11年（前351年）、衛は爵号を下げて侯爵国となった。

成侯29年（前333年）、成侯が薨去し、霊公の末子の公子郢の後裔の平侯が立って衛君となった。

</doc>
<doc id="2064189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064189" title="佐久穂インターチェンジ">
佐久穂インターチェンジ

佐久穂インターチェンジ（さくほインターチェンジ）は、長野県南佐久郡佐久穂町にある中部横断自動車道のインターチェンジである。

</doc>
<doc id="2064193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064193" title="嗣君 (衛)">
嗣君 (衛)

嗣君（しくん、？ - 前283年）は、衛の第42代君主。平侯の子。侯爵から君に爵号が下がった。

平侯の子として生まれる。

平侯8年（前325年）、平侯が薨去したため、子の嗣君（この時は侯爵）が立って衛君となった。

嗣君5年（前320年）、衛はさらに爵号を下げて君国となり、濮陽だけを領有することとなった。

嗣君42年（前283年）、嗣君が薨去し、子の懐君が立って衛君となった。

</doc>
<doc id="2064194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064194" title="八千穂高原インターチェンジ">
八千穂高原インターチェンジ

八千穂高原インターチェンジ（やちほこうげんインターチェンジ）は、長野県南佐久郡佐久穂町にある中部横断自動車道のインターチェンジである。

※長坂JCT（仮称） - 当ICは基本計画区間で事業化されていない。

接続道路である国道299号は谷間を走る道路であり本線との高低差が大きい。また、周囲を流れる大石川を跨ぐ必要があるため、本インターチェンジには橋梁状の長大なランプウェイが建設される。
当ICは英語表記において「Yachiho-kogen」ではなく「Yachiho-heights」と表記されている。空港近隣のインターチェンジ（関西国際空港ICなど）や自治体名由来（南アルプスICなど）を除けば、英語が入っている珍しいインターチェンジ名となっている。

</doc>
<doc id="2064197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064197" title="沖縄県立中部病院">
沖縄県立中部病院

沖縄県立中部病院（おきなわけんりつちゅうぶびょういん）は、沖縄県うるま市に位置する県立の病院である。沖縄県災害拠点病院の指定を受けている。

1967年から医師の臨床研修を行っており、古くからの臨床研修指定病院に数えられる。研修はハワイ大学医学部と提携し、毎年海外から指導医がやってくる。また先輩医師（指導医）が後輩医師を教え、後輩医師がそのまた後輩医師を教える、いわゆる「屋根瓦方式」の指導を行っている。1976年より選抜試験を行っており（2004年採用者からはマッチングに参加）、研修医の学閥がない。

沖縄県の基幹災害医療センターであるほか、救命救急センター、DMATチームを持つ。また総合周産期母子医療センターなどの指定を受けるなど、県下では最も規模の大きい病院の一つである。

</doc>
<doc id="2064198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064198" title="カーター・デヘイヴン">
カーター・デヘイヴン

カーター・デヘイヴン（, 1886年10月5日 - 1977年7月20日）は、アメリカ合衆国の俳優、映画監督、脚本家、助監督、映画プロデューサー、衣裳デザイナーである。出生名フランシス・オキャラハン（）。

1886年（明治19年）10月5日、アメリカ合衆国のイリノイ州シカゴで「フランシス・オキャラハン」として生まれる。5歳下の妹はのちに女優となりローズ・デ・ヘイヴンと名乗る。

最初のキャリアはヴォードヴィルの舞台俳優であった。1915年（大正4年）、映画界に入り、ウィリアム・C・ドーランが監督した短篇映画 "" に主演し、衣裳デザイナーも兼任した。ユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）に所属し、子会社のネスター・スタジオやヴィクター・スタジオが量産した短篇映画に多く主演し、相手役を妻のフローラ・パーカー・デヘイヴンが務めた。1916年（大正5年）にユニヴァーサルの子会社にブルーバード映画が創立されると、同年、1作を監督・主演した。

1919年（大正8年）、ナショナル・フィルム・コーポレーション・オヴ・アメリカに移籍、ウィリアム・A・サイターが監督する短篇映画に多く主演した。同社が製作した作品は、メトロ・ゴールドウィン・メイヤーの前身の一社、ゴールドウィン・ピクチャーズが配給した。1920年（大正9年）にはパラマウント映画に移籍、おもに監督作に主演した。同年後半には自らの製作会社・カーター・デヘイヴン・プロダクションズを設立、同社の作品はファースト・ナショナルが配給した。1922年（大正11年）からは、ロバートソン＝コール製作、フィルム・ブッキング・オフィス・オヴ・アメリカ配給の作品に主演した。

20作近くを自らも監督した後で、1936年（昭和11年）、チャールズ・チャップリンが監督・主演した『モダン・タイムス』の助監督を務めている。1940年（昭和15年）の『チャップリンの独裁者』でも製作に協力し、バクテリア国の大使役で出演している。

第二次世界大戦後はフィル・カールソンやロバート・パリッシュの助監督や、ダイアローグ・ディレクター等を務め、裏方に廻っている。1956年（昭和31年）に『エド・サリヴァン・ショー』の前身『トースト・オヴ・ザ・タウン』に出演して以降、『アパッチ保安官』、『うちのママは世界一』、『奥さまは魔女』等のテレビ映画に顔を出した。

1977年（昭和52年）7月20日、カリフォルニア州ロサンゼルス市ウッドランド・ヒルズで死去した。満90歳没。先に没した妻フローラ、夭折した長女マージョリーとともに、同州ロサンゼルス郡グレンデールのフォレスト・ローン・メモリアル・パークに眠る。映画産業への貢献により、ヴァイン街1724番地にハリウッド・ウォーク・オブ・フェームの星を刻む。

</doc>
<doc id="2064199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064199" title="サン放送アカデミー">
サン放送アカデミー

サン放送アカデミー（サンほうそうアカデミー）は、大阪府大阪市中央区難波に所在する、アナウンサー養成講座やフリーアナウンサー、タレント派遣を行う会社。

</doc>
<doc id="2064203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064203" title="給付付き税額控除">
給付付き税額控除

給付付き税額控除（きゅうふつきぜいがくこうじょ）とは、負の所得税のアイディアを元にした個人所得税の税額控除制度であり、税額控除で控除しきれなかった残りの枠の一定割合を現金にて支給するというもの。ミルトン・フリードマンの「負の所得税」を応用したものである。

勤労税額控除という形式で導入している国家が存在し、アメリカ、イギリス、フランス、オランダ、スウェーデン、カナダ、ニュージーランド、韓国など10カ国以上が採用している。

日本では政党・政府・国会のレベルで給付付き税額控除制度が検討されてきたが政策として執行するための法制度は制定されていない。

</doc>
<doc id="2064205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064205" title="懐君 (衛)">
懐君 (衛)

懐君（かいくん、？ - 前253年）は、衛の第43代君主。嗣君の子。

嗣君の子として生まれる。

嗣君42年（前283年）、嗣君が薨去したため、その子が立って衛君（以降は懐君と表記）となった。

懐君31年（前253年）、懐君は魏に参朝すると、魏に捕らえられ、殺されてしまう。魏は新たに懐君の弟を立てて衛君（元君）とした。

</doc>
<doc id="2064229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064229" title="一条校">
一条校

一条校（いちじょうこう）とは、学校教育法（昭和22年法律第26号）の第1条に掲げられている教育施設の種類およびその教育施設の通称である。横書きでは、1条校と表記されることもある。

狭義の「学校」のことであり、「学校教育」や「学校教育に類する教育」においては法による保証・義務・振興などを特にともなう。

一条校は、幼稚園、小学校、中学校、義務教育学校、高等学校、中等教育学校、特別支援学校、大学（短期大学および大学院を含む）および高等専門学校である。

一方で、専修学校・各種学校はそれぞれ第124条・第134条に規定し、一条校には該当しない（これらは「非一条校」と呼称されることがある）。

また、大学とは別に「大学校」という名称を校名に含む施設や組織が多く存在する（大学校一覧を参照）。

なお、一条校で大学校を名乗る施設はないが、専修学校や各種学校がその校名に大学校を含む例（自動車大学校（専修学校）、朝鮮大学校（各種学校）など）は多くある。

一条校は、教育基本法（平成18年法律第120号、改正法）第6条第1項に規定する「法律に定める学校」の範囲と解釈されている。通説では、国立学校・公立学校・私立学校の別を問わず、一条校は公の性質をもつとされている。

また一条校の教員は使命と職責の重要性にかんがみ、身分は尊重され、待遇の適正が期せられるとともに、養成と研修の充実が図られなければならないとされている。

なお、学校教育法第135条第1項において、一条校でない教育施設（一条校として設置・認可されていない教育施設）は、幼稚園、小学校、中学校、義務教育学校、高等学校、中等教育学校、特別支援学校、大学、短期大学、高等専門学校または大学院の名称を用いてはならないと定められている。この規定に違反した者は、学校教育法第148条に基づき、最高10万円の罰金刑に処されるべきことが定められている。なお、一条校がこれらの名称を用いないこと、一条校が異なる校種の名称を用いることに対しては特に規制はない。

就学前教育（幼稚園などにおける教育）・初等教育（小学校などにおける教育）・中等教育（中学校・高等学校などにおける教育）の一条校の教育課程は、文部科学省が「教育課程の基準」として公示する教育要領・学習指導要領に基づいて定められる。各学校の教育課程を定める際には、学校の設置者が文部科学省その他の官公署（都道府県の教育委員会、「市町村」 「特別区」「地方公共団体の組合」の教育委員会、 知事部局）が作成した「解説」や「手引」を参考にして大綱を定めて、各学校がさらに年間計画などの詳細を定める。

なお、高等教育の課程である大学（短期大学および大学院を含む）および高等専門学校に対しては、日本国憲法第23条に規定された学問の自由に照らし、学習指導要領・教育要領の適用はない。

現在第124条に規定されている専修学校について、一条校化への動きが出ている。

</doc>
<doc id="2064232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064232" title="元君 (衛)">
元君 (衛)

元君（げんくん、? - 前230年）は、衛の第44代君主。嗣君の子で懐君の弟。

嗣君の子として生まれる。

魏の娘婿となる。

懐君31年（前253年）、懐君が魏に殺されると、元君は魏によって立てられ、衛の君となった。

ある時、衛人の荊軻が諸国の旅から衛に帰国した後、官僚を志して衛の君主である元君に謁見し、旅で学んだ遊説術に基づいた国家議論を大いに述べたが、元君は全く聞き容れなかった。こうして荊軻は挫折し、それ以来遊侠に身を投じた。

元君12年（前241年）、秦に濮陽を奪われ、濮陽は東郡に編入された。このとき衛は野王県に遷された。

元君23年（前230年）、元君が薨去し、子の角が立って衛の君（衛君角）となった。

</doc>
<doc id="2064237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064237" title="アゲハを追うモノたち">
アゲハを追うモノたち

『アゲハを追うモノたち』（アゲハをおうモノたち）は、矢上裕による日本の漫画作品。『ヤングエース』（角川書店）2009年vol.1から2011年1月号まで連載。単行本全4巻。

殺人犯の濡れ衣により死刑囚となった白石アゲハは、真犯人を捕まえるべく刑務所から脱走する。彼女を捕まえようと、拳崎恭介を始めとする賞金稼ぎたちがアゲハを狙い、宇宙を股にかけた逃亡劇が始まった。

逃亡したアゲハを追う賞金稼ぎチーム。恭介・真希・ミス銀河の3人で行動していたが、捜索状況が思わしくなく情報の真贋が見極められる人材を求めて、アゲハが変装した凛子を正体を知らないまま仲間に加える。

</doc>
<doc id="2064239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064239" title="コントラファゴット協奏曲 (アホ)">
コントラファゴット協奏曲 (アホ)

コントラファゴット協奏曲（こんとらふぁごっときょうそうきょく　Concerto for Contrabassoon and Orchestra）は、カレヴィ・アホの作曲した協奏曲。演奏時間は約35分。

2003年にフィンランドの指揮者オスモ・ヴァンスカはワシントン・ナショナル交響楽団を指揮し、アホの交響曲第9番"トロンボーンと管弦楽のための"を演奏した。この際、同団所属のコントラファゴット奏者、レヴィス・リプニックがトロンボーンの用法に感動したことからアホにコントラファゴットを独奏楽器として使用した曲の作曲を依頼、アホがこれを受けて作曲を始める。2004年の夏、実質的に作曲を開始し、2005年2月に完成。

曲中にc2(trebl C,C5,c")(ストラヴィンスキーの『春の祭典』冒頭のファゴットのソロと同音で、当楽器ですら最高音域)が登場したり早いパッセージが登場したりするなど超絶技巧が必要とされるが、これらは従来のコントラファゴットではほぼ演奏不可能であり、作曲期間中にフォックス社がニューヨーク・フィルハーモニックのコントラファゴット奏者アーレン・ファストの監修の下で開発された新機構のコントラファゴットが必須となっている。

2006年2月23日、ノルウェーのベルゲンに於いて、アンドルー・リットン指揮ベルゲン・フィルハーモニー管弦楽団、リプニックの独奏により行われた。そのほか、各国で以下のように演奏が行われている。いずれもリプニックが独奏者を務めている。

全3楽章で構成される。第一楽章の冒頭のメロディは作曲を依頼したリプニックの気に入ったアホの交響曲第4番の主題をイメージしている。
また、アホ本人は、曲全体は本質的に交響曲的であるとしている。

</doc>
<doc id="2064240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064240" title="衛君角">
衛君角

衛君角（えいくん かく、生没年不詳）は、衛の第45代君主。角は諱である。元君の子で、秦によって廃位されたため、衛の最後の君主となった。

元君の子として生まれる。

元君25年（前229年）、元君が薨去したため、子の角が立って衛君（以降は君角と表記）となった。

君角9年（前221年）、秦が天下を統一し、秦王政は始皇帝となった。

君角21年（前209年）、秦の二世皇帝は君角を廃して庶人とした。ここに衛は祭祀を絶ち、滅亡することとなった。

</doc>
<doc id="2064242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064242" title="第19回ロサンゼルス映画批評家協会賞">
第19回ロサンゼルス映画批評家協会賞

第19回ロサンゼルス映画批評家協会賞は、ロサンゼルス映画批評家協会によって1993年の映画に贈られた映画賞である。1993年12月11日に行われた。

</doc>
<doc id="2064243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064243" title="片山加奈">
片山加奈

片山 加奈（かたやま かな)は、日本の女性声優。アクセント所属。埼玉県さいたま市出身。血液型はA型。

シャイン9期生。

2010年
2012年
2015年

</doc>
<doc id="2064246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064246" title="第18回ロサンゼルス映画批評家協会賞">
第18回ロサンゼルス映画批評家協会賞

第18回ロサンゼルス映画批評家協会賞は、ロサンゼルス映画批評家協会によって1992年の映画に贈られた映画賞である。1992年12月12日に行われた。

</doc>
<doc id="2064269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064269" title="斑師">
斑師

斑師（はんし、生没年不詳）は、衛の君主。襄公の孫で、父の名は不詳。公孫斑師とも呼ばれる。『春秋左氏伝』では般師と表記。

荘公3年（前478年）10月、晋が衛を攻撃し、従兄の荘公が出奔したため、晋は公孫斑師を立てて衛君とした。11月、荘公が鄄から衛に入ったため、斑師は逃亡した。卿の石圃（せきほ）が荘公を怨んでいる匠氏を味方につけて荘公を攻撃した。荘公は門を閉じて許しを請うたが、許してもらえず、北方の牆（かきね）を越えようとして墜ち、股（もも）の骨を折った。戎州の人がこれを攻めた。太子疾と公子青が荘公を護衛しようとしたが戎州の人に殺された。荘公は戎州の己氏の家に逃げ込んだが、そこの夫人が荘公に怨みがあったため、荘公を殺した。そこで衛の人は斑師を呼び戻してふたたび衛君とした。12月、斉が衛を攻撃して斑師を捕らえ、代わりに公子起を立てたため、公子起が衛君（衛君起）となった。

</doc>
<doc id="2064278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064278" title="東山村 (愛知県)">
東山村 (愛知県)

東山村（ひがしやまむら）は、かつて愛知県愛知郡に存在した村。現在の名古屋市千種区東部に該当する。

村の西北部は矢田川に接し、東部は丘陵地帯である。

現在、地名としての「東山」は「東山元町」としてしか残っていないが、東山公園、東山動植物園、名古屋市営地下鉄東山線などに残る。

</doc>
<doc id="2064284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064284" title="欧州対外行動局">
欧州対外行動局

欧州対外行動局（おうしゅうたいがいこうどうきょく）は、欧州連合の外交をつかさどる機関。2009年12月1日に発効したリスボン条約を受けて設立されることとなった。2010年12月1日に稼動し、欧州連合の共通外交・安全保障政策を実行しつつ、またほかの分野でも対外的な代表を務める外交団を率いる。欧州対外行動局は、やはりリスボン条約で創設された役職である外務・安全保障政策上級代表のもとに置かれ、また上級代表の活動を補佐する。他に日本語では欧州対外行動庁とも表記される。

欧州対外行動局は欧州連合の危機対応を担い、また諜報活動能力を有する。このほかにも欧州委員会と権限を共有する分野において、協力して活動する。しかしながら上級代表と対外行動局は政策の提案と実行はできるものの、制定を行うことはできず、その権限は上級代表が議長を務める外務理事会が有している。

欧州対外行動局はほかの欧州連合の機関から独立している。もともとは理事会と欧州委員会の外交担当部局が統合したものであるが、この両部局をそれぞれの機関から切り離し、独自の予算を得ている。

欧州対外行動局はもともと、発効が断念された欧州憲法条約にうたわれていたものであった。欧州連合の対外関係部局を一本化することは、やはり外交担当の役職を一本化することになっていた上級代表職を支えるのに必要なものとされていた。ロンドンのシンクタンクである欧州改革センターの創設者チャールズ・グラントは対外関係部局が分かれていたことについて「オーケストラのいない指揮者、あるいは2つの別々のオーケストラを同時に指揮しようとしている識者のようなものだ」と表現した。欧州憲法条約が否決されたことを受けて、欧州連合の外交を担う機関についての規定は2009年に発効したリスボン条約に引き継がれた。

欧州対外行動局の任務については欧州連合条約の第27条に、以下のように規定されている。
（日本語試訳）その任務を全うするため、上級代表は欧州対外行動局の補佐を受けるものとする。欧州対外行動局は加盟国の外交当局と協力して活動し、また加盟国の外交当局から出向している職員のほかに理事会事務局および委員会の関連部局出身の職員で構成するものとする。欧州対外行動局の組織と機能は理事会の決定によって定められるものとする。理事会は欧州議会の諮問を受け、また委員会の同意をえたのちに、上級代表が示した提案について決定を下すものとする。
リスボン条約が発効する直前にキャサリン・アシュトンが上級代表に指名され、また新設される欧州対外行動局の機構を作り上げるという任務を課せられた。ハイチ地震の発生を受けて、アシュトンは欧州委員会、理事会、連合加盟国の外交当局者を集めた会議の議長を務め、地震被害への対応の調整にあたった。アシュトンはこの対応を欧州対外行動局の最初の活動と表現されることを拒むものの、欧州連合のすべての外交政策当局者の間でこのような調整がなされたことはこれまでにはなかったことだ、としている。

2010年の上半期にわたってアシュトンは理事会、欧州議会、欧州委員会との間を、欧州対外行動局の組織のあり方についてまとめるべく奔走した。欧州委員会は通商、開発、拡大、対外的な代表などといった既存の権限の多くをできる限り残すよう求め、その一方で欧州議会は任官や予算を監視できるようにして欧州体外行動局に対する自らの監督権限を得ようとした。2010年7月8日に欧州議会は欧州対外行動局の組織案について、賛成549、反対78、棄権17で承認した。同月20日には理事会が自らの関連部局を欧州対外行動局に移管することを承認した。残されていた法的問題が解決したことで、欧州対外行動局は2010年12月1日に発足することとなった。発足までの間、アシュトンはベルレモンの1フロアでおよそ30人の職員の補佐を受けていただけであった。

欧州対外行動局は全般的な外交関係、安全保障や防衛政策を運営し、諜報機関である統合情勢センターを監督する。ところが、上級代表と欧州対外行動局が法案の発議することができるにもかかわらず、政策の最終決定は加盟国が行い、また専門的な実施においては欧州委員会も加わることになっている。上級代表は欧州議会に対して報告をしなければならない。欧州対外行動局にはすべての国と世界中の地域機関に対応する専門の担当官を置き、また民主主義、人権、防衛を担当する専門部局も設置している。

欧州対外行動局は6つの総局を持ち、それぞれの業務の柱をなしている。それぞれの総局には総局長の下に数百名の職員が属している。これらの部署は以下の分野を担当している。
地理的担当官は欧州委員会の担当官と重複しないことになっている。欧州対外行動局はまた、安全保障、戦略的政策立案、法務、連合の機関間関係、広報外交、内部監査、個人情報保護を担当する部局を有している。

欧州対外行動局の職員は欧州委員会と理事会から引き継ぎ、加盟国の外交当局から一時出向した職員も受け入れている。上級代表は自らの専属職員を直接任命している。総勢およそ1100人の職員は国別に定員を配分しておらず、最大 40% の職員が加盟国からの出向となる。残りの職員は常勤で、従来は欧州委員会に属していた者たちとなっている。このように構成するのは共通の外交技能を形成するためであるということが理由のひとつに挙げられ、またこのためにヨーロッパ規模での外交官養成機関の創設が求められてきた。

職員は欧州委員会、理事会、あるいは加盟国といったもとの所属にかかわらず、同じ権限や待遇を受けている。これに関して、外部流出したドイツの外交文書などでは、欧州対外行動局の構造全体がイギリス出身者で占められるという懸念がもたれてきた。つまり、上級代表であるアシュトンがイギリス政府の影響を受けて幹部職員に多くのイギリス出身者をあてようとしており、イギリス側もそれを受け入れる態勢を整えていたとされていた。たとえば、欧州対外行動局の設立運営グループの13名には、ドイツ出身者が1名しかいなかったのに対してイギリス出身者が3人いたということも懸念を呼んだ要因となっていた。

上級代表が往復外交を行い、また特別代表が上級代表に対して直接報告するのに対し、欧州対外行動局の日常的な業務は事務総長が総括的に行う。理事会は事務総長の任務の概要について、以下のように合意している
（日本語試訳）欧州対外行動局は上級代表の権限の下で活動する事務総長によって運営がなされるものとする。事務総長は組織や予算の管理など、欧州対外行動局の円滑な機能を確保するために必要なあらゆる手段を講じるものとする。事務総長は連合代表部や本庁のすべての部局との間での効果的な調整を確保するものとする。
事務総長の下には事務次長2名と総局長6名が置かれている。事務次長のうちの1人は欧州委員会との調整や協力といった運営事案を扱い、残る1名は外交政策の立案を補佐する。しかしながら最終合意された計画では、上級代表の代役は関連する分野を担当する欧州委員会委員や、当期の理事会議長国の外相が務めることになっている。

総局長はそれぞれの部局を運営している。事務総長は合同情勢センターなどの自立的機関、軍事スタッフ、内部セキュリティ部署、内部監査部署、欧州連合のほかの機関との連携を担当する部署の監督も行う。欧州議会では、事務総長の権限が過大である一方で政治的な責任を負っていない、上級代表の補佐に当たるものは政治的な手続きを経て任命されるべきであり、役人であってはならないという懸念を持っている。そのため欧州議会は予算総局長の人選を自らにさせるよう強く求めた。

従来は欧州委員会を代表する外交団として非加盟国や国際機関に置かれた代表部は、欧州連合の大使館として欧州対外行動局のもとにおかれるようになった。代表部は欧州議会議員の訪問の支援を行い、代表部の長は欧州議会での聴聞を受け、また担当する国に関する欧州議会の質問に答えることになっている。欧州連合代表部は国際連合加盟国のほぼすべての国に置かれており、それぞれの代表部の長は上級代表が任命する大使である。

2010年1月1日、従来の欧州委員会代表部は欧州連合代表部に改称し、通常の代表部よりも広範な権限を行使する大使館のような機関に段階的に移行してきた。機能が強化された代表部は、従来は当期の理事会議長国の大使館が有していた役割を担うようになっている。

欧州対外行動局の予算は上級代表が提案管理し、毎年欧州議会の承認を受けている。2010年度の当初予算規模は950万ユーロであり、正式に発足するとその額は30億ユーロに上ると見込まれている。

欧州議会は欧州対外行動局に対する監督権限を得ることを強く求め、欧州対外行動局が独立した機関であるにもかかわらず、最終案では予算について欧州議会が承認、拒否を決めることとなった。欧州議会はまた在外公館の予算についても図られることになり、その監督権限を強化することとなった。また欧州議会は非公式ながらも、重要国への大使の任命に強くかかわることになり、また欧州対外行動局の重要文書を閲覧する権利を得ている。

外交部局の統合にともない、欧州委員会と理事会の情報収集活動を担う組織も統合された。もともと情報収集活動は理事会の合同情勢センターや監視機関、欧州委員会の危機管理室などが担当してきた。合同情勢センターは110人の職員を有し、加盟各国からは情報分析官が派遣され、重要案件についての報告書を作成して機密情報を蓄積する。合同情勢センターは24時間体制で活動し、直面する案件について静止衛星を通じて欧州連合の外交官に情報を提供している。監視機関は12人の警察官と軍人で構成され、欧州連合の域外でのミッションから情報を収集してきた。

欧州委員会の危機管理室は6人の委員会職員で運営され、公開情報や欧州連合の在外公館からの情報をもとに世界の118の紛争案件に関する速報を報じるウェブサイトを運営している。危機管理室は統計分析を用いた手法やテレビ放送をキーワードで分析するソフトウェアを使用している。統合新機関の詳細は未確定であるが、2004年のマドリード列車爆破テロ事件でベルギーとオーストリアが提唱していたような、加盟国の情報機関と同様の機密活動は行なわないことになっている。

合同情勢センターと危機管理室は統合され、上級代表の下に置かれている。諜報機関は上級代表のオフィスの近くに設置され、総局長と職員およそ160人、毎年1000万から2000万ユーロの予算規模で運営されている。諜報機関には情報技術の専門家、科学者、戦略担当官、派遣された諜報員が在籍している。また危機発生地に人員を派遣して情報を収集し、また世界中の欧州連合代表部との24時間態勢のホットラインを有している。諜報機関は上級代表に、理事会政治・安全保障委員会を経ることもなく、緊急時においては直接かつ強力な情報を提供する。

欧州委員会は援助、開発、エネルギーと連合の拡大に関する権限を自らに残そうとした。これらの分野では担当する欧州委員会の委員が主導することとなり、必要に応じて上級代表と合同で活動することになっている。欧州対外行動局には欧州委員会が担当している分野の部署を有しているが、決定にあたっては上級代表と担当委員との合同でなされなければならない。

ところがアシュトンの当初の構想では欧州対外行動局が、少なくとも近隣政策や国際開発分野も担うことになっていた。結局は欧州委員会との妥協により、開発分野については5つある計画サイクルのうち3つを欧州対外行動局が欧州委員会から引き継ぐことになった。

欧州対外行動局はブリュッセルのウロップ地区中心部にあるシューマン広場にあるトリヤングルと呼ばれるビルに置かれている。欧州対外行動局はトリヤングルに年間1200万ユーロの賃貸借で入居し、2010年12月1日に始動した。トリヤングルへの移転以前は、発足時に欧州対外行動局に在籍することになっていた職員は8つのビルに分かれており、年間2500万ユーロの経費がかかっていた。欧州対外行動局はトリヤングルのほとんどを占めているが、残る一部には欧州委員会の部局が入居している。2010年7月にはすでに欧州人事選考局が入居していた。

当初はロワ通りにある、欧州委員会の対外関係総局が入居するシャルルマーニュ・ビルを引き継ぐことが見込まれていた。ところがシャルルマーニュは狭すぎる、欧州委員会の対外関係総局が入るビルを引き継ぐということは欧州対外行動局が独立した機関であるというイメージに反するとされた。さらには改装に時間がかかりすぎるともされた。また入居先にはレクス・ビルも候補に挙がった。理事会から安く借りることができ、また欧州委員会と理事会のビルと地下道で結ばれ、安全性の高い評価を受けていたこともあって、アシュトンも経費と安全性の観点からレクス・ビルに入居することを希望していた。ところがレクス・ビルに入居するとなると理事会の職員が退去を迫られ、結果として別の入居先を見つけるために理事会の予算に負担がかかってしまうことになりかねなかった。結局は理事会が移転を望まなかったため2010年10月、アシュトンはトリヤングルを欧州対外行動局の入居先に選んだ。

</doc>
<doc id="2064285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064285" title="丹沢悠一">
丹沢悠一

丹沢 悠一（たんざわ ゆういち）は、日本のコンピュータゲームメーカー・スクウェア・エニックス所属のゲームクリエーター。山梨県西八代郡出身。

武蔵中学校・高等学校卒業後、千葉大学法経学部法学科に入学。

学生時代は空手部に入部し、関東・甲信越大学体育大会の空手の部個人戦LLクラスで準優勝している。空手漬けの大学生活を送っていたが、映画館で見た『ガラクタ名作劇場 ラクガキ王国』のCMに衝撃を受け、開発元のタイトーを志望。

2002年、大学卒業後、タイトー入社。2010年からはスクウェア・エニックス所属。

</doc>
<doc id="2064287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064287" title="エンタマン">
エンタマン

『エンタマン』は、TBSラジオで2009年4月6日から2012年9月29日まで放送されていた、主にTBSが主催・後援するイベントの情報を扱う情報番組である。

時間は日本標準時(JST)。

</doc>
<doc id="2064290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064290" title="ロード・アメリカ">
ロード・アメリカ

ロード・アメリカ (Road America) は、アメリカ合衆国のサーキット。ウィスコンシン州エルクハート・レイクに所在する。1950年代からレースを開催し、現在はSCCA プロ・レーシング・ワールド・チャレンジ、アメリカン・ル・マン・シリーズ、チャンピオンシップ・カップ・シリーズ、AMA スーパーバイク・チャンピオンシップ、NASCAR エクスフィニティ・シリーズ、インディカー・シリーズを開催する。

ロード・アメリカはミルウォーキーとグリーンベイの間に位置する常設サーキットである。

コースはウィスコンシン州のケトル・モレーン内にあり、640エーカー (2.6 km) の面積を占め、近くをケトル・モレーン・セニック・ドライブが通る。1955年9月からレースを主催し、現在では年に400のイベントが開催される。毎年開催される主要なイベントとして、AMA スーパーバイク・シリーズを含む3つのモーターサイクル・イベント、3つのヴィンテージカー・イベント、SCCA主催のイベントであるアメリカン・ル・マン・シリーズ、スピード・ワールド・チャレンジ、NASCAR エクスフィニティ・シリーズなどがある。

ロード・アメリカは開場当時のレイアウトを完全に維持している世界でも数少ないサーキットの一つである。コースは全長4.048マイル (6.515 km) であり、14のコーナーが存在する。多くの標高変化があり、ホームストレートでの速度は 200 mph (300 km/h) に達する。ターン11は「"the kink"」として知られる。

</doc>
<doc id="2064292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064292" title="エーリッヒ・ツァンの音楽">
エーリッヒ・ツァンの音楽

『エーリッヒ・ツァンの音楽』（The Music of Erich Zann、エーリッヒ・ツァンのおんがく）とは、アメリカ合衆国の怪奇幻想小説家ハワード・フィリップス・ラヴクラフトによって書かれた短編小説である。

ラブクラフトは、1921年12月に執筆し、「ナショナル・アマチュア」で1922年3月に発表した。日本において初めて翻訳されたラヴクラフトの作品で『宝石』1955年9月号に掲載された。

主人公がナレーターとして過去の体験を語るという形式で物語は、進められる。

貧しい大学生の主人公は、オーゼイユ街（Rue d'Auseil）という老人ばかりの貧民街の安下宿に流れ着いた。同じ下宿屋の高い屋根裏部屋には、場末の劇場での演奏で生計を立てているドイツ人で唖のヴィオル奏者の老人エーリッヒ・ツァンが一人で住んでいた。主人公は、毎夜耳にするツァンが奏でるヴィオルの、この世ならぬ不気味で暗澹たる調べに魅了され、ツァンの部屋を訪ね演奏を聞かせて貰うが、例の怪奇な音楽を奏でるよう所望すると、ツァンは激しく拒絶する。その時主人公は、彼がカーテンに遮られたままの窓の外を警戒していることに気付く。その後も主人公は、ツァンの怪奇な音楽を廊下で盗み聞きし続けたが、演奏は日ごとに激しくなっていき、それと逆比例してツァンは憔悴し、やつれていった。

ある夜、いつものように主人公が廊下で音楽を盗み聞きしていると、ツァンの演奏は急に荒々しい騒音と化し、続いて彼の悲鳴が響く。ドアを激しく叩くと意識を回復したらしいツァンが安堵したように迎え入れ、今恐ろしい怪異に襲われたが、一部始終を書き留めたいと筆談で示し、大量の草稿を書き始めた。約1時間後、突然外から美しい音が聞こえ出すとツァンも慌てたようにヴィオルを奏で始める。まるで外から聞こえてくる音楽を打ち消そうとするかのようだった。彼の様子がさらに狂乱したものになっていくと今度は、はるか西の空から悪魔のような音色が響き出す。そして窓から突風が飛び込み、ツァンの草稿を残らず外へ吸出した。その時、主人公が見た開いた窓の外はこの世ではなく、真っ暗な空間が続いていた。次の瞬間、突風が蝋燭の火を吹き消したが暗闇の中でもツァンは狂ったようにヴィオルを弾き続ける。だが、主人公が触れるとツァンの身体は、冷たく硬直しており、すでに息はなく呪われたヴィオルが鳴り響く中、主人公は街を逃げ出す。

その後、主人公の記憶に欠落があるようで今では、オーゼイユ街そのものを見つけることができなくなってしまったが、そのことを主人公は、少しも残念とは思っていないと締められる。

物語の舞台は、パリであると推察されるが作中で明言されていない。「Auseil」という名前もラブクラフトは、「au seuil（戸口）」というフランス語から発想したと考えられる。

ラヴクラフトの短編であり、彼の作品を体系化したオーガスト・ダーレスは、はじめ本作をクトゥルフ神話に数えていなかった。だが、後に本作の続編が1976年の「The Disciples of Cthulhu」においてジェームズ・ウェイドの小説『沈黙のエーリッヒ・ツァン（The Silence of Erika Zann）』として書かれたこともあって今では、クトゥルフ神話作品として知られている。また音楽の要素を取り入れた怪奇小説を執筆し、クトゥルフ神話の書き手としても知られているスティーブン・マーク・レイニーは、1981年にジョージアの大学で本作を読んだのがラヴクラフトとの、クトゥルフ神話との出会いであったと彼が編んだ音楽クトゥルフ神話集の「Song of Cthulhu」（本作も収録されている）で語っている。

佐野史郎がラブクラフト作品の中でも一番好きな作品としている。またラブクラフト自身、自分の物語で最高の作品として紹介している。

</doc>
<doc id="2064297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064297" title="三輪村 (愛知県北設楽郡)">
三輪村 (愛知県北設楽郡)

三輪村（みわむら）は、愛知県北設楽郡にかつて存在した村。

昭和の大合併で分割され、村の西部が南設楽郡鳳来町、東部が北設楽郡東栄町に編入された。現在の新城市北東部と東栄町南西部に該当する。

宇連川（豊川支流）沿いの村であった。

</doc>
<doc id="2064306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064306" title="和氏の璧">
和氏の璧

和氏の璧（かしのへき、-たま）とは、中国の春秋時代・戦国時代の故事にあらわれた名玉。『韓非子』（和氏篇十三）および『史記』に記される。連城の璧（れんじょう-）とも称する。

楚の国にいたという人が、山中で玉の原石を見つけて楚の厲王（蚡冒）に献上した。厲王は玉石に詳しい者に鑑定させたところとただの雑石だと述べたので、厲王は怒って卞和の右足の筋を切断する刑をくだした。厲王没後、卞和は同じ石を武王に献上したが結果は同じで、今度は左足切断の刑に処せられた。文王即位後、卞和はその石を抱いて3日3晩泣き続けたので、文王がその理由を聞き、試しにと原石を磨かせたところ名玉を得たという。その際、文王は不明を詫び、卞和を称えるためその名玉に卞和の名を取り「和氏の璧」と名付けた。

そののち、宝玉は趙の恵文王の手にわたり、秦の昭襄王が自領にある15の城と交換に入手しようと持ちかけられた。しかし、秦が信用できるかどうか悩んだ恵文王は藺相如を秦に送った。命をかけた藺相如の働きにより、約束を守る気の無かった昭襄王から璧を無事に持ち帰ることができ、「をする」ことができた。少しのきずもない、完全無欠なことを「完璧」と称するのは、そのためである。また、15城もの価値がある璧だと「連城の璧」と称されるようにもなった。

</doc>
<doc id="2064308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064308" title="高樹麻世">
高樹麻世

高樹 麻世（たかぎ まよ、1973年3月13日 - ）は、日本のAV女優。身長：162cm。スリーサイズ：B85・W58・H87。血液型：A型。

福岡県出身。1991年に『未完成』でデビュー、1992年に引退している。

</doc>
<doc id="2064316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064316" title="大口蓋神経">
大口蓋神経

大口蓋神経（だいこうがいしんけい）は翼口蓋神経節の枝の一つ。一般感覚と副交感神経繊維の両方を持つ。大口蓋管を下り、大口蓋孔より硬口蓋に現れ、硬口蓋にある溝を通り、切歯近くまで向かう。

硬口蓋部の歯肉、粘膜、唾液腺を支配し、鼻口蓋神経の末端とつながる。

翼口蓋管にいる間に、下後鼻枝が分かれる。口蓋骨の穴を通って鼻腔に入り、下鼻甲介、中鼻道、下鼻道に枝分かれをする。管から出たところで、口蓋枝が軟口蓋表面に分散する。

</doc>
<doc id="2064320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064320" title="下唇動脈">
下唇動脈

下唇動脈（かしんどうみゃく）は頭頸部の動脈の一つ。顔面動脈の枝の一つで、口角の近くで起こる。口角下制筋の下を通り、口輪筋を貫き、口輪筋と粘膜の間を下唇へ向けて蛇行して行く。

下唇にある口唇腺、粘膜、筋肉に栄養を供給し、反対側の下唇動脈及び下歯槽動脈の枝であるオトガイ動脈と吻合する。

</doc>
<doc id="2064322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064322" title="津幡運動公園陸上競技場">
津幡運動公園陸上競技場

津幡運動公園陸上競技場（つばた・うんどうこうえん・りくじょうきょうぎじょう）は石川県河北郡津幡町にある陸上競技場である。

日本陸上競技連盟第3種公認競技場である。1周400mトラック、天然芝フィールドを保有。スタンドはメインスタンドのみ座席、サイド・バックスタンドは芝生席（屋根、照明無し）。日本フットボールリーグ時代のツエーゲン金沢が石川県西部緑地公園陸上競技場との併用で本拠地として使用していた。

2014年に日本プロサッカーリーグ（J3リーグ）正会員に承認されたが、Jリーグクラブライセンス制度（J3リーグ加盟の場合は原則として座席で5000人以上収容、かつ将来のJ2・J1昇格スペックに適合するように整備することが義務付けられている）の関係で、津幡での主催試合は開催されず、J1基準を満たす石川西部がメインとなる。

</doc>
<doc id="2064323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064323" title="仙台市立中山中学校">
仙台市立中山中学校

仙台市立中山中学校（せんだいしりつなかやまちゅうがっこう）は、宮城県仙台市青葉区にある公立中学校である。

中山ニュータウンの開発や、中山地区に国家公務員宿舎中山宿舎が建設されたことから、中山ニュータウン内に開校した。

　自他を敬愛し、自主性を高め、心身共に健康で、創造性に富む人間性豊かな生徒の育成を期する。

1998年8月24日、バドミントン大会で宿泊中だったホテルで大会役員であった男性教諭（当時36歳）が自死。

　※その他に、近隣の仙台市立桜ヶ丘中学校、仙台市立北仙台中学校、仙台市立吉成中学校の学区から通う生徒もいる。

</doc>
<doc id="2064339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064339" title="齊藤哲也 (競輪選手)">
齊藤哲也 (競輪選手)

齊藤 哲也（さいとう てつや、1959年4月11日 - 2018年11月2日）は、元競輪選手。日本競輪選手会兵庫支部に在籍していた。ホームバンクは甲子園競輪場。

師匠は坂東利則（28期）。日本競輪学校は適性試験で第45期に合格。松本整、佐古雅俊らが同期にいた中で、卒業記念レースで優勝。

1980年6月7日、小倉競輪場でデビューし1着、及び同開催の完全優勝も果たした。1982年、特別競輪（現在のGI）初参加となった日本選手権競輪（大垣競輪場）で準決勝進出を果たす健闘を見せる。以後、決勝進出は一度も果たせなかったが、GI、GIIは1997年のふるさとダービー（防府競輪場）まで、常時出場していた。

ところが40歳のとき、悪性リンパ腫を発症。その後は抗がん剤治療を続けながらレース参加していたが、再び発症したため、2003年7月31日に現役を引退せざるを得なくなった。通算戦績1475戦183勝、優勝25回。

現役引退後に移植手術を施し、その後、2006年3月開設のサテライト阪神のアドバイザーとなったが、同年12月18日、3度目の再発と診断され、同職から一時退かざるを得なくなった。（2010年4月5日に復職）

その後、夫人が中心となって生体骨髄移植のための『哲ちゃん基金』を呼びかけたところ、賛同者が現れ、施されることになった。

現在は2005年より担当しているスポーツニッポンのコラムに、不定期ながら（主にGI開催時に）執筆者として登場している。

</doc>
<doc id="2064344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064344" title="中北浩仁">
中北浩仁

中北 浩仁（なかきた こうじん、1963年9月28日 - ）は、香川県高松市出身のアイスホッケー選手、指導者。

高松市立四番丁小学校、高松市立紫雲中学校を経て（カナダ・サスカチュワン州・ノートルダム高等学校）へ留学し、アメリカ合衆国の卒業。

6歳からアイスホッケーを始め、中学校時代は夏休みを利用して、カナダのホッケースクールに通っていた。中学卒業後、本格的にNHLの選手になることを目指してカナダの高校に留学。アメリカ合衆国の進学後は全米大学体育協会（NCAA)リーグ戦でプレーしていたが、大学4年生の時、右膝の靭帯断裂により現役を引退した。

大学卒業後に日本へ帰国し、日立製作所に入社。日立では完全にアイスホッケーから離れて社業に専心していたが、2002年にアイスホッケーの経験を買われてアイススレッジホッケー日本代表監督に就任。

2006年トリノパラリンピックで5位。2010年のバンクーバーパラリンピックでは準決勝で強豪の地元・カナダを破り決勝に進出。決勝では世界ランク1位のアメリカに敗れたが、チームを銀メダル獲得に導いた。

ビジネスマンとしては2017年5月より日立製作所の海外法人である日立アジア社及び日立インド社の両社において取締役会長を務めている。

</doc>
<doc id="2064348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064348" title="CAT'S EYE (MAXの曲)">
CAT'S EYE (MAXの曲)

「CAT'S EYE」（キャッツ・アイ）は、MAXの32枚目のシングル。2010年5月12日にSONIC GROOVEから発売された。

1983年リリースの杏里の大ヒット曲であり、アニメ『キャッツ♥アイ』の主題歌であった「CAT'S EYE」をユーロビート調にアレンジした同名同曲のカバーである。元々カップリング曲として収録された「ARABESQUE 〜アラベスク〜」が表題曲になる予定であったが、2010年2月27日に赤坂BLITZで行われたマンスリーライブ"MAX MONTHLY LIVE☆VIP☆"の第2回目の公演"EURO NIGHT"にて、“その時のライブでしか聴くことができない楽曲”として披露された「CAT'S EYE」がライブ直後からスタッフに好評を博し、その流れで急遽シングル表題曲扱いでのCD化が決定。3年前にメンバー4人で話し合い、自分たちの好きな歌をカバーしたいと「CAT'S EYE」を一度制作に持ち込んだが却下され、再びマンスリーライブで当楽曲を選曲披露したメンバーの思い入れが実を結ぶこととなった。

スウェーデンの女性歌手の「Hypnotized」（ギリシア語ヴァージョンのタイトルは「Ipopta Vlemeta」）のカバー楽曲である（ただし、日本国内ではMAXのオリジナル楽曲扱い）。26thシングル「LOVE SCREW」を彷彿させる、中近東/アラビアン・テイストの異国情緒溢れるオリエンタルなR&Bナンバーである。

詞の内容から、アメリカン・コミックスのヒロイン“ワンダーウーマン”と推測される。（特に1977年から1979年までCBS系で放送された、設定が現代に設定され、スパイ・アクション的な色彩が濃い、実写版のテレビドラマの第2・第3シーズン『The New Adventures of Wonder Woman』のワンダーウーマン像。）29thシングル「あなたを想うほど」のカップリング曲「Wonder Woman」とは何の関係もないが、タイトルの重複を避けるために"returns"が付いたものと考察される。詞の内容についてLinaがインタビューで「『CAT'S EYE』も『WONDER WOMAN returns』も同じスパイものだが、かっこよさもありながらドジでお茶目な部分もある『WONDER WOMAN returns』の方がよりいっそうMAXの性格に合っている」と答えている。

CD-EXTRA

</doc>
<doc id="2064354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064354" title="日本白内障学会">
日本白内障学会

日本白内障学会（にほんはくないしょうがっかい、英文名 "The Japanese Society for Cataract Research" 略称"JSCR" ）は、日本における白内障の研究・診療の進歩および外国との交流をはかる目的で1964年に創立された学会。会員数は約500名。

事務局を愛知県名古屋市天白区音聞山1013（有）ヒズ・ブレイン内に置いている。

学術集会、会誌の発行など

概略

</doc>
<doc id="2064355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064355" title="君にこの声が 届きますように">
君にこの声が 届きますように

「君にこの声が 届きますように」とは、2004年4月21日に発売された谷本貴義のシングル。

テレビアニメ『金色のガッシュベル!!』のオープニングテーマで、2年ぶりに谷本貴義名義で発売された。

</doc>
<doc id="2064357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064357" title="山本哲也 (俳優)">
山本哲也 (俳優)

山本 哲也（やまもと てつや、 - ）は長野県出身の俳優・タレント。

</doc>
<doc id="2064358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064358" title="フレゼリク・クリスチャン1世">
フレゼリク・クリスチャン1世

フレゼリク・クリスチャン1世またはフリードリヒ・クリスティアン1世（丁:Frederik Christian 1. af Slesvig-Holsten-Sønderborg-Augustenborg；独:Friedrich Christian I. von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Augustenburg, 1721年4月21日 - 1794年11月13日）は、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝アウグステンブルク（アウグステンボー）公（在位1754年 - 1794年）。

アウグステンボー公クリスチャン・アウグスト1世（1696年 - 1754年）とその妻フレゼリッケ・ルイーセ・ダンネスキョル＝サムセー（Frederikke Louise Danneskiold-Samsøe, 1699年 - 1744年）の長男。1754年に父が死ぬとアウグステンボー城（）とその付属領およびグローステン（）を相続した。アウグステンボー公爵家のシュレースヴィヒ公国とホルシュタイン公国に対する継承権を放棄する代わりに、本家筋のデンマーク王から高額の補償金およびアルス島とスンデヴェ（）を手に入れた。これにより、フレゼリク・クリスチャンはシュレースヴィヒ地方最大の地主となった。彼はこの裕福な財政事情のおかげで、一族伝来の居城であるアウグステンボー城を改築することが出来た。

フレゼリク・クリスチャンは1762年、同族のシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝プレーン公フリードリヒ・カール（フレゼリク・カール）の娘シャルロッテ・アマーリエ・ヴィルヘルミーネ（1744年 - 1770年）と結婚し、間に7人の子女をもうけたが、うち3人は夭折した。

</doc>
<doc id="2064359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064359" title="プラスチック・マン・ライフ (アルバム)">
プラスチック・マン・ライフ (アルバム)

『プラスチック・マン・ライフ』（カラーズ）は、久宝留理子の1枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="2064361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064361" title="渡邊隆">
渡邊隆

渡邊 隆（わたなべ たかし、1949年11月10日-）は、日本の実業家。物流・運輸業を営む東江グループの代表取締役社長。東江運輸の創業者である渡邊喜八郎の息子であり、慶應義塾大学卒業後に同社に入社、後に経営の後を継いだ。競走馬の馬主としても知られる。東京都出身。

馬主資格取得は1979年。「トウコウ」の冠名で知られた父・喜八郎と親子二代の馬主であり、かつては良血馬を喜八郎、動きが良い馬を隆が所有するという形態が取られていた。馬の血統表やファミリーテーブル、セールの名簿を眺めることが趣味であるといい、血統に造詣が深い。所有馬はいずれも自身が考案した配合によって生まれたもので、事実上のオーナーブリーダー（馬主兼生産者）である。特に日仏で活躍したエルコンドルパサーがよく知られ、クロスが幾重にも掛けられたその配合は、アメリカの競馬誌『デイリーレーシングフォーム』において「フェデリコ・テシオ、マルセル・ブサックに続く (Move over Federico Tesio and Marcel Bussac)」、「比類なき配合によって、エルコンドルパサーは非常に重要な種牡馬となるだろう (With his incomparable pedigree,El condor pasa should be very important stallion)」と高い評価を受けた。

「我々は常に挑戦者でありたい」と語り、所有馬の海外挑戦に積極的な姿勢を表明している。1999年のエルコンドルパサーのフランス遠征に続き、2003年にはスシトレインのアメリカ遠征を計画した。ただしスシトレインの遠征は最終的に取りやめている。

勝負服については、かつては「黄、青一本輪、赤袖」という配色であったが、現在は「青、白襷」を使用している。

※括弧内は当該馬の優勝重賞競走、太字はGI級競走。

慶應大学時代にサッカー部（同学での名称は「ソッカー部」）に所属しており、馬名の多くはサッカー経験に想を得たものとなっている。オフサイドトラップはサッカーの戦術、エルコンドルパサーはペルーの民謡「コンドルは飛んでいく」のことで、かつてペルーに住んでいたサッカー部の先輩からの発想、ハンソデバンドは日本代表にも選出されたプロサッカー選手・播戸竜二に由来する。

政治家の中川昭一とは、互いの娘が同級生という縁から私的に親交があった。中川が小渕内閣で農水相を務めていた当時の1998年8月、オフサイドトラップが「農林水産大臣賞典」の新潟記念を勝った際にその旨を中川に伝えたところ、「僕はジャパンカップの表彰式に行くことになってる」と聞かされ、これが同競走へエルコンドルパサーが出走する選択理由のひとつになったという。ジャパンカップも農林水産大臣賞典であり、渡邊は中川から優勝トロフィーを授与された。

</doc>
<doc id="2064362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2064362" title="見えない翼">
見えない翼

「見えない翼」（みえないつばさ）は、2005年4月27日に発売された谷本貴義のシングル。

表題曲は、テレビアニメ『金色のガッシュベル!!』の第3期オープニングテーマとして使用された。

</doc>
