<doc id="3334239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334239" title="買収された貨車の一覧">
買収された貨車の一覧

買収された貨車の一覧（ばいしゅうされたかしゃのいちらん）とは鉄道省が1930年代から太平洋戦争中の1940年代にかけ、日本各地の私鉄路線を買収して国有化した際に、被買収私鉄に在籍していた貨車が鉄道省籍となった貨車の一覧である。特に戦時買収私鉄からの移管車両が多い。

この項目は1928年（昭和3年）の称号規程改正以降の買収された貨車についてまとめたものである。

鉄道省籍となった後既存の形式に編入されたものと、新規に形式名を起こし既存形式とは明確に区分けされたものとの2つに大別できる。更に後者の新形式名では、被買収私鉄時代の形式名をそのまま使用したものと、鉄道省の既存の形式名を考慮しながら新たに命名されたものとの2つに大別できる。新規に形式名を起こした形式は少数車形式のため数年で廃車、他形式に改造、他社へ譲渡となるケースが多数存在した。

1928年（昭和3年）の称号規程改正以降に私鉄籍から鉄道省籍となった貨車を所有していた鉄道会社は以下の通りである。

秋田鉄道が1934年（昭和9年）6月1日に買収され、それに伴い5両（ワ2 - ワ6）が既存形式であるワ1形（ワ9312 - ワ9316）に編入された。

簸上鉄道が1934年（昭和9年）8月1日に買収され、それに伴い33両（ワ7 - ワ39）が既存形式であるワ1形（ワ9317 - ワ9349）に編入された。

横荘鉄道が1937年（昭和12年）9月1日に買収され、それに伴いワ1001形3両（ワ1001、ワ1019、ワ1020）が既存形式であるワ1形（ワ9351 - ワ9353）に編入された。

北九州鉄道が1937年（昭和12年）10月1日に買収され、それに伴いワ505形9両（ワ506 - ワ514）が既存形式であるワ1形（ワ9354 - ワ9362）に編入された。

富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いワ400形37両（ワ400 - ワ436）、ワ150形10両（ワ150 - ワ159）、ワ1形34両（ワ1 - ワ7、ワ10 - ワ20、ワ80 - ワ87、ワ100 - ワ107）が既存形式であるワ1形（ワ9363 - ワ9443）に編入された。

新潟臨港開発が1941年（昭和16年）9月1日に買収され、それに伴い5両（ワ3 - ワ7）が既存形式であるワ1形（ワ9444 - ワ9448）に編入された。

富山地方鉄道が1943年（昭和18年）6月1日に買収され、それに伴い2両（ワ3 - ワ4）が既存形式であるワ1形（ワ9470 - ワ9471）に編入された。

南武鉄道が1944年（昭和19年）4月1日に買収され、それに伴い4両（ワ24 - ワ27）が既存形式であるワ1形（ワ9663 - ワ9666）に編入された。

宮城電気鉄道が1944年（昭和19年）5月1日に買収され、それに伴い1両が既存形式であるワ1形（ワ9668）に編入された。

中国鉄道が1944年（昭和19年）6月1日に買収され、それに伴い1両（ワ4）が既存形式であるワ1形（ワ9685）に編入された。

ワ1形は総計9,782両が在籍した。
秋田鉄道が1934年（昭和9年）6月1日に買収され、それに伴いワ1形1両（ワ1）に新形式名ワ1形（ワ1）が付与された。

白棚鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴い、ワ1形3両（ワ1 - ワ3）に新形式名ワ1形（ワ1 - ワ3）が付与された。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い1両（ワ5）に新形式名ワ5形（ワ5）が付与された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い5両（ワ10 - ワ13、ワ20）に新形式名ワ10形（ワ10 - ワ13、ワ20）が付与された。

ワ10形は総計5両（全車信濃鉄道からの買収車）が在籍した。

新宮鉄道が1934年（昭和9年）7月1日に買収され、それに伴いワ21形10両（ワ21 - ワ30）に新形式名ワ21形（ワ21 - ワ30）が付与された。

積載荷重はワ21 - ワ25は9t、ワ26 - ワ30は10t であった。

ワ21形は総計10両（全車新宮鉄道からの買収車）が在籍した。
伊那電気鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い9両に新形式名ワ100形（ワ100 - ワ108）が付与された。

ワ100形は総計9両（全車伊那電気鉄道からの買収車）が在籍した。
阿南鉄道が1936年（昭和11年）7月1日に買収され、それに伴いワ101形5両（ワ101 - ワ105）に新形式名ワ101形（ワ101 - ワ105）が付与された。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い5両（ワ50 - ワ54）が既存形式であるワ17000形（ワ18800 - ワ18804）に編入された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い2両（ワ400 - ワ401）に新形式名ワ20300形（ワ20300 - ワ20301）が付与された。

ワ20300形は総計2両（全車信濃鉄道からの買収車）が在籍した。

北九州鉄道が1937年（昭和12年）10月1日に買収され、それに伴い、ワ500形5両（ワ500 - ワ504）に新形式名ワ20400形（ワ20400 - ワ20404）が付与された。

ワ20400形は総計5両（全車北九州鉄道からの買収車）が在籍した。

その後ワ20400形は1942年（昭和17年）11月から1943年（昭和18年）1月にかけてヤ300形（二軸救援車）へ改造された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い5両（ワ500 - ワ504）に新形式名ワ20500形（ワ20500 - ワ20504）が付与された。

ワ20500形は総計5両が在籍した。
芸備鉄道が1937年（昭和12年）7月1日に買収され、それに伴い3両（ワ33 - ワ35）が既存形式であるワ21300形（ワ21307 - ワ21309）に編入された。

ワ21300形は総計10両が在籍した。
芸備鉄道が1937年（昭和12年）7月1日に買収され、それに伴い10両（ワ78 - ワ87）が既存形式であるワ21400形（ワ21435 - ワ21444）に編入された。

ワ21300形は総計45両が在籍した。
鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴い、ワ3101形20両（ワ3101 - ワ3120）が既存形式であるワ22000形（ワ28398 - ワ28417）に編入された。

ワ22000形は総計6,428両（ワ22000 - ワ28427）が在籍した。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い5両（ワム1 - ワム5）が既存形式であるワム1形（ワム1679 - ワム1683）に編入された。

芸備鉄道が1937年（昭和12年）7月1日に買収され、それに伴い28両（ワム88 - ワム105、ワム107 - ワム111、ワム113 - ワム117）が既存形式であるワム1形（ワム1684 - ワム1711）に編入された。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いワム3001形3両（ワム3001 - ワム3003）が既存形式であるワム1形（ワム1719 - ワム1721）に編入された。

ワム1形は総計1,774両（ワム1 - ワム1787、3両欠10両書換車）が在籍した。

新潟臨港開発が1941年（昭和16年）9月1日に買収され、それに伴い13両（ワム8 - ワム10、ワム12 - ワム19、ワム21 - ワム22）が既存形式であるワム3500形（ワム15233 - ワム15245）に編入された。

ワム3500形は総計11,771両（ワム3500 - ワム15290、20両書換車）が在籍した。

秋田鉄道が1934年（昭和9年）6月1日に買収され、それに伴いワブ1形2両（ワブ1 - ワブ2）に新形式名ワブ1形（ワブ1 - ワブ2）が付与された。

新宮鉄道が1934年（昭和9年）7月1日に買収され、それに伴いワブ1形5両（ワブ1 - ワブ5）に新形式名ワブ1形（ワブ1 - ワブ5）が付与された。

阿南鉄道が1936年（昭和11年）7月1日に買収され、それに伴いワブ1形2両（ワブ1 - ワブ2）に新形式名ワブ1形（ワブ1 - ワブ2）が付与された。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い1両（ワブ4）に新形式名ワブ4形（ワブ4）が付与された。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い3両（ワブ5 - ワブ7）に新形式名ワブ5形（ワブ5 - ワブ7）が付与された。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い1両（ワブ9）に新形式名ワブ9形（ワブ9）が付与された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い1両（ワブ30）に新形式名ワフ30形（ワフ30）が付与された。

ワフ30形は1両のみが在籍した。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い1両（ワブ40）に新形式名ワフ40形（ワフ40）が付与された。

ワフ40形は1両のみが在籍した。

伊那電気鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴いワブ300形5両（ワブ300 - ワブ304）に新形式名ワブ300形（ワブ300 - ワブ304）が付与された。

ワブ300形は総計5両（全車伊那電気鉄道からの買収車）が在籍した。
富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いワフ1形11両（ワフ1 - ワフ9、ワフ20 - ワフ21）に新形式名ワフ400形（ワフ400 - ワフ410）が付与された。

ワフ400形は総計11両（全車富士身延鉄道からの買収車）が在籍した。
横荘鉄道が1937年（昭和12年）9月1日に買収され、それに伴いワブ501形1両（ワブ501）に新形式名ワフ501形（ワフ501）が付与された。

ワフ501形は1両のみが在籍した。
秋田鉄道が1934年（昭和9年）6月1日に買収され、それに伴い3両（ワブ3 - ワブ5）が既存形式であるワフ2900形（ワフ3108 - ワフ3110）に編入された。

横荘鉄道が1937年（昭和12年）9月1日に買収され、それに伴いワブ701形1両（ワブ701）が既存形式であるワフ2900形（ワフ3111）に編入された。その後1942年（昭和17年）3月に土崎工場にてワ1形（ワ9449）へ改造された。

ワフ2900形は総計211両（ワフ2900 - ワフ3111、ワフ3058欠）が在籍した。
伊那電気鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い5両に新形式名ワフ5000形（ワフ5000 - ワフ5004）が付与された。

ワフ5000形は総計5両（全車伊那電気鉄道からの買収車）が在籍した。
簸上鉄道が1934年（昭和9年）8月1日に買収され、それに伴い8両（ワブ107 - ワブ110、ワフ111 - ワフ114）に新形式名ワフ7700形（ワフ7700 - ワフ7703）が付与された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い2両（ワブ300 - ワブ301）が既存形式であるワフ7700形0（ワフ9444 - ワフ9448）に編入された。

ワフ7700形は総計10両が在籍した。
佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い3両（ワブ20- ワブ22）に新形式名ワフ7800形（ワフ7800 - ワフ7802）が付与された。

8年後の1942年（昭和17年）3月に長野工場にて全車ワ1形（ワ9450 - ワ9452）へ改造され形式消滅した。

ワフ7800形は総計3両が在籍した。
信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い2両（ワブ200 - ワブ201）に新形式名ワフ7900形（ワフ7900 - ワフ7901）が付与された。

富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いワフ30形9両（ワフ30 - ワフ38）が既存形式であるワフ7900形（ワフ7902 - ワフ7910）が付与された。

ワフ7900形は総計13両が在籍した。
胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴いワブ1形2両（ワブ1 - ワブ2）に新形式名ワフ9000形（ワフ9000 - ワフ9001）が付与された。

ワフ9000形は総計2両が在籍した。

新潟臨港開発が1941年（昭和16年）9月1日に買収され、それに伴いワブ1形2両（ワブ1 - ワブ2）に新形式名ワフ12300形（ワフ12300 - ワフ12301）が付与された。

ワフ12300形は総計4両（新潟臨港開発、飯山鉄道からの買収車）が在籍した。
北九州鉄道が1937年（昭和12年）10月1日に買収され、それに伴いワブ530形3両（ワブ530 - ワブ532）に新形式名ワフ19500形（ワフ19500 - ワフ19502）が付与された。

ワフ19500形は総計3両（全車北九州鉄道からの買収車）が在籍した。

スム1形は1926年（大正15年）から1928年（昭和3年）にかけて、汽車製造東京支店、日本車輌製造本社・東京支店、川崎造船所、新潟鐵工所、九州車輛にて3,971両が新規製作された。その後22両（スム3972 - スム3993）が買収された私鉄各社所有貨車より本形式に編入され総計3,993両?（スム1 - スム3993）が在籍した。1965年（昭和40年）頃から廃車が進み、1971年（昭和46年）に形式消滅した。

富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いスム500形10両（スム500 - スム509）が既存形式であるスム1形（スム3972 - スム3981）に編入された。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いスム4001形10両（スム4001 - スム4010）が既存形式であるスム1形（スム3982 - スム3991）に編入された。

胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴いワム1形2両（ワム1 - ワム2）が既存形式であるスム1形（スム3992 - スム3993）に編入された。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いテ5501形80両（テ5501 - テ5580）が既存形式であるテ1形（テ461 - テ540）に編入された。

テ1形は総計540両（テ1 - テ540）が在籍した。

テム1形は日本初の積載荷重15t（ム級）クラスの鉄製有蓋車であり総計74両（テム1 - テム74）が在籍した。全車が専属貨車とされ常備駅が定められて運用されたが、1961年（昭和36年）頃から廃車が進み、1965年（昭和40年）に形式消滅した。

1943年（昭和18年）7月1日に鶴見臨港鉄道が買収され、それに伴いテム5001形30両（テム5001 - テム5030）に新形式名テム1形（テム1 - テム30）が付与された。

南武鉄道が1944年（昭和19年）4月1日に買収され、それに伴いテブ200形2両がテム1形（テム71、テム74）に編入された。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いテフ21形2両（テフ21 - テフ22）に新形式名テフ1形（テフ1 - テフ2）が付与された。

テフ1形は総計2両（全車鶴見臨港鉄道からの買収車）が在籍した。

簸上鉄道が1934年（昭和9年）8月1日に買収され、それに伴い4両（カ401- カ404）が既存形式であるカ1形（カ240 - カ243）に編入された。

北九州鉄道が1937年（昭和12年）10月1日に買収され、それに伴いカ550形1両（カ550）が既存形式であるカ1形（カ244）に編入された。

カ1形は総計245両が在籍した。
中国鉄道が1937年（昭和19年）6月1日に買収され、それに伴い1両に新形式名ミ240形（ミ240）が付与された。

ミ240形は1両のみが在籍した。
秋田鉄道が1934年（昭和9年）6月1日に買収され、それに伴いト1形8両（ト1 - ト8）が既存形式であるト1形（ト2884 - ト2891）に編入された。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い8両（ト1 - ト3、ト5 - ト9）が既存形式であるト1形（ト2892 - ト2899）に編入された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い8両（ト550、ト650、ト600 - ト602、ト900 - ト902）が既存形式であるト1形（ト16881 - ト16888）に編入された。

芸備鉄道が1937年（昭和12年）7月1日に買収され、それに伴い21両（ト11 - ト31）が既存形式であるト1形（ト2900 - ト2920）に編入された。

横荘鉄道が1937年（昭和12年）9月1日に買収され、それに伴いト121形1両（ト122）が既存形式であるト1形（ト16889）に編入された。

富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いト1形21両（ト1 - ト6、ト8 - ト20）が既存形式であるト1形（ト2921 - ト2941）に編入された。

白棚鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴い15両（ト7 - ト21）が既存形式であるト1形（ト2942 - ト2956）に編入された。

ト1形は総計4,877両（ト1 - ト9、ト11 - ト2969、ト15000 - ト16362、ト16400 - ト17046）が在籍した。
中国鉄道が1937年（昭和19年）6月1日に買収され、それに伴い4両に新形式名ト18形（ト18 - ト21）が付与された。

ト18形は総計4両（全車中国鉄道からの買収車）が在籍した。
信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い1両に新形式名ト50形（ト50）が付与された。

ト50形は1両のみが在籍した。

中国鉄道が1937年（昭和19年）6月1日に買収され、それに伴い2両に新形式名ト50形（ト50 - ト51）が付与された。

ト50形は総計2両（全車中国鉄道からの買収車）が在籍した。
新宮鉄道が1934年（昭和9年）7月1日に買収され、それに伴いト51形28両（ト51 - ト78）に新形式名ト51形（ト51 - ト78）が付与された。

ト51形は総計28両（全車新宮鉄道からの買収車）が在籍した。
富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いト85形4両（ト85 - ト88）に新形式名ト85形（ト85 - ト88）が付与された。

ト85形は総計4両（全車富士身延鉄道からの買収車）が在籍した。
富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いト90形1両（ト90）に新形式名ト90形（ト90）が付与された。

ト90形は1両のみが在籍した。
阿南鉄道が1936年（昭和11年）7月1日に買収され、それに伴いト101形3両（ト101 - ト103）に新形式名ト101形（ト101 - ト103）が付与された。

阿南鉄道が1936年（昭和11年）7月1日に買収され、それに伴いト111形2両（ト111 - ト112）に新形式名ト111形（ト111 - ト112）が付与された。

ト200形は8t 積み二軸無蓋車で、総計6両（全車北九州鉄道からの買収車）が在籍した。

1937年（昭和12年）10月1日に北九州鉄道が買収され、それに伴いト200形6両（ト200 - ト205）に新形式名ト200形（ト200 - ト205）が付与された。この際ト1形と形式名のみを違えてと番号が重複していた（例:ト1形ト200、ト200形ト200）。全車門司鉄道管理局の専属貨車とし運用された。

鉄道省に車籍編入1年8ヶ月後の1939年（昭和14年）6月15日に全車一斉に小倉工場にて廃車となり同時に形式消滅となった。当時は既に10t 積みト1形の廃車が始まっており他形式と互換性のない8t 積みというサイズが廃車を早めた。

ト213形は7t 積み二軸無蓋車で、1両のみが在籍した。

1937年（昭和12年）10月1日に北九州鉄道が買収され、それに伴いト213形1両（ト213）に新形式名ト213形（ト213）が付与された。この際ト1形と形式名のみを違えてと番号が重複していた（ト1形ト213、ト213形ト213）。門司鉄道管理局の専属貨車とし運用された。

鉄道省に車籍編入1年8ヶ月後の1939年（昭和14年）6月15日に小倉工場にて廃車となり同時に形式消滅となった。当時は既に10t 積みト1形の廃車が始まっており他形式と互換性のない7t 積みというサイズが廃車を早めた。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いト2801形1両（トム2801）に新形式名ト2801形（ト2801）が付与された。

ト2801形は1両のみが在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い1両（ト9032）に新形式名ト3000形（ト3000）が付与された。

ト3000形は1両のみが在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い2両（ト9167、ト9170）に新形式名ト3010形（ト3010 - ト3011）が付与された。

ト3010形は2両のみが在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い2両（ト9216、ト9225）に新形式名ト3020形（ト3020 - ト3021）が付与された。

ト3020形は2両のみが在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い1両（ト9248）に新形式名ト3030形（ト3030）が付与された。

ト3030形は1両のみが在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い4両（ト9355 - ト9357、ト9359）に新形式名ト3040形（ト3040 - ト3043）が付与された。

ト3040形は4両のみが在籍した。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い5両（ト800 - ト804）に新形式名ト3300形（ト3300 - ト3304）が付与された。

ト3300形は166両（ト3300 - ト3465）が在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い1両（フト8771）に新形式名ト3500形（ト3500）が付与された。

ト3500形は1両のみが在籍した。

秋田鉄道が1934年（昭和9年）6月1日に買収され、それに伴い3両（ト10 - ト12）が既存形式であるト3600形（ト3626 - ト3628）に編入された。

秋田鉄道由来のト3600形は29両（ト3600 - ト3628）が在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い1両（フト9203）に新形式名ト3600形（ト3600）が付与された。

その後の1945年（昭和20年）6月24日に羽幌炭廣鉄道へ譲渡されト505となった。

北海道鉄道由来のト3600形は1両のみが在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い1両（フト9288）に新形式名ト3700形（ト3700）が付与された。

ト3700形は1両のみが在籍した。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い1両（フト9334）に新形式名ト3800形（ト3800）が付与された。

ト3700形は1両のみが在籍した。

簸上鉄道が1934年（昭和9年）8月1日に買収され、それに伴い87両（ト220 - ト306）が既存形式であるト4700形（ト4767 - ト4853）に編入された。

北九州鉄道が1937年（昭和12年）10月1日に買収され、それに伴いト206形3両（ト206 - ト208）が既存形式であるト4700形（ト4854 - ト4856）に編入された。またフト209形2両（フト209 - フト210）も同様にト4700形（ト4857 - ト4858）に編入された。

白棚鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴い15両（ト22 - ト36）が既存形式であるト4700形（ト4859 - ト4873）に編入された。

ト4700形は総計175両（ト4700 - ト4874）が在籍した。

横荘鉄道が1937年（昭和12年）9月1日に買収され、それに伴いト101形4両（ト101 - ト104）が既存形式であるト6000形（ト8883 - ト8886）に編入された。

富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いト100形5両（ト100 - ト104）、ト120形10両（ト120 - ト129）が既存形式であるト6000形（ト8887 - ト8901）に編入された。

胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴いト1形2両（ト1 - ト2）が既存形式であるト6000形（ト8931 - ト8932）に編入された。

ト6000形は総計2,833両（ト6000 - ト8934、途中欠有り）が在籍した。
伊那電気鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い20両に新形式名ト10100形（ト10100 - ト10119）が付与された。

ト10100形は総計20両（全車伊那電気鉄道からの買収車）が在籍した。
芸備鉄道が1937年（昭和12年）7月1日に買収され、それに伴い14両（ト32 - ト34、ト36 - ト46）が既存形式であるト11100形（ト11171 - ト11184）に編入された。

ト11000形は総計187両（ト11000 - ト11186）が在籍した。
信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い7両（ト700 - ト706）に新形式名ト11450形（ト11450 - ト11456）が付与された。

ト11450形は15両（ト11450 - ト11464）が在籍した。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い12両（ト13 - ト14、ト100 - ト109）が既存形式であるト13600形（ト14018 - ト14029）に編入された。

ト13600形は総計481両（ト13600 - ト14080）が在籍した。
芸備鉄道が1937年（昭和12年）7月1日に買収され、それに伴い5両（ト52 - ト56）に新形式名であるト14300形（ト14300 - ト14304）が付与された。

ト14300形は総計6両（ト14300 - ト14305）が在籍した。
北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い25両（ト15 - ト26、トチ11 - トチ20、フト1 - フト3）に新形式名ト14700形（ト14712 - ト14736）が付与された。

胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴い2両（トム5 - トム6）が既存形式であるト14700形（ト14737 - ト14738）に編入された。

ト14700形は39両（ト14700 - ト14738、小倉鉄道、北海道鉱業鉄道、胆振縦貫鉄道からの買収車のみ）が在籍した。

富山地方鉄道が1943年（昭和18年）6月1日に買収され、それに伴いト21形3両（ト21 - ト23）が既存形式であるト20000形（ト27377 - ト27379）に編入された。

トム20000形は総計7,380両（トム20000 - トム27379） が在籍した。

佐久鉄道が1934年（昭和9年）9月1日に買収され、それに伴い20両（ト1 - ト2、ト15 - ト32）が既存形式であるトム1形（トム2100 - トム2119）に編入された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い5両（トム1000 - トム1004）が既存形式であるトム1形（トム2120 - トム2124）に編入された。

芸備鉄道が1937年（昭和12年）7月1日に買収され、それに伴い16両（トム122 - トム131、トム135 - トム139、トム141）が既存形式であるトム1形（トム2125 - トム2140）に編入された。

北九州鉄道が1937年（昭和12年）10月1日に買収され、それに伴いトム300形15両（トム300 - トム314）が既存形式であるトム1形（トム2141 - トム2155）に編入された。

富士身延鉄道が1941年（昭和16年）5月1日に買収され、それに伴いトム200形20両（トム200 - トム219）が既存形式であるトム1形（ト2156 - ト2175）に編入された。

新潟臨港開発が1941年（昭和16年）9月1日に買収され、それに伴い35両（トム1 - トム35）が既存形式であるトム1形（トム2176 - トム2210）に編入された。

富山地方鉄道が1943年（昭和18年）6月1日に買収され、それに伴いトム1形1両（トム1）が既存形式であるトム1形（トム2226）に編入された。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いトム2001形35両（トム2001 - トム2035）が既存形式であるトム1形（トム2227 - トム2261）に編入された。

北海道鉄道が1943年（昭和18年）8月1日に買収され、それに伴い37両（ト27 - ト46、ト48 - ト58、フト4 - フト8）が既存形式であるトム1形（トム2262 - トム2297）に編入された。

南武鉄道が1944年（昭和19年）4月1日に買収され、それに伴いトム101形30両（トム101 - トム130）が既存形式であるトム1形（トム2298 - トム2327）に編入された。

胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴いトム1形16両（トム1 - トム12、トム33 - トム36）が既存形式であるトム1形（トム2348 - トム2363）に編入された。

トム1形は総計2,347両?（トム1 - トム2525、途中欠有り） が在籍した。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いトム2201形10両（トム2201 - トム2210）が既存形式であるトム11000形（トム12721 - トム12730）に編入された。

トム11000形は総計1,731両（トム11000 - トム12730） が在籍した。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いトム2501形10両（トム2501 - トム2510）に新形式名トム13000形（トム13000 - トム13009）が付与された。

トム13000形は総計10両（全車鶴見臨港鉄道からの買収車）が在籍した。

新潟臨港開発が1941年（昭和16年）9月1日に買収され、それに伴い5両（トム36 - トム40）に新形式名トム18000形（トム18005 - トム18009）が付与された。

トム18000形は総計10両（芸備鉄道、鶴見臨港鉄道からの買収車のみ）が在籍した。

新潟臨港開発が1941年（昭和16年）9月1日に買収され、それに伴い5両（トム41 - トム45）に新形式名トム18100形（トム18100 - トム18104）が付与された。

トム18100形は総計5両（全車鶴見臨港鉄道からの買収車）が在籍した。

新潟臨港開発が1941年（昭和16年）9月1日に買収され、それに伴い2両（トム46 - トム47）に新形式名トム18200形（トム18200 - トム18201）が付与された。

トム18200形は総計2両（全車鶴見臨港鉄道からの買収車）が在籍した。

富山地方鉄道が1943年（昭和18年）6月1日に買収され、それに伴い10両（トム11 - トム20）が既存形式であるトム19000形（トム24692 - トム24701）に編入された。

胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴い20両（トム13 - トム32）が既存形式であるトム19000形（トム24702 - トム24721）に編入された。

トム19000形は総計4,001両（トム19000 - トム24721）が在籍した。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いトラ1001形10両（トム1001 - トム1010）が既存形式であるトラ1形（トラ3401 - トラ3410）に編入された。

トラ1形は総計3,425両? （トラ1 - トラ3425?）が在籍した。

青梅電気鉄道が1944年（昭和19年）4月1日に買収され、それに伴いトサ1000形10両（トサ1021 - トサ1030）に新形式名トサ1形（トサ1 - トサ10）が付与された。

トサ1形は総計10両（全車青梅電気鉄道からの買収車）が在籍した。

秋田鉄道が1934年（昭和9年）6月1日に買収され、それに伴い1両（ト9）が既存形式であるリ400形（リ1609）に編入された。

信濃鉄道が1937年（昭和12年）6月1日に買収され、それに伴い4両（ト100 - ト103）が既存形式であるリ400形（リ1610 - リ1613）に編入された。

リ400形は総計1,177両（リ400 - リ1613、欠、書換車有り）が在籍した。
簸上鉄道が1934年（昭和9年）8月1日に買収され、それに伴い6両（リ303 - リ308）に新形式名リ1800形（リ1800 - リ1805）が付与された。

リ1800形は総計6両が在籍した。
胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴い3両（ト10 - ト12）が既存形式であるリ1900形（リ1923 - リ1925）に編入された。

リ1900形は総計26両（リ1900 - リ1925）が在籍した。

北九州鉄道が1937年（昭和12年）10月1日に買収され、それに伴いチ214形2両（チ214 - チ215）が既存形式であるチ1形（チ445 - チ446）に編入された。

チ1形は総計451両（チ1 - チ9、チ11 - チ433、チ435 - チ453）が在籍した。

新宮鉄道が1934年（昭和9年）7月1日に買収され、それに伴いチ101形20両（チ101 - チ120）に新形式名チ101形（チ101 - チ120）が付与された。

ト51形は総計28両（全車新宮鉄道からの買収車）が在籍した。
チ211形は7t 積み二軸長物車で、総計2両（全車北九州鉄道からの買収車）が在籍した。日本の長物車の中で7t 積みというサイズは最少であり本形式のみであった。

1937年（昭和12年）10月1日に北九州鉄道が買収され、それに伴いチ211形2両（チ211 - チ212）に新形式名チ211形（チ211 - チ212）が付与された。この際チ1形と形式名のみを違えてと番号が重複していた（例:チ1形チ211、チ211形チ211）。全車門司鉄道管理局の専属貨車とし運用された。

鉄道省に車籍編入1年8ヶ月後の1939年（昭和14年）6月15日に小倉工場にて2両とも廃車となり同時に形式消滅となった。当時は既に10t 積みチ1形の廃車が始まっており他形式と互換性のない7t 積みというサイズが廃車を早めた。

チム50形は15t 積み二軸長物車で、総計2両（全車胆振縦貫鉄道からの買収車）が在籍した。

原形式番号は、チム1形（チム1, チム2）で、1944年7月1日の胆振縦貫鉄道買収によりチム50形（チム50, チム51）が与えられた。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いシム110形1両（シム110）に新形式名シム20形（シム20）が付与された。

シム20形は1両のみが在籍した。

鶴見臨港鉄道が1943年（昭和18年）7月1日に買収され、それに伴いシキ200形1両（シキ200）、シキ300形1両（シキ300）に新形式名シキ110形（シキ110 - シキ111）が付与された。

シキ110形は2両（全車鶴見臨港鉄道からの買収車）が在籍した。

胆振縦貫鉄道が1944年（昭和19年）7月1日に買収され、それに伴いキ1形1両（キ1）が既存形式であるキ1形（キ87）に編入された。当該車は元鉄道省キ28であり、旧番に復さず続番が与えられた。

キ1形はのべ87両（キ1 - キ87）が在籍した。

佐世保鉄道が1936年（昭和11年）10月1日に買収され、それに伴い4両が既存形式であるケワ200形（ケワ233 - ケワ236）に編入された。

ケワ200形は総計37両（ケワ200 - ケワ236）が在籍した。
佐世保鉄道が1936年（昭和11年）10月1日に買収され、それに伴い60両に新形式名ケト500形（ケト500 - ケト559）が付与された。

ケト500形は総計60両（全車佐世保鉄道からの買収車）が在籍した。
佐世保鉄道が1936年（昭和11年）10月1日に買収され、それに伴い31両に新形式名ケト800形（ケト800 - ケト830）が付与された。

ケト800形は総計31両（全車佐世保鉄道からの買収車）が在籍した。
佐世保鉄道が1936年（昭和11年）10月1日に買収され、それに伴い92両が既存形式であるケト1200形（ケト1200 - ケト1291）に編入された。

ケト1200形は総計92両（全車佐世保鉄道からの買収車）が在籍した。
佐世保鉄道が1936年（昭和11年）10月1日に買収され、それに伴い93両に新形式名ケセ1形（ケセ1 - ケセ93）が付与された。

ケセ1形は総計93両（全車佐世保鉄道からの買収車）が在籍した。

</doc>
<doc id="3334241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334241" title="アナスタシア・ゴジュワ">
アナスタシア・ゴジュワ

アナスタシア・ゴジュワ（,、2001年12月5日 - ）は、ウクライナ、キエフ出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。2015年ウクライナ選手権優勝。
1歳年上の姉ダリア・ゴジュワも同じくフィギュアスケート選手である。

</doc>
<doc id="3334247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334247" title="スーク・エル・ベイ">
スーク・エル・ベイ

スーク・エル・ベイはチュニス旧市街にあるスークの一つで、カスバのダール・エル・ベイの壁と対面していることからこの名がつけられた。このスークは旧奴隷市、現宝飾品市のスーク・エル・ベルカと隣接し、反対側はカスバ通りへと続いている。19世紀ごろシャシーヤ産業の栄えたスーク・シャワシンにも連結している。スーク・エル・ベイはハムーダ・バーシャーの手によって建てられ、カーペット・絹織物・綿織物を専門としていたが、現在は多くの店が宝飾品や貴金属を扱い、その他観光客向けの骨董品を扱う店も存在する。

スーク・エル・ベイはスーク・エル・ベルカ、スーク・シャワシン、ダール・エル・ベイ等の付近にある。
このスークはハムーダ・バーシャーが作り上げ、、カーペット・絹織物・綿織物産業で。19世紀最も栄華を見せた。

現在は多くの商人が宝飾品や貴金属を主に扱っている。

</doc>
<doc id="3334249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334249" title="ユラテとカスティティス">
ユラテとカスティティス

ユラテ（ユーラテ、ユラタとも。）と カスティティス（カスティリスとも。）は、リトアニアで最も有名かつ身近な伝説や民話の一つに登場する女性と男性である。彼らの物語は、 によって1842年に書き記されたのが最初である。それ以後、物語はたびたび現代詩やバレエ、時にはロック・オペラにさえ翻案された。

あらすじはヴァリアントによって若干の違いがあるが基本的な要素は同じである。女神のユラテは、バルト海の中にある琥珀でできた美しい宮殿に住んでいた。彼女は海と海に住む生き物すべてを支配していた。さて、カスティティスという名のある若い漁師が、多くの魚を獲って平穏を乱していた。ユラテは、カスティティスを罰して平穏を取り戻そうとしたが、この美しい漁師との恋に落ちてしまった。二人はしばらくの間、宮殿で楽しい時を過ごした。しかし、雷神ペルクナスが、不死である女神が死を定められた人間との恋に落ちたことを知った。ペルクナスは激怒し、琥珀の宮殿を攻撃した。宮殿は砕け散って無数の破片になった。ペルクナスによって、カスティティスは殺され、ユラテは海底の廃墟または岩に鎖で繋がれた。

伝説によると、バルト海の上で嵐が起こった後に、岸辺に琥珀の破片が流れ着くのはこの出来事に由来するという。岸辺に打ち寄せられる琥珀の破片は、カスティティスの死を悲しんだユラテの涙であり、特に大きな破片は宮殿のかけらだという。そしてまた、ユラテはこんにちでも彼を哀悼しており、人々は海でユラテの悲しげな声を聞くことができるという。

ポーランドの詩人（1809年 - 1877年）は、ポーランドや近隣国の伝説を収録した『ポーランド、ロシア、リトワニアの伝承と伝説 ()』を出版している。ポーランドのバルト海沿岸のにも伝わるこの伝説も、「バルト海の女王 ()」の題名で収められている。

シェミェンスキの記したところでは、バルト海の女王であるユラタ（ユラテ）は、空と大地と海を支配する神プラアムジマス (Praamżimas) の娘であった。漁師カスティリス（カスティティス）を罰するべく彼の前に姿を現したユラタだったが、お互いに相手の美しさに惹かれた。ユラタはある山にカスティリスの名に由来するカスティティという名前をつけると、毎晩のように海辺から現れ、その山でカスティリスと共に過ごした。1年後、ペルクン（ペルクナス）がこの事を知って激怒し、海の宮殿に戻ったユラタへ向けて稲妻を放った。稲妻は琥珀の宮殿を破壊し、ユラタの命も奪った。さらに、プラアムジマスがカスティリスを捕らえて海底の岩に拘束し、ユラタの遺体を間近に見ながら嘆き続ける定めを負わせた。人々は、海からのカスティリスの嘆きの声を聞くことができる。また、海岸に打ち上げられる琥珀とは宮殿の破片であるという。

</doc>
<doc id="3334250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334250" title="ヘレフォード子爵">
ヘレフォード子爵

ヘレフォード子爵（）は、イングランド貴族の子爵位。1550年に第9代ウォルター・デヴァルーが叙されたのに始まる。その息子の第2代ヘレフォード子爵ウォルター・デヴァルーは、1572年にエセックス伯爵に叙され、以降3代にわたってヘレフォード子爵位はその従属爵位となっていたが、エセックス伯爵位は1646年に絶え、ヘレフォード子爵位のみが初代子爵の末息子の家系によって継承され、2016年現在まで存続している。

デヴァルー家の貴族としての祖はである。彼はアン・フェラーズと結婚してでチャートリーの第7代フェラーズ男爵位を得た。この爵位はによるイングランド貴族爵位であるため男子なき場合に姉妹間の優劣がない女系継承が可能だった。二人の間の子であるは、1469年に母アンから第8代チャートリーのフェラーズ男爵位を継承し、エセックス伯爵バウチャー家の娘セシリー・バウチャーと結婚した。

その二人の息子である第9代フェラーズ男爵ウォルター・デヴァルーは、1550年2月2日の勅許状でイングランド貴族爵位ヘレフォード子爵（Viscount Hereford）に叙せられた。

その孫で第2代ヘレフォード子爵位を継承したウォルター・デヴァルーは、1571年1月28日に曽祖母セシリー（第8代フェラーズ男爵の妻）の実家バウチャー家から議会招集令状によるイングランド貴族爵位(Baron Bourchier)を継承した。さらに翌1572年5月4日にはバウチャー家に由来する爵位であるエセックス伯爵(Earl of Essex)を新規に叙せられた。

その息子である2代エセックス伯(3代ヘレフォード子爵)ロバート・デヴァルーは、エリザベス1世の寵愛を受けた近臣として知られるが、宮廷の実力者ロバート・セシル（後の初代ソールズベリー伯爵）と対立を深め、女王との関係も悪化し、最後にはクーデタを起こすも失敗して大逆罪で処刑されるという末路をたどった。

その息子である3代エセックス伯(4代ヘレフォード子爵)ロバート・デヴァルーは、清教徒革命の際に議会軍の総司令官を務めたことで知られる。しかし継承者を残せなかったため、彼の死とともにエセックス伯爵位は廃絶した（議会招集令状による爵位であるフェラーズ男爵位とバウチャー男爵位は停止）。

一方ヘレフォード子爵位は初代ヘレフォード子爵の末息子である(ウォリック州におけるブロムウィッチ城の)初代準男爵の息子である第2代準男爵サー・ウォルター・デヴァルーが継承して存続した。

その後、8代まで5代子爵の男系男子によってヘレフォード子爵位は継承されたが、9代子爵から5代子爵の弟ジョージの系統に移った。2016年現在の当主は19代ヘレフォード子爵である。

現当主の第19代ヘレフォード子爵は以下の爵位・準男爵位を保有している。

</doc>
<doc id="3334251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334251" title="ウォルター・デヴァルー (第5代ヘレフォード子爵)">
ウォルター・デヴァルー (第5代ヘレフォード子爵)

第5代ヘレフォード子爵ウォルター・デヴァルー（，1578年 - 1658年1月5日以前）は、イングランドの政治家、貴族。

1578年に初代準男爵(初代ヘレフォード子爵ウォルター・デヴァルーの末息子)とその妻キャサリン・アーデンの間の長男として生まれる。

1614年の議会でから選出されて庶民院議員となった。さらに1621年から1622年の議会でもから、1624年から1625年の議会でもから選出されて庶民院議員を務めた。

1622年9月22日に父が死去し、第2代準男爵位を継承した。1646年9月14日に本家筋にあたる第3代エセックス伯爵・第4代ヘレフォード子爵ロバート・デヴァルーが生存している男子なく死去したため、エセックス伯爵位は廃絶したが、ヘレフォード子爵位は初代にさかのぼっての分流である彼によって継承された。

1658年1月5日以前に死去している。

1622年9月22日の父の死により以下の準男爵位を継承。

1646年9月14日に親族の死により以下の爵位を継承。

エリザベス・ベスポールと最初の結婚をしたが、彼女との間に子供はできなかった。ついでエリザベス・ナイトレイと再婚。彼女との間に第6代ヘレフォード子爵位を継承するを儲けた。

</doc>
<doc id="3334252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334252" title="ダリア・ゴジュワ">
ダリア・ゴジュワ

ダリア・ゴジュワ（、2000年5月5日 - ）は、ウクライナ、キエフ出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。
1歳年下の妹アナスタシア・ゴジュワも同じくフィギュアスケート選手である。

</doc>
<doc id="3334253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334253" title="日本生産技能労務協会">
日本生産技能労務協会

日本生産技能労務協会（にほんせいさんぎのうろうむきょうかい）は1989年に創設された日本の製造業請負事業者の業界団体。当初日本構内請負協議会として発足し、1994年に日本構内請負協会に改称、2000年に社団法人日本生産技能労務協会として設立、2012年に一般社団法人に移行した。技能協、JSLAとも呼ばれる。

平成24年には賛助会員含めて会員数116社。2007年からの厚生労働省の請負事業適正化雇用管理改善推進事業を受託し、第三者機関製造請負事業改善推進協議会の事務局として製造請負優良適正事業者認定制度を運営している。事務所を東京都港区新橋4丁目5番1号アーバン新橋ビル9階に置く。会長・代表理事は日総工産社長の清水竜一。
平成22年度特例民法法人に関する年次報告によれば、役員23名中2名、職員10名中1名が国家公務員出身者だった。
政治団体新労働研究会と連動しており、平成21年度には民主党、自由民主党、公明党の委員会等へ理事を参加させた。

</doc>
<doc id="3334254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334254" title="オーロト">
オーロト

オーロト(、)とは、北元時代のオイラト部族連合(四オイラト)を構成するとされる部族の一つ。後には「オイラト」の別称として用いられた。

14世紀末、明朝の成立によってモンゴル帝国(大元ウルス)は長城以南の領土を失い、北元と呼ばれる時代に入った。北元時代、モンゴリアでは東方のモンゴル、西方のオイラトという二大部族連合が対立したが、これらを漢文史料では「韃靼」と「瓦剌」、モンゴル年代記では「ドチン・モンゴル(四十モンゴル)」と「ドルベン・オイラト(四オイラト)」と表記している。ガワンシャラブが記した『四オイラト史』はこの内「四オイラト」について、(1)オーロト、(2)ホイト・バートト、(3)バルグ・ブリヤート、(4)ドルボト・ジューンガル・ホシュート・トルグートの四つのグループから成ると記している。

しかし『四オイラト史』はオーロトの具体的な活動について触れることはなく、ただ「黄魔()に唆されて遷り去り」、「ハザルバシ氏となって離散した」と記すのみである。そこで岡田英弘氏は「オーロト」という単語が「連れ子」「継父」「同母異父兄弟」といった熟語に派生する「オーロン(ölön)」の複数形であることから、「オーロト」とはホイト部(元来の「オイラト部」の後身で、オイラト部族連合の中核となった)と、ホイト部の始祖の同母異父弟を始祖とするチョロース氏(「ナイマン部」の後裔で、ジューンガル・ドルボトの中核氏族)の総称ではないかと推測している。チョロース氏はトゴン・タイシやエセン・ハーンを輩出した有力氏族で、ホシュート部といった他のオイラト部族連合を構成する部族も影響下にあった。そのため、次第にオイラト(部族連合)と「オーロト」が同義として用いられるようになったと見られる。

特に清朝の支配民族である満洲人はオイラトの事を専ら「オーロト(額魯特)」と呼んでいた。清朝の行政区画の一つであるアラシャー・オーロト部も実際には「オーロト部」の領地ではなく、オイラト内の一部族であるホシュート部の領地である。

</doc>
<doc id="3334255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334255" title="VAMPS LIVE 2015 BLOODSUCKERS">
VAMPS LIVE 2015 BLOODSUCKERS

『VAMPS LIVE 2015 BLOODSUCKERS』（ヴァンプス ライブ 2015 ブラッドサッカーズ）は日本のロックユニット、VAMPSの9作目のライブビデオ。2015年12月9日発売。発売元はユニバーサルミュージック。

『VAMPS LIVE 2014-2015』以来となるライブビデオ。

4年ぶりに開催されたアリーナツアー「VAMPS LIVE 2015 BLOODSUCKERS」のさいたまスーパーアリーナでの最終公演の模様を収録。

本作は、初回限定盤と通常盤の2形態でリリースされており、それぞれBlu-ray Disc版とDVD版の規格で販売された。初回限定盤にはアリーナツアーのドキュメント映像が、通常盤には2015年8月に千葉・幕張海浜公園で行われた野外ライブ「VAMPS LIVE 2015 BEAST PARTY」のドキュメント映像およびアコースティックライブの模様が収録されている。

また、初回限定盤グッズ付DVD版にはTシャツ、マフラータオル、ナップサックが付いている。さらに、UNIVERSAL MUSIC STORE限定盤グッズ付Blu-ray版には、HYDEとK.A.Zのバブルヘッドフィギュアが付属しており、UNIVERSAL MUSIC STORE限定で発売された。

</doc>
<doc id="3334257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334257" title="政府標準利用規約">
政府標準利用規約

政府標準利用規約（せいふひょうじゅんりようきやく、Government of Japan Standard Terms of Use）は2014年に作成された日本政府の府省のホームページのコンテンツの利用ルールの雛形である。各府省のホームページのコンテンツのうち法律の規定等による制限の他は自由に複製・公衆送信・翻訳・変形等を行えるようにするもの。府省サイトのコンテンツの二次利用を促進するために内閣官房IT総合戦略室が第1.0版を2014年に作成した。

2015年にはさらに改定が加えられ、同年12月に第2.0版が決定され翌2016年1月から適用されることになった。第2.0版より「クリエイティブ・コモンズ 表示 4.0 国際」（CC-BY 4.0）との互換性がある旨が記載されている。

第1.0版は、利用の際に出典を記載すること、国以外の第三者が著作権を有しているコンテンツについては利用者が自らの責任で許諾を得ること、一定の利用形態が禁止されることを基本的な利用ルールとして定める。

内閣官房情報通信技術総合戦略室の依頼でオープンデータ流通推進コンソーシアムがとりまとめた「オープンデータに対応した各府省ホームページ利用ルールの見直し案」がこの規約のベースとなっている。コンソーシアムは2013年11月に依頼され、関係府省のヒアリングを経て2013年12月から2014年1月に案を作成した。第1.0版は電子行政オープンデータ実務者会議による検討を経て2014年6月19日に各府省情報化統括責任者(CIO)連絡会議で決定された。これにより『各府省は、速やかに、ホームページにおけるコンテンツ利用に関するルール（「著作権について」、「免責事項」等）を「政府標準利用規約（第 1.0 版）」に変更する』ことになった。第1.0版は平成27年度に見直しをする予定とされた。

第1.1版では、地方公共団体のデータに適用されることを想定して「国」という表現が「公表者」に変更された。利用条件は変更されていない。

2015年12月の電子行政オープンデータ実務者会議の議論で、国際的にオープンライセンスとして通用させられるよう「法令、条例又は公序良俗に反する利用」を禁止する規定などを削除しCC BYとの互換性を明示する第2.0版案が示され、12月24日の各府省CIO連絡会議において決定された。この改定で内閣官房情報通信技術総合戦略室はオープン&ビッグデータ活用・地方創生推進機構の「2015年度のオープンデータに関する優れた取り組み」優秀賞を受賞した。

第1.0版について、オープンナレッジファウンデーションジャパンは政府サイトのコンテンツを「特別な手続きなしに自由に利用できる」ようにした点で「大きな進歩」としたが、公序良俗や国家・国民の安全に関する規定や国際的な整合性について懸念を表明した。政府CIO補佐官平本健二は課題を認識しながらも「まずは政府のオープンデータの取り組みをスタートさせることが重要」と理解を求めた。

</doc>
<doc id="3334259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334259" title="勝鬘寺">
勝鬘寺

勝鬘寺（しょうまんじ）は、愛知県岡崎市針崎町にある真宗大谷派の寺院。山号は和田山、寂光山。本尊は阿弥陀如来。

伝承によれば本寺の起源は2説ある。一つは1256年（康元元年）、顕智（親鸞の弟子真仏に師事した僧）に帰依した権守法名円善の嫡子袈裟太郎法名信願が碧海荘赤渋（現・岡崎市赤渋町）に建立した道場を始まりとするもの。もう一つは1258年（正嘉2年）、親鸞の矢作説法を聴聞して天台宗から改宗した信願房了海が建立した道場を始まりとするもの。どちらにせよ本寺は三河国における最初の真宗道場とされる。

15世紀の中頃、本願寺の綽如上人の血脈分流にあたる了顕が9世住職として入寺してから隆盛をきわめる。1496年（明応5年）に水害に見舞われ、現在地に移った。

1563年（永禄6年）から1564年（永禄7年）にかけて三河一向一揆が起こる。本寺においては蜂屋半之丞らがたてこもり徳川家康と争ったが、数ヶ月にして敗れた。大伽藍も兵火のため消失した。一揆敗北後、13世住職了意は信濃国井上に逃れたが、1585年（天正13年）10月に還住を認められた。

徳川家光は1636年（寛永13年）から1648年（慶安元年）にかけて岡崎の18の寺院に対し朱印発給を行ったが、勝鬘寺と東本願寺宗派の上宮寺は対象から除かれた。

1685年（貞享2年）6月11日、徳川綱吉から朱印地と認められた。東西分派では東派に属し、三河触頭三ヶ寺の一つとなった。現在の本堂は1734年（享保19年）の大修理の際に瓦葺に改められ再建されたものである。

1896年（明治29年）4月17日創立の愛知県第二尋常中学校（現・愛知県立岡崎高等学校）は、最初は本寺を校舎とした。

境内には白鳩保育園（1953年創立）という保育園がある。

以下の物件が市の指定文化財に指定されている。

</doc>
<doc id="3334260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334260" title="幸福論 (曖昧さ回避)">
幸福論 (曖昧さ回避)

幸福論（こうふくろん）

</doc>
<doc id="3334263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334263" title="モージュ＝シュル＝ロワール">
モージュ＝シュル＝ロワール

モージュ＝シュル＝ロワール （Mauges-sur-Loire）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のコミューン。

自治体間連合カントン・ド・サン・フロラン・ル・ヴィエイユ（）に属する11のコミューン、ボース、ボツ・アン・モージュ、ブルニューフ・アン・モージュ、ラ・シャペル・サン・フロラン、ル・マリレ、ル・メニル・アン・ヴァレ、モンジャン・シュル・ロワール、ラ・ポムレー、サン＝フロラン＝ル＝ヴィエイユ、サン・ローラン・ド・ラ・プレーヌ、サン・ローラン・デュ・モテが合併し、2015年12月15日に創設された。

</doc>
<doc id="3334264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334264" title="シュミエ＝アン＝アンジュー">
シュミエ＝アン＝アンジュー

シュミエ＝アン＝アンジュー （Chemillé-en-Anjou）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のコミューン。

フランス・メトロポリテーヌ内では、シュミエ＝アン＝アンジューは3番目に面積が広いコミューンである。

自治体間連合レジオン・ド・シュミエ（）に属する12のコミューン、シャンズオ、ラ・シャペル＝ルスラン、シュミエ＝ムレ、コセ＝ダンジュー、ラ・ジュメリエール、ヌヴィ・アン・モージュ、サント＝クリスティーヌ、サン＝ジョルジュ＝デ＝ギャルド、サン・レザン、ラ・サル＝ド＝ヴィイエ、ラ・トゥールランドリー、ヴァランジューが合併して2015年12月15日に創設された。

創設に伴い、コミューンはショレ郡に編入された。

</doc>
<doc id="3334266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334266" title="セーヴルモワンヌ">
セーヴルモワンヌ

セーヴルモワンヌ （Sèvremoine）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のコミューン。

自治体間連合モワンヌ＝エ＝セーヴル（）に属する10のコミューン、ル・ロンジュロン、モンフォーコン・モンティニェ、ラ・ルノーディエール、ルセ、サンタンドレ・ド・ラ・マルシュ、サン・クレパン・シュル・モワンヌ、サン・ジェルマン・シュル・モワンヌ、サン＝マケール＝アン＝モージュ、ティリエール、トルフーが合併し、2015年12月15日に創設された。

</doc>
<doc id="3334268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334268" title="ブライアン・スカラブリニ">
ブライアン・スカラブリニ

ブライアン・スカラブリニ (Brian David Scalabrine 1978年3月18日 - )は、アメリカ合衆国カリフォルニア州出身の元バスケットボール選手。現役時代はNBAのボストン・セルティックスなどに所属していた。

ワシントン州の高校から同州の短大に進学した後、1997年に地元の南カリフォルニア大学に転校。2001年のNBAドラフトでニュージャージー・ネッツから35位で指名されてNBA入り。2巡目指名だったことで立場が保証されていなかったが、見事に開幕ロースターを勝ち取る。入団から2年連続でNBAファイナルを経験し、4年間在籍した後、2005年にボストン・セルティックスと5年1500万ドルの契約を締結。2008年には、スカラブリニ自身はプレーオフ出場はなかったものの、NBAチャンピオンを経験。翌2009年のプレーオフは、レオン・ポウが右膝の重傷を負ったこともあり、12試合に出場機会が与えられた。

2010年夏、セルティックス時代にアシスタントコーチとして指導を受けたトム・シボドーがヘッドコーチに就任したシカゴ・ブルズに移籍。2シーズンプレーした後引退した。

引退後のスカラブリニは、主に2012年からボストン・セルティックスの解説者として活動しているが、2013-14シーズンのゴールデンステート・ウォリアーズのアシスタントコーチを務め、退任後は再びセルティックスの解説者を務めている。
現役時代のスカラブリニは、決して出場時間が多い選手ではなかったが、直向きにプレーする姿がボストン・セルティックスやシカゴ・ブルズ在籍時にはファンの間では人気の的となり、スカラブリニが出場していた時間帯には、会場から "スカ～ラ～ブリ～ニ!!!"の大合唱を受ける程であり、ブルズファンからは "The White Mamba" のニックネームを授けられる程だった。

</doc>
<doc id="3334269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334269" title="槇克己">
槇克己

槇 克己 （まき かつみ、1930年10月24日 - ）は、元宝塚歌劇団プリマドンナ。大阪府大阪市出身。本名は正司　泰子（しょうじ　やすこ、旧姓：平川）血液型はA型。身長163cm。 活動期間は1948年から現在。主な作品は宝塚歌劇『華麗なる千拍子』。宝塚時代の愛称はオロチ、ヒラカワさん。元宝塚市長夫人。

1930年10月24日大阪で老舗の「更科」に出生。1947年四条畷高等女学校を卒業。同年宝塚音楽学校に入学。1948年宝塚歌劇団に入団。

宝塚音楽学校を特待生で入学も成績は46人中18番。宝塚入団時の成績は46人中３番。宝塚歌劇団35期生。

初舞台は、1948年(昭和23年4月）宝塚大劇場　月組公演　『陽気な街/春のをどり＜大津絵＞』。

同期生に寿美花代、高千穂ひづる、雅章子(金田正一夫人,金田賢一の母)、らがいる。八千草薫とは一期違いである。

宝塚時代の組配属は、月組－花組－声楽専科－星組－声楽専科。

1960年のグランド・ショウ『華麗なる千拍子』高木史朗作・演出のレヴューが芸術祭賞を受賞。宝塚のプリマドンナを確立した。『華麗なる千拍子』は映像が現存する。

1962年(昭和37年)グランド・ショウ『メイド・イン・ニッポン』 高木史朗作・演出のレヴューが通産大臣賞 を受賞。

1962年12月8日 フジTVスター千一夜に寿美花代、本城珠喜、麻鳥千穂、那智わたると出演。

1964年、専月星組合同公演『舞拍子/レビューへの招待』にて寿退団。

正司泰一郎（元宝塚市長）夫人、(株)大宇社長、国際ソロプチミスト宝塚前会長。

オペラ『カルメン』

</doc>
<doc id="3334271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334271" title="モントルヴォー＝シュル＝エヴル">
モントルヴォー＝シュル＝エヴル

モントルヴォー＝シュル＝エヴル （Montrevault-sur-Èvre）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のコミューン。

自治体間連合モントルヴォー（）に属する11のコミューン、ラ・ボワシエール＝シュル＝エヴル、ショードロン・アン・モージュ、ラ・ショーセール、ル・フィフ・ソーヴァン、ル・フュイレ、モントルヴォー、ル・ピュイゼ＝ドレ、サン・ピエール・モンリマール、サン＝カンタン＝アン＝モージュ、サン＝レミ＝アン＝モージュ、ラ・サル・エ・シャペル・オブリーが合併し、2015年12月15日に創設された。

</doc>
<doc id="3334273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334273" title="山田恵里伽">
山田恵里伽

山田 恵里伽（やまだ えりか、1995年12月26日 - ）は、日本の元アイドル、女優。女性アイドルグループ「SKE48」チームEの元メンバー。

4人組女性パフォーマンスユニット「1 1/4（OneQuarter）」のメンバー「ERIKA」として活動中。

岐阜県出身。尾関 昌也 Project レーベル (株) Bassarat BRAVO'NO アーティスト専属契約。

SKE48名義

AKB48名義

 研究生公演「PARTYが始まるよ」

</doc>
<doc id="3334275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334275" title="鈴木平三郎">
鈴木平三郎

鈴木 平三郎（すずき へいざぶろう、1906年5月26日 - 1984年2月2日）は、日本の政治家、医師。東京都三鷹市長（5期）。

1930年日本大学医学部を卒業。三鷹市で産婦人科医院を開業する。戦時中は軍医として中国大陸に派遣された。戦後は社会党に入党。1937年三鷹村議、1940年三鷹町議、1948年三鷹町公安委員長を経て1955年三鷹市長に就任する。市長在任中は下水道事業に取り組み、1973年に普及率100%を達成させた。市職員を百貨店で研修させたり、庁舎内を禁煙化させるなど独創的な政策を打ち出した。東京都市長会会長、全国市長会副会長を歴任し、1975年に退任した。同年、全国市長会特別表彰、市政功労表彰を受け、1980年三鷹市名誉市長となった。この他、日本大学講師、学校法人日本学園理事長、杏林大学医学部客員教授なども務めた。1984年77歳で死去。

</doc>
<doc id="3334276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334276" title="ボープレオ＝アン＝モージュ">
ボープレオ＝アン＝モージュ

ボープレオ＝アン＝モージュ （Beaupréau-en-Mauges）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のコミューン。

自治体間連合サントル＝モージュ（）に属していた10のコミューン、アンドルゼ、ボープレオ、ラ・シャペル＝デュ＝ジュネ、ジェステ、ジャレ、ラ・ジュボディエール、ル・パン＝アン＝モージュ、ラ・ポワトヴィニエール、サン＝フィルベール＝アン＝モージュ、ヴィルデュー＝ラ＝ブルエールが合併して、2015年12月15日に創設された。

</doc>
<doc id="3334278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334278" title="HTTP 451">
HTTP 451

HTTP 451、またはエラーメッセージ Unavailable For Legal Reasons（「法的理由により取得不能」の意）は、HTTPプロトコルのエラー・ステータスコードの一つ。これは、政府に検閲されたウェブページのような、違法なリソースをユーザが要求したときに表示される。その451という数字は、書籍が違法化された世界を描く1953年のディストピア小説『華氏451度』にちなんでいる。HTTP 451 は HTTP 403（閲覧禁止）の、より狭義な変形といえる。

HTTP 451 が表示される具体例として、安全保障上危険とみなされるウェブページ、著作権侵害、プライバシー侵害、不敬罪、そのほか法や裁判所命令への違反となるウェブページが挙げられる。

このステータスコードは2015年12月18日に IESG で承認された。

</doc>
<doc id="3334283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334283" title="長坂雅珠香">
長坂雅珠香

長坂 雅珠香（ながさか あすか、1982年6月23日- ）日本の料理記者・フードアナリスト、利酒師、日本箸教育講師。愛称はあすかりん。

石川県穴水町生まれ、同県七尾市育ち。石川県立大学食品科学科卒業後、北陸製菓
で商品開発を担当した。28歳時に同社を退社しフードアナリストとして独立。

2007年には北國フォトクイーンを務め、2013年には日本の食文化大使「食のなでしこ2013」で準グランプリに輝いた。また、2014年には能登ふぐPR大使初代「のと福来むすめ」に就任した。

年間600軒の食べ歩きを行ない、胃はLLサイズを自称する。

金沢市にある築124年の家賃3万円の古民家で1人で生活していた（2016年時点）。

</doc>
<doc id="3334284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334284" title="宮崎県道312号木城西都線">
宮崎県道312号木城西都線

宮崎県道312号木城西都線（みやざきけんどう312ごう きじょうさいとせん）は、宮崎県児湯郡木城町椎木から西都市岡富に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="3334287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334287" title="メッケル (ドイツ)">
メッケル (ドイツ)

メッケル (Meckel) はラインラント＝プファルツ州のビットブルク＝プリュム郡の村。 

ビットブルク地区の中心から、南に約10km程の西アイフェルの中にある。谷間に広がり、Bundesstraße51が南東端を横切る。標高は300mから391mである。マインブルックWohnplatzを含む。

古代ローマの大規模な遺跡が残り、早い時期から人々が定住していた。この時代、メッケル・Gilzem通りにローマのGutshof"Scheiwelsheck"とマインブルック寺院があった。最初の文献としては711年から814年に、エヒテルナッハ修道院のハードウィヌス(Harduwinus) の"Meckeia cum ecclesia" で言及されている。18世紀後半のフランス支配時代までルクセンブルクのビットブルク司祭の元に属した。1795年にフランスフォレ県ビットブルク州の一部となり、メッケル役場（Mairie）の管轄となり、プロイセンの支配下でもその機構が受け継がれた。1824年にイデンハイム市長がメッケル村長を兼ねることになり、Röhl管区に置かれた。

1860年に後継としてビットブルク市長が設置されて、最終的に1970年の1970年の機構及び領域改変で他の4つの自治体とともにビットブルク・ラント連合自治体に加わった。2014年からビットブルガー・ラント連合自治体に属している。

1991年に美しき我々の村で金賞を受賞した。

1871年から1987年の値は、国勢調査に基づく:
メッケル議会は、2014年5月25日の選挙での当選者及び議長としてボランティアの村長の8議員で構成されている。

特に、南ヌスバハス(Nüßbaches)にはいくつか古い農家が残っている。1896年から1898年に建築家ラインホルト・ワーツが設計した聖バートロミオス教会もある。すぐ近くには現在墓地礼拝堂（Friedhofskapelle）として使われている旧聖バートロミオス教会がある。同教会は15から16世紀初頭に西アイフェル地域に広がった後期ゴシック様式の教会である。礼拝堂付近には非常に古い墓石や十字架が存在する。

北ヌスバハスの建物は新建材を使ったものが殆どである。この地区には宿があり、少し遠く行くと古く特筆すべき納屋がある。

アイフェルに広がる多くの市町村同様、農業が盛んである。この地域には、まだ兼業農家が残っている。周辺地域と異なり、工業やサービス業もいくらかは存在する。旅館、製材業、建築業、ガソリン・スタンドや休憩所などが地元の産業である。しかし、ビットブルク郡近郊のほとんどの労働者は、トリーア地域またはルクセンブルクで働いている。

</doc>
<doc id="3334288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334288" title="オレ＝ダンジュー">
オレ＝ダンジュー

オレ＝ダンジュー （Orée-d'Anjou）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のコミューン。

自治体間連合カントン・ド・シャントソー（）に属する9のコミューン、ブジエ、シャントソー、ドラン、ランドモン、リレ、サン・クリストフ・ラ・クプリー、サン＝ローラン＝デゾテル、サン・ソヴール・ド・ランドモン、ラ・ヴァレンヌが合併し、2015年12月15日に創設された。

</doc>
<doc id="3334289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334289" title="箱根宏">
箱根宏

箱根 宏（はこね ひろし、1919年7月5日 - 1987年10月6日）は、日本の政治家。土浦市長（3期）。

茨城県出身。旧制水戸高校を経て、1944年東京帝国大学経済学部卒。同年軍需省に入る。翌年海軍主計少尉となり、終戦を迎える。戦後の1950年土浦土木建築工業代表取締役となり、1966年には社長となる。この間、土浦一高、三高の講師も務めた。1971年土浦市長に就任、企業誘致などを進めた。しかし、1973年国民宿舎建設に絡む贈収賄事件で逮捕され、市長を辞任する。その後、1981年に市長に返り咲いた。2期目は1985年開幕を控えた科学万博に向けインフラ整備を推進した。科学万博閉幕後の同年12月に三選、3期目途中の1987年死去した。

</doc>
<doc id="3334296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334296" title="ボタンアオサ">
ボタンアオサ

ボタンアオサ（Ulva conglobata）は、アオサ藻綱アオサ科に属する藻の1種である。済州島、青島、横浜などで分布の報告がある。

和名は藻体が牡丹の花のように見えることに由来する。

藻体は葉状、膜質、あるいは円形をなし、高さ2-6cm。2列の細胞層から成り、細胞のサイズは縁辺部で厚さ34-39 µm、体下部で38-50 µmである。岡村によれば、細胞層を構成する細胞の大きさが藻体の内側と外側とで異なるのが特徴の一つである。

ボタンアオサはリボンアオサもしくはアナアオサの一部の個体と形態的な区別が困難で、これらの藻類のと考える研究者もある。しかし、タイプ標本が不明であり、精査は困難である。

本藻のメタノール抽出物にはシクロオキシゲナーゼ(COX-2)と誘導型一酸化窒素合成酵素（iNOS）の働きを抑制する効果が認められ、神経変性疾患の治療への効果が期待される。

</doc>
<doc id="3334298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334298" title="ぷりずむコミュニケート">
ぷりずむコミュニケート

「ぷりずむコミュニケート」は、2015年8月19日にワーナー・ブラザース・ホームエンターテイメントから発売されたシングル。

表題曲「ぷりずむコミュニケート」はテレビアニメ『GATE 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり』のエンディングテーマに使用された。

シングルはテュカ盤、レレイ盤とロゥリィ盤の3種類が発売された。ジャケットにはそれぞれ、テュカ盤にはテュカ、レレイ盤にはレレイ、ロゥリィ盤にはロゥリィが描かれている。

CDジャーナルは、「その名のとおり、キラキラと輝くポップなナンバーだ」と評価している。

テュカ盤
レレイ盤
ロゥリィ盤

</doc>
<doc id="3334301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334301" title="福田重清">
福田重清

福田 重清（ふくだ しげきよ、1889年4月 - 1964年7月19日）は、日本の政治家。衆議院議員（1期）。初代日立市長（1期）。

富山県出身。1909年中央大学法律科卒。日本鉱業（日鉱）に入り、日立鉱業所庶務課長を経て、1933年副所長も兼任する。1939年日立市が発足すると同所副所長のまま市長に就任した。市長は翌年まで務め、1942年4月の第21回衆議院議員総選挙では茨城2区（当時）から大政翼賛会の推薦を受け立候補して当選する。衆議院議員在職中に日立鉱業所の所長に就任する。戦後の1946年の総選挙には公職追放されたため出馬せず、翌年には日立鉱業所の所長も辞任した。

戦後は国光製作所、富栄商事の各社長を歴任し、1959年の日立市長選に日鉱の支援で立候補、日立製作所（日製）の支援を受けた高島秀吉市長と一騎討ちを演じるも一敗地に塗れた。1964年死去。

</doc>
<doc id="3334302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334302" title="豆大福ものがたり">
豆大福ものがたり

『豆大福ものがたり』（まめだいふくものがたり）は、2013年10月26日に公開された短編映画。菊池亜希子主演。沖田修一監督、前田司郎脚本。神保町シアターで1週間限定レイトショー公開された。本編20分、メイキング映像10分。

菊池亜希子が編集長を務める雑誌『ムック マッシュ』（小学館刊）から誕生した企画。前田・沖田が参加し、菊池が大好物の豆大福をテーマに作られた。

</doc>
<doc id="3334305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334305" title="二見渚">
二見渚

二見 渚（ふたみ なぎさ）は日本の女性声優。主にアダルトアニメに声をあてている。
時期不明
2002年
2003年
2004年
2005年
2007年

2008年

</doc>
<doc id="3334306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334306" title="瀧島有">
瀧島有

瀧島 有（たきしま あり、7月9日 - ）は、日本の作家、江戸文化歴史研究家。江戸文化研究会「平成江戸幕府」の創立者、会長。
内閣府クールジャパン・アドバイザリーボード・メンバーでもある。神奈川県出身。

この他各種江戸ツアーや講演活動なども行っている。

「平成江戸幕府」は江戸ツアーや講座を主な活動としている。平成江戸幕府に「女性の・女性による・女性のための」女性専門部門「平成大奥」を新設。女性の視点・女性ならではのイベントや講座を企画している。「女性と親子・教育」の専門部門「平成若竹会」も平成大奥内に設立。親子ツアーや講座などを主催する。

</doc>
<doc id="3334307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334307" title="朝霧真">
朝霧真

朝霧 真（あさぎり まこと、6月17日 - ）は、宝塚歌劇団・月組に所属する男役。

大阪府堺市出身。身長175cm。愛称は「ぎりぎり」「ぎり」。

2009年、宝塚音楽学校入学。同期に留依蒔世、永久輝せあ、蓮つかさなどがいる。

2011年、宝塚歌劇団に第97期生として入団。星組『ノバ・ボサ・ノバ／めぐり会いは再び』で初舞台。

2012年、月組に配属される。

</doc>
<doc id="3334313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334313" title="アイシュワリヤ・ラージャ・ラクシュミー・デビー">
アイシュワリヤ・ラージャ・ラクシュミー・デビー

アイシュワリヤ・ラージャ・ラクシュミー・デビー（、 1949年11月7日 - 2001年6月1日）は、ネパール王国の第10代君主ビレンドラ・ビール・ビクラム・シャハの王妃。

1949年11月7日、ラナ家の一員、ケンドラ・シャムシェル・ジャンガ・バハドゥル・ラナとその妻シュリー・ラージャ・ラクシュミー・シャハの長女として、カトマンズのラージムパットで誕生した。夫となるビレンドラとは、またいとこにあたる。すぐ下の妹コマルは、ビレンドラの弟ギャレンドラと結婚し、アイシュワリヤの後にネパールの王妃となった。末の妹プレクシャーも同じくビレンドラの弟ディレンドラと結婚したが、1980年代に離婚した。

1970年2月27日、ネパール王（当時は皇太子）ビレンドラと結婚した。その後、彼との間にディペンドラ、シュルティ、ニーラージャンが生まれた。1972年、マヘンドラ王の崩御により、ビレンドラが即位し、王妃となった。

2001年6月1日、アイシュワリヤは長男ディペンドラによって、夫ビレンドラ、長女シュルティ、次男ニーラージャン、他5人の王族とともに射殺された（ネパール王族殺害事件）。

</doc>
<doc id="3334315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334315" title="萬田五郎">
萬田五郎

萬田 五郎（まんだ ごろう、1905年（明治38年）2月25日 - 1994年（平成6年）5月1日）は、日本の政治家。衆議院議員（1期）、日立市長（3期）。

秋田県出身。1929年東京帝国大学英法科卒。日立製作所に入り、日立工場に勤務する。同工場労務係長、庶務課長を経て1943年総務部長に就任する。この間1939年に日立市議に選出された。1947年4月の第23回衆議院議員総選挙に日本社会党から立候補して当選する。衆議院議員を1期務めた後、日立電鉄専務取締役を経て、社長に就任した。1963年日立市長に就任、3期務め、1975年に引退した。1994年死去。死去後日立名誉市民に選ばれた。

</doc>
<doc id="3334318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334318" title="県犬養筑紫">
県犬養筑紫

県犬養 筑紫（あがたいぬかい の ちくし）は、飛鳥時代から奈良時代にかけての貴族。姓は宿禰。贈正広参・県犬養大伴の孫で、県犬養祢麻呂の子とする系図がある。官位は従四位下・造宮卿。

慶雲2年12月（706年1月）従六位下から四階昇進して従五位下に叙爵。元明朝から元正朝にかけて、和銅4年（711年）従五位上、和銅8年（715年）正五位下、養老3年（719年）正五位上と順調に昇進する。この間の霊亀2年（716年）志貴皇子の薨去に際して、六人部王と共に葬儀を監護するために派遣されている。

聖武朝の神亀元年（724年）4月18日卒去。最終官位は造宮卿従四位下。

『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="3334321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334321" title="神代岬">
神代岬

神代 岬（かみしろ みさき）は、日本の女性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

太字はメインキャラクター。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="3334322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334322" title="大津一貴">
大津一貴

大津　一貴（おおつ かずたか、1989年10月25日 - ）は、北海道札幌市出身のサッカー選手。ポジションはFWまたはMF。

青森山田高校卒業後、関東学院大学に進学。しかし、大学4年生の時に半月板を損傷し、サッカー選手となるのを諦め、一般企業に就職した。その直後、悪性の癌が見つかった事でサッカー選手を諦めた事を後悔し、サッカー選手になるべくリハビリを重ねた。そして東京都リーグに所属するT.F.S.C.に1年半所属した。その後2015年にモンゴルのウランバートルFCに所属した。

</doc>
<doc id="3334332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334332" title="第1戦略通信航空団 (アメリカ軍)">
第1戦略通信航空団 (アメリカ軍)

第1戦略通信航空団（だい1せんりゃくつうしんこうくうだん SCW1,Strategic Communications Wing One）はアメリカ軍においてアメリカ海軍の弾道ミサイル潜水艦やアメリカ空軍の爆撃機等との通信を担当する部隊の一つ。オクラホマ州に所在するアメリカ海軍の航空部隊であり、アメリカ戦略軍の指揮を受ける。E-6を運用し、核戦争時の通信中継(TACAMO)に加え、指揮機能の確保の任に当たる。

元々、E-6は、太平洋方面の第3艦隊航空偵察飛行隊(Fleet Air Reconnaissance Squadron 3,VQ-3)及び大西洋方面の第4艦隊航空偵察飛行隊(Fleet Air Reconnaissance Squadron 4,VQ-4)に配備され、潜水艦通信向けの通信中継機として空中待機任務に就いていた。冷戦終結後の1992年5月に、戦略軍の創設に向け、両飛行隊を傘下に収める第1戦略通信航空団が編成され、両飛行隊は順次ティンカー空軍基地に移動した。使用機材がE-6Aから空中指揮機(コマンドポスト)の任務用通信機材が付与されたE-6Bに改良されたことに伴い、空軍等の核兵器部隊への指揮・通信も可能となっている。1999年11月には訓練部隊として第7艦隊航空偵察飛行隊(VQ-7)が編成され、空軍所有のEC-18を用いて訓練を行っている。

</doc>
<doc id="3334336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334336" title="Wallet">
Wallet

Wallet (ウォレット) とはクレジットカード、クーポン、プリペイドカード、電子マネー (Suica) を利用するためのiOS対応アプリケーションである。
iOS9 からApple Payと呼ばれる新たな決済方法が搭載されると共に iOS8まであったPassbookの機能がApple Payと統合されたのがWalletである。

Walletには、 Aztec 、 PDF417 、 QRコードが表示される。各デジタルクーポンまたはチケットは「パス」でまとめて表示される。 ユーザーが初めてWalletを起動すると、簡単な紹介画面が表示され、ユーザーはWalletでApp StoreでWallet対応Appを表示できる。 パスは、 Safari経由でオンラインで配布したり、電子メールでユーザーに送信したり、Walletの内蔵スキャナーでスキャンしたりすることも可能。
Walletが利用できる場合Walletに追加が表示している場合もある。

iTunes Storeの残高確認、チャージする事ができる。残高をチャージするにはQRコードをApple Storeで読み取りチャージするか、iTunes Card (ギフトカード) を使ってチャージできる。クレジットカードを利用している場合、iTunes残高から先に消費されていく。

アメリカ合衆国では、iOS9リリース時から利用できたが、日本でのサービス開始はiOS10.1以降である。乗車カードのSuicaがサポートされた。JR東日本からSuicaを管理、チャージできるAppがリリースされているが、Wallet内でチャージすることもできる。詳細はApple PayやモバイルSuicaを参照。

デバイスごとに利用範囲が異なる。

Apple Payは、iPhoneがロックされていてもTouch ID又はFace IDですぐに決済できる。SuicaはTouch ID又はFace IDがなくても、エクスプレスモードで決済できる。

</doc>
<doc id="3334337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334337" title="池田祐樹">
池田祐樹

池田 祐樹（Yuki Ikeda）、1979年10月15日 - ）は、東京都生まれ、東京都在住のプロのマウンテンバイクライダー。

1979年東京都西東京市生まれ。日本体育大学健康学科卒業。中学から大学まではバスケットボールをやっていた。米プロバスケットボール協会(NBA)入りを目指してアメリカ・コロラド州の大学に留学、大学のアウトドアスポーツ体験でマウンテンバイクに触れたのをきっかけにMTBに転身した。24歳で初めてレースに出場し、アメリカを中心に長距離と耐久レースに参加。20代半場からのプロ入りに今後を心配する関係者の声もあったが、数々の優勝経験を積む。2009年からTOPEAK-ERGONレーシングUSAチームに加わる。2011年に帰国。2010年-2016年の6年間連続で、MTBマラソン世界選手権日本代表として参加。MTBの長距離、耐久レースの国内第一人者とされる。妻はアスリートフード研究家の清子（さやこ）。2014年4月には練習環境を考慮して青梅市に転居。シングルスピード世界選手権の親善大使も務める。2017年現在もTOPEAK-ERGONレーシングUSAチームのメンバーを務める。

</doc>
<doc id="3334339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334339" title="堀川ごぼう">
堀川ごぼう

堀川ごぼう（ほりかわごぼう）は、特殊な方法で栽培した滝野川ごぼう。京野菜の一つであり、「京の伝統野菜」および「ブランド京野菜」に指定されている。聚楽ごぼうとも呼ばれる。

日本で一般的な品種である滝野川ごぼうを用いるが、通常の滝野川ごぼうが直径2 - 3cm、長さ1mほどであるのに対して、堀川ごぼうは直径6 - 9cm、長さ約50cmと極端に太く成長する。秋に種子をまき、梅雨の頃に苗を畑に植え付け、11月上旬から12月下旬にかけて収穫する。1年以上かけて栽培し、意図的にすを入れて内部を空洞にしているが肉質は柔らかい。

表皮は暗褐色で首部には亀裂が生じ、外見は松の幹のようになる。内部の空洞を利用した肉詰め料理が有名なほか、先端にできるタコ足状の根はおでんやきんぴらの材料となる。

16世紀末に聚楽第が破却されると、その堀はゴミ捨て場となり、有機物に富んだ通気性のよい土壌が形成された。同地で偶然ゴボウが巨大に成長したのがきっかけとなり、堀川ごぼうの栽培が始まったと言われる。ブランド京野菜として京丹後市と福知山市でまとまった量が生産され、京都市および
舞鶴市でも生産されている。京都市内では、左京区一乗寺に特産そ菜保存圃が設置され、20戸の農家が栽培している。

</doc>
<doc id="3334341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334341" title="野平明雄">
野平明雄

野平 明雄（のひら あきお 1937年 - 2015年2月4日）は、日本の卓球選手。

千葉県立佐倉高等学校を経て専修大学出身。1956年世界卓球選手権東京大会の日本代表で、同大会でシングルス3位入賞。1955年全日本卓球選手権ダブルス優勝。
フォアハンドの豪打を武器に専修大学で活躍。現役引退後は指導者としても活躍し、千葉県の千城台卓球クラブで少年少女の育成に励み、五輪代表、世界代表の選手を育て上げた。平成元年アジアジュニア男子監督。1993年のアジアカップ日本代表男子総監督。元専修大学卓球部総監督。
元日本代表・元全日本監督の野平孝雄は実弟。

2012年には日本卓球人賞を受賞した。

</doc>
<doc id="3334343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334343" title="ジェスレル・コラレス">
ジェスレル・コラレス

ジェスレル・コラレス（Jezreel Corrales González、1991年7月12日 - ）は、パナマのプロボクサー。出身。元WBA世界スーパーフェザー級スーパー王者。オスカー・デ・ラ・ホーヤのゴールデンボーイ・プロモーションズ所属。

2009年2月13日、デビュー戦を行い、4回3-0（3者とも39-36）の判定勝ちを収めデビュー戦を白星で飾った。

2009年4月30日、ジョナサン・アレナスと対戦し、プロ初黒星となる4回0-3（3者とも34-39）の判定負けを喫した。

2012年4月12日、ローランド・ジオノとパナマフェザー級王座決定戦を行い、10回2-1（73-77、2者が75-74）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2012年5月24日、自身の持つパナマフェザー級王座と空位のFECARBOXフェザー級暫定王座を懸けアントニオ・フェルナンデスと対戦し、初回1分55秒TKO勝ちを収めパナマ王座の初防衛、FECARBOX暫定王座の獲得に成功した。

2013年5月22日、自身の持つパナマフェザー級王座と空位のWBCラテンアメリカフェザー級王座を懸けアービング・ベリーと対戦し、10回3-0（97-92、98-91、98-90）の判定勝ちを収めパナマ王座の2度目の防衛、WBCラテンアメリカ王座の獲得に成功した。

2013年8月3日、ジョナサン・ペレスと対戦し、8回3-0（2者が80-70、79-71）の判定勝ちを収めWBCラテンアメリカ王座の初防衛に成功した。しかしパナマのボクシングコミッションによる薬物検査でコラレスから違反薬物のマリファナに対する陽性反応が検出された為、試合は無効試合に変更となった。

2014年1月15日、エウセビオ・オセホとFECARBOXフェザー級王座決定戦を行い、10回反則勝ちを収め王座獲得に成功した。

2014年11月20日、南米スーパーフェザー級王者ウォルター・エストラーダと対戦し、初回1分6秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2015年7月23日、フェリックス・サベスとWBAフェデカリブスーパーフェザー級王座決定戦を行い、2回2分13秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2015年12月17日、エマヌエル・ロペスの王座剥奪に伴いWBA世界スーパーフェザー級4位のファン・アントニオ・ロドリゲスとWBA世界スーパーフェザー級暫定王座決定戦を行い、ロドリゲスが11回終了時に棄権した為、王座獲得に成功した。

2016年4月27日、日本のリングに初登場。大田区の大田区総合体育館でWBA世界スーパーフェザー級スーパー王者の内山高志と対戦し、2回2分59秒TKO勝ちを収め王座統一に成功（記録上は暫定王座の初防衛）、スーパー王座に認定された。5月6日、WBAはコラレスを2016年4月度の月間優秀選手賞に選出した。

2016年12月29日、内山高志との間で行われた王座統一戦がファイトニュース・ドットコムの2016年度のアップセット・オブ・ザ・イヤーに選出された。

2016年12月31日、大田区総合体育館で元WBA世界スーパーフェザー級スーパー王者でWBA世界スーパーフェザー級2位の内山高志と8ヵ月ぶりにダイレクトリマッチで再戦し、12回2-1（115-112、117-110、113-114）の判定勝ちを収め、2度目の防衛に成功した。2017年1月8日、WBAはコラレスを2016年12月度の月間MVPに選出した。

2017年1月19日、パナマ市のレストランで行われた2016年のパナマの表彰選手および関係者の選考会において、2016年度の“メホール・ボクセアドール・デル・アーニョ”（年間最優秀選手）に選出された。

2017年4月12日、ゴールデンボーイ・プロモーションズと複数年契約を結んだ。

2017年7月15日、カリフォルニア州イングルウッドのザ・フォーラムでミゲール・ベルチェットVS三浦隆司の前座で、WBA世界スーパーフェザー級10位のロビンソン・カステジャノスと対戦し、10回2-0（94-93、96-92、94-94）の負傷判定勝ちを収め、3度目の防衛に成功した。この試合でコラレスは7万5000ドル（約840万円）、カステジャノスは5万ドル（約560万円）のファイトマネーを稼いだ。

2017年10月21日、ニューヨーク州でWBA世界スーパーフェザー級4位のアルベルト・マチャド（プエルトリコ）と対戦し、4度目の防衛を目指していたが、前日計量でコラレスがスーパーフェザー級の規定体重である130ポンドを4ポンド超過の134ポンドを計測し、2時間後の再計量でも3.25ポンド（1.47キロ）超過の133.25ポンドを計測し王座を剥奪されたため、試合はマチャドが勝てば新王者となりコラレスが勝てば王座は空位となる条件で行われ、コラレスが8回2分15秒TKO負けを喫しマチャドに王座を明け渡した。

</doc>
<doc id="3334353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334353" title="ジャック・オターソン">
ジャック・オターソン

ジャック・オターソン（Jack Otterson、1905年8月25日 - 1991年12月22日）はアメリカ合衆国のアートディレクター、美術監督。

アカデミー賞の第9回（『）・第10回（『』）・第11回（『アヴェ・マリア』）・第12回（『』）・第13回（『""』）・第14回（『』）・第15回（『』『スポイラース』『』）で美術賞にノミネートされている。

</doc>
<doc id="3334355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334355" title="RCF">
RCF

RCF

</doc>
<doc id="3334357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334357" title="リチャード・H・リーデル">
リチャード・H・リーデル

リチャード・H・リーデル（Richard H. Riedel、1904年4月5日 - 1960年3月18日）はアメリカ合衆国のアートディレクター、美術監督。

アカデミー賞にてアカデミー美術賞を第32回にノミネートした。

</doc>
<doc id="3334360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334360" title="ジュネーヴ造形芸術大学">
ジュネーヴ造形芸術大学

ジュネーヴ造形芸術大学（, 通称HEAD）は、ヨーロッパ最高の美術大学の一つ。西スイス応用科学大学グループに所属する高等教育機関である。国際的にも評価が高く、現代アートに関するあらゆる領域のプログラムを提供している。学士課程と修士課程を有しており、視覚芸術、映像、デザイン（インテリアデザイン、視覚コミュニケーション、ファッション、ジュエリー、ニューメディア）の3学科から構成されている。現在の学長はジャン=ピエール・グレフ。

200年の歴史を持つ2つの美術大学、すなわちジュネーヴ美術学校（L'École des beaux-arts de Genève, 1748年創立）と高等応用美術学校（Haute école d'arts appliqués, HEAA）の合併により、2006年にHEADが誕生した。

教育は実践と理論の連携のもと成立しており、これら二本の柱によって現代世界を批判的に理解できるような指導が目指されている。授業形態としてはアトリエ実習、講義、会議、演習（セミナー）があり、アート、映像、デザインの専門家による指導を得られる環境が整っている。実習はデザイナー、アーティスト、ディレクター、映像作家、その他の国際的な活躍をしている専門家によって教えられている。学ぶことができる分野は幅広く、ドローイング、絵画、彫刻、インスタレーション、パフォーマンス、美術批評、キュレーション、サイバーメディア、ニューメディア、その他アート、映像、デザインに関する分野がある。学生数は約350名で、その出身国は20を超える。

</doc>
<doc id="3334366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334366" title="オファー">
オファー

</doc>
<doc id="3334378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334378" title="永倉みゆき">
永倉みゆき

永倉 みゆき（ながくら みゆき、1958年11月 - ）は、日本の家政学者（児童学・保育学）。学位は教育学修士（静岡大学・1990年）。旧姓は山本（やまもと）。静岡県立大学短期大学部こども学科教授。

常葉学園短期大学保育科准教授、静岡県立大学短期大学部社会福祉学科教授などを歴任した。

小学校や幼稚園の教員を経て、常葉学園短期大学の保育科の准教授や静岡県立大学短期大学部の社会福祉学科の教授を務めるなど、研究者としても活躍した。児童学や保育学に関する研究に従事しており、特に第二次世界大戦後の社会における保育や保育者についての研究が知られている。

1958年11月に生まれた。お茶の水女子大学に進学し、家政学部の児童学科にて学んだ。1981年3月、お茶の水女子大学を卒業した。それにともない、家政学士の称号を取得した。

1981年4月より、静岡市立大河内小学校にて教諭として教鞭を執った。1984年4月からは、静岡県における唯一の国立幼稚園である静岡大学の教育学部附属幼稚園にて教官を務めた。また、内地留学により静岡大学の大学院に在籍し、教育学研究科の幼児教育専修にて学んだ。1990年3月、静岡大学における大学院の課程を修了した。それにともない、教育学修士の学位を取得した。1995年4月、静岡市立麻機小学校に転じ、教諭となった。1999年4月には、静岡市立安東幼稚園に転任し、教諭を務めた。2002年4月には、静岡市立西奈小学校に転任し、同様に教諭を務めた。

2008年4月、常葉学園短期大学に転じ、保育科の講師を専任で務めることになった。2011年4月には、常葉学園短期大学の保育科にて准教授に昇任した。その後、静岡県立大学に転じ、短期大学部の社会福祉学科にて教授に就任した。のちに、静岡県立大学短期大学部にこども学科が新設されたことに伴い、2016年よりこども学科の教授に異動した。

また、読書活動の啓発、普及にも取り組んでおり、静岡市子ども読書活動推進会議では副会長に就任し、静岡市図書館協議会では会長に就任するなど、要職を歴任した。

お茶の水女子大学の家政学部児童学科の出身であり、小学校や幼稚園の教員としての実務経験を持つことから、児童学に関する分野の研究に取り組んでいる。また、保育学に関する分野の研究にも取り組んでいる。具体的には、子供の「育ち」に関する研究や、保育に対する「見方」についての研究に取り組んでいる。特に、第二次世界大戦後の社会における保育や保育者についての研究が知られている。なお、保育学や教育学に関する専門書も、複数上梓している。

学術団体としては、日本保育学会、日本乳幼児教育学会などに所属している。

</doc>
<doc id="3334379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334379" title="渡辺美穂 (ヴァイオリニスト)">
渡辺美穂 (ヴァイオリニスト)

渡辺 美穂（わたなべ みほ、1983年1月22日 - ）は、名古屋生まれのヴァイオリニスト。
1983年、名古屋市に生まれる。3歳よりヴァイオリンを始め、林茂子、久保田良作、ゲルハルト・ボッセ、ジェラール・プーレ、澤和樹に師事する。

東京芸術大学音楽学部附属音楽高等学校に進学し、2年の時に第53回全日本学生音楽コンクール（1999年）に高校生の部バイオリン部門全国大会で1位を獲得し、コンクール諮問委員より、｢素質の良さが将来に大きな期待を抱かせる」、「音色の感性も良いすべての面において高い能力を持つ」と評価を受ける。

東京芸術大学へ進学し2005年に卒業。卒業時には「アカンサス音楽賞」を受賞し、東京芸術大学大学院へ進学する。

2006年には大学院在学中に東京フィルハーモニー交響楽団へ入団する。東京フィルハーモニー交響楽団では第2バイオリン・フォアシュピーラー（次席奏者）を務め、若手実力派バイオリニストとして注目を集めた。

2012年9月1日から大阪フィルハーモニー交響楽団に入団すると共にコンサートマスターに就任した。大阪フィルは強烈な個性集団なので、その中で活躍できるのは大変な喜びであるとした。また、大阪フィルハーモニー交響楽団で女性がコンサートマスターを務めるのは2回目なので、ステージで団員たちの視線を一身に浴びるのは慣れがたいと語った。大阪フィルハーモニー交響楽団は2014年12月までを務めた。

</doc>
<doc id="3334388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334388" title="ANISAVA">
ANISAVA

『ANISAVA』は、2013年より海外向けに放送していた日本のテレビアニメ。

成年層に向け海外アニメ市場をメインターゲットとして制作された大人向けラブコメディ。過激な内容により、アニメ版『セックス・アンド・ザ・シティ』とも称された。全編英語で制作され、日本語字幕付きで放送。2016年より日本語吹替版が放送予定。

『ジェネラルコーポレーション』という会社に勤める優柔不断なジェイクと、美人でしっかりもののジェニーの恋愛模様を軸に、現代社会で生きる様々な動物たちの悩みを描く。

英は英語版の声優、日は日本語吹替版の声優。

</doc>
<doc id="3334391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334391" title="井上崇">
井上崇

井上 崇（いのうえ たかし、1967年6月3日 - ）は、エフエム仙台(Date fm)のアナウンサー兼編成局編成部長。名前を平仮名で「井上たかし」と表記することもあった。

他多数

</doc>
<doc id="3334401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334401" title="船穂小学校">
船穂小学校

船穂小学校（ふなほしょうがっこう、ふなおしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="3334403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334403" title="白井第二小学校">
白井第二小学校

白井第二小学校（しろいだいにしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="3334406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334406" title="白井第一小学校">
白井第一小学校

白井第一小学校（しろいだいいちしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="3334409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334409" title="Gogo Inflight Internet">
Gogo Inflight Internet

Gogo Inc.とは、アメリカ合衆国イリノイ州シカゴに本社を置く企業で、民間・業務用航空機で使える機内ブロードバンドやその他インターネット接続サービスを提供している。アエロメヒコ航空、アメリカン航空、エア・カナダ、エアトラン航空、アラスカ航空、デルタ航空、日本航空、ユナイテッド航空、USエアウェイズ、ベトナム航空、ヴァージン・アメリカ、ヴァージン・アトランティック航空といった12社の航空会社に機内Wi-Fiを提供している。Gogo Inc.は持株会社としてGogo LLCとAircell Business Aviation Services LLCという2社の子会社を所有している。Gogoは2,100機以上の民間航空機、6,600機以上の業務用航空機に機内Wi-Fiサービスを提供していると発表している。また、2Kuという新たな機内（衛星ソリューション）Wi-Fi技術を開発している。

Gogoは設立者であるジミー・レイが1991年にテキサス州デニソンのバーベキューレストランでペーパーナプキンを使ってプライベート飛行機で手頃な電話システムを構想したことから始まる。電話会社との提携を経てGogoはという北米でプライベート飛行機でアナログ型の音声通信を提供する企業として設立された。90年代後期にはGogoは国外のフライトで使える音声通話を提供する衛星ベースのシステムに投機を行った。より巨大な市場に航空通信接続技術を投入することを次の段階として、2006年に連邦通信委員会からAir-To-Ground (ATG)の3GHz広帯域周波数を独占的にしようできる免許を取得した。2008年、民間航空機への導入を開始した。

2011年6月、民間航空機向けサービス名を「Gogo Inflight Internet」としていたがブランド戦略の一環として社名をエアセルからGogoに変更した。2014年9月、エアセルもGogo Business Aviationとリブランドした。

2013年6月20日、株式上場として110万の普通株を1株17ドルの公開価格で売り出すことを発表し、21日にNASDAQに「GOGO」というティッカーシンボルとして上場を果たした。株価は2年半の間四半期ごとの収益が芳しくなかったことから上場以来激しく変動したものの、2015年11月16日、上場初期の2013年6月23日時点の株価に戻した。また、インサイダー取引による証券取引所での売買が発覚、証券取引委員会に提出されたForm 4によれば、Gogo Inc.の役員(EVPやGM、Bus. Aviationを兼任)であるウェード・ジョンが2015年4月16日に1万株を22万ドルで売却したとされ、この取引でこの1万株は1株22ドルで売れたという。

2015年6月、本社をシカゴのダウンタウンにあるカナル通り111丁目(111 N. Canal St)に移転した。同年11月13日時点で、大手航空会社11社と取引していて、2,500機以上の民間航空機、6,800機以上の業務用航空機にサービスを提供している。社員数は1,000人以上で、シカゴの本社に加えて、コロラド州ブルームフィールドや米国外にも関連施設や事務所を持っている。

Gogoは単一の基地局からの信号を次に渡すときに検知した速度で中断を最低限に抑えた連続的な通信環境を提供している。通信速度は推定で下り500-600キロビット/秒、上り300キロビット/秒である。フライト用の総帯域は推定3メガビット/秒である。

提供しているサービスはWi-Fi機能がある端末に対応している。

機内接続は基本的に最適な条件の下、コーヒショップやホテルで使われているようなWi-Fi公衆無線LANと同じように使用することが出来る。ただし、YouTubeやHBO-GOといった動画ストリーミングに不具合があるとされ、Speedtest.netのベンチマークでは3メガビット/秒だったのに対し、下り0.03メガビット/秒、上り0.27メガビットだったというテスト結果もある。2015年2月、がGogoのサービスでが原因の負荷で数秒間のレイテンシが発生すると発表した。ユーザーは地上と同じ方法で「gogoinflight」ネットワークに登録し接続している。離陸後に使用が許可された電子端末でGoGoのネットワークが使えるようになる。

また、サービスにはアカウント管理機能が含まれていたり、フライト前に公式サイトで有料サービスを購入することができるが、VoIPアプリケーションはサービス利用規約で使用不可と定められている。

GoGoが現在使用している、または開発している、もしくは発表している技術を以下に挙げる。

GoGoのATGネットワークはアラスカ州含むアメリカ合衆国とカナダにある160以上もの電波塔で構成される移動体通信網をベースにしている。これらの電波塔は地上のではなく空の信号を捉える移動体通信用電波塔であり、航空機は底面に搭載されている受信機を通じて信号を拾っている。信号が航空機に到達した時に、データ信号はWi-Fiシステム経由でキャビンの全体に分散される。

ATG-4システムとはATGシステムの改善版で後方互換性がある。最大下り速度を3.1Mbpsから9.8Mbpsに増加させた。少なくとも600機の航空機に搭載されている。

SES（欧米、大西洋担当）、インテルサット（大西洋、北太平洋、南米、アジア、アフリカ、オーストラリア担当）と地域別に人工衛星に関する提携を結んでいる。また、大西洋、北太平洋、中南米、アジア、オーストラリア、アフリカ（一部）をカバーするKuバンドの使用でインテルサットと提携している。2012年5月にKu人工衛星のソリューションを民間航空機に使用するために人工衛星機器メーカーのエアロサットと提携を結んだ。GoGoは機内ネット接続サービスを大洋横断路線を含むアメリカ合衆国中に拡大したり、インマルサットのグローバルエクスプレスKuバンド人工衛星が利用可能になるまでの短期間で数社の航空会社の需要に応じて提供できている。GoGOのKuバンド人工衛星技術は自社のGround to Orbitと2Kuで使用されている。

Gogo Ground to Orbitは航空機への下り回線やGoGoのAir to Groundによる航空機からの上り回線のためにKuバンド衛星アンテナを使用している。アメリカ合衆国内外で利用可能で、最大下り速度は60Mbit/sである。ヴァージン・アメリカとこれに関する新しいサービスを開始するために提携を結んだ。Kuバンド衛星アンテナはシンコム・ソリューションズが開発したGround to Orbitが使用している。

2Kuとは一方をダウンロード目的、もう一方をアップロード目的と2つのKuバンドアンテナを使用する技術である。GoGoによれば2Kuの最大速度は70Mbit/sで高さの目立たないレイドームがある。Ground to Orbitのように、シンコム・ソリューションズ製造のKuバンドアンテナを搭載している。2Kuの搭載を決めた初めての航空会社はアエロメヒコ航空である。

GoGoは2Kuサービスの利用拡大を推し進めていて、2015年11月13日、24人の航空、技術記者が搭乗したボーイング737型機で2Kuのデモンストレーションを行い、このシステムで高精細動画のストリーミング再生が試された。ブルームバーグ・ビジネスの報道によれば、ルートハッピーのデータリサーチ担当のジェイソン・ラビノウィッツが「機内でシステムをダウンさせようと大量のデータのやり取りをした記者」の集団と発言したとされる。GoGoは衛星電波発信手法は完璧であるとして上り速度は70Mbps、下り速度は100Mbpsで提供できると主張した。

2015年11月13日の試用において、TECHTIMESにて数人のジャーナリストが実際の速度は良くなかったと主張している。Engadgetのティモシー・J・セッパラは「最初のスピードテストでは下り速度は11.71MbpsでPingが656ミリ秒、上り速度が0.53Mbps」と述べている。さらに、欠点の一つとしてPing時間が500から1,000ミリ秒まで変化していると主張している。The Vergeのクリス・ウェルチは上り速度はほとんど無いに等しく、画像やVineのビデオ以上の容量のデータをめったにアップロードしない一般のインターネットユーザーにもストレスに感じるだろうと述べていて、ストリーミングではまともと感じたのは18人だったという。このフライトでの総帯域は25Mbpsだった。

2015年9月に、JALグループの日本トランスオーシャン航空が737-800機に２Kuを搭載することをGoGoが発表した。2015年11月12日のプレスリリースによれば、8社の航空会社によって550機以上に2Kuが全機体展開もしくはサービス試用として搭載されることになったという。具体的にはアエロメヒコ航空が2Kuを搭載したジェット旅客機を就航することに加え、ヴァージン航空とデルタ航空が2Kuサービスを発注したとGoGoのマイケル・スモールCEOがブルームバーグ・ビジネスで述べている。

Gogoのin-air platformは観光客に航空会社特有の情報を表示しながら情報、サービス、娯楽を提供している。

Gogo Textは乗客が携帯端末でテキストメッセージを送受信できるサービスで、Gogo Talkは音声通話ができるサービスである。2014年9月、T-Mobile USはGogoとの提携で、アメリカ合衆国航空路線を就航する航空機に搭載されたGogoの機内Wi-Fiで契約者が無制限でテキストとマルチメディアメッセージをやり取りできるようになると発表した。アメリカ合衆国でGogoのWi-Fiを採用しているのは、アラスカ航空、アメリカン航空、デルタ航空、USエアウェイズ、ヴァージン・アメリカである。

Gogo Visionとは機内のサーバーから配信されるテレビ番組や映画をストリーミング配信するサービスである。2014年7月、Gogoはデルタ航空と共にデルタ・スタジオを立ち上げ、乗客が所有するW-Fi対応機器へ様々なテレビ番組や映画を配信するようになった。

2015年現在、アエロメヒコ航空、アメリカン航空、エア・カナダ、アラスカ航空、デルタ航空、日本航空、ユナイテッド航空、USエアウェイズ、ベトナム航空、ヴァージン・アメリカ、ヴァージン・アトランティックが採用している。さらにアメリカン航空、デルタ航空、スクートと機内エンターテインメントを採用している上、エアトラン航空とUSエアウェイズが業務使用している。

初採用はアメリカン航空で2008年7月にサービス提供を開始した。最初の航空路線はジョン・F・ケネディ国際空港発のサンフランシスコ国際空港、ロサンゼルス国際空港、マイアミ国際空港行きだった。2010年時点で全国内路線に拡大していた。

2008年8月5日、デルタ航空が全国内路線に搭載するとし、近いうちに完了すると発表した。さらに、自社のGogoのサービスをリージョナルジェット機全機に拡大することしたが、2009年にノースウエスト航空との合併で機体が増えており、2010年4月の時点で増えた国内路線機でWi-Fiを搭載することができたのは540機のうち437機だった。

2009年3月、ヴァージン・アメリカが初めて機内どこでもインターネット利用を可能にした。

2009年7月14日、エアトラン航空が自社の136機にGogoを搭載した。2010年にサウスウエスト航空と合併、エアトラン航空のボーイング737はサウスウエスト航空のRow 44機内Wi-Fiに変更され、ボーイング717はデルタ航空へリースされデルタ航空のGogoサービスを使用することになった。

2009年10月2日、ニューヨーク発ロサンゼルス行きのユナイテッド航空の23便よりGogoが利用可能になった。2009年11月6日にユナイテッドp.s.全便で利用可能になった。

2009年11月20日、エア・カナダがトロント・ロサンゼルス便とモントリオール・ロサンゼルス便といった大規模なアメリカ大陸国際線でGogoシステムの試用を始めた。

2010年2月24日、アラスカ航空が全機でGogoを搭載することを発表、2011年秋に全機搭載を完了した。

2010年3月29日、USエアウェイズが2011年6月1日より自社のエアバスA321にGogoを搭載することを発表した。2011年秋に全機搭載を完了した。

2012年2月5日、フロンティア航空が自社のエンブラエルE190に搭載することを発表し、2012年2月6日よりサービス提供を開始するとした。

2012年6月8日、Gogoは2013年初めにデルタ航空のボーイング777、767、747、エアバス330を含む長距離国際路線機150機以上や大洋横断のボーイング757に機内インターネットサービスを提供すると発表した。

2012年6月20日、Gogoはユナイテッド航空が自社のp.s.機で新製品であるATG-4接続サービスに更新すると発表した。

2012年8月28日、Gogoはインダストリー・カナダよりカナダのATG無線周波数スペクトルに関する付随的な免許が下りたとし、カナダ上空を飛行する民間、ビジネス航空機の乗客にサービスが提供できるようになったと発表した。

2013年1月11日、アメリカン航空のエアバスA320ファミリーとボーイング737にKuバンド衛星通信とGogoの次世代Air to Ground技術であるATG-4の2つの機内接続ソリューションを搭載することを発表した。

2013年10月8日、Gogoは日本航空がボーイング737、767、777、787の国内線で機内インターネットサービスを開始すると発表した。

2013年11月8日、GogoはGogo Text & Talkという機内で携帯端末を使い音声通話とテキストメッセージングをするアプリケーションを発表した。2014年に商用ジェット旅客機で公式にサービスを開始するとしている。

2014年4月、流出した連邦通信委員会の文書によって、Gogoは政府当局と組みユーザーのデータを連邦政府のに基づき法執行機関と共有するための技術を自主的に開発していることが発覚した。

2014年、Googleのセキュリティ技術者であるアドリエンヌ・ポーターがGogoのサービスが搭載された航空機内で、Gogoはユーザーの行動を記録するための中間者攻撃を行うために偽のSSL認証を使用していることを発見したと発表した。この意図的な偽認証は法執行機関による監視とセキュア通信のデータマイニングを行うためだとし、Gogoを批判した。シマンテックもGogoはビデオストリーミング再生を制限したり遮断したりすることに正当な利益があるとするが手段が行き過ぎていると批判した。Gogoがこの戦略をどれだけ続けていたか不明だが、情報セキュリティコミュニティのニュースサイトは偽SSL認証問題がユーザーに対しさらなる問題を引き起こすとし、Gogoが原因でウェブサイトの遮断や検閲、非暗号化や暗号化関係なくデータを入手したり、マルウェアをインストールしたり、各パスワードを盗むといった今まで起きたことがないようなサイバー犯罪が引き起こされるとした。

Gogoは「ゴキブリホイホイ」というビジネスモデルを実践しているとされる。これは自動化の手段でサービスを利用するためのサインアップを容易に行えるが、即座の解約のために必要なとのやり取りができず、実際の解約は電子メールが必要で翌月から数ヶ月ぐらいかかる。

2013年、Gogoは公式サイトに定額料金に関する記載がない上に利用者にも通知しないまま定額料金を徴収したという申し立てで集団訴訟を起こされた。2015年4月30日、ニューヨーク連邦判事のジャック・ワインスタインはこの裁判 (ニューヨーク州東部地区連邦地方裁判所のBerkson, et al. v. Gogo LLC, Case No. 14-CV-1199)で自動的な毎月のWi-Fi接続更新のためのサインアップでユーザーを騙して収益を得ていたとし、裁判官は83ページのメモランダムや訴訟命令に「平均的なインターネットユーザーは知る由がない秘密的なサインインに縛られている」と記載していて、このような契約で拘束することに関して「被告に委ねる裁判地や仲裁条項に対応していない」としている。

</doc>
<doc id="3334415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334415" title="タイ・ウェスト">
タイ・ウェスト

タイ・ウェスト（Ti West、1980年10月5日 - ）は、アメリカ合衆国の映画監督、脚本家、編集技師、俳優である。2013年、雑誌『Complex』によって「25人の注目すべき35歳以下の映画監督」の1人に選ばれた。

1980年10月5日、デラウェア州ウィルミントンに生まれる。ペンシルバニア州で育ち、スクール・オブ・ビジュアル・アーツで学んだ。

2005年、『The Roost』で長編映画監督デビューを果たす。2009年、『The House of the Devil』がトライベッカ映画祭にて上映される。2011年には『インキーパーズ』を監督した。2013年、ジョー・スワンバーグ監督の『ドリンキング・バディーズ 飲み友以上、恋人未満の甘い方程式』に俳優として出演する。同年、監督作品の『サクラメント 死の楽園』がヴェネツィア国際映画祭にて上映される。

</doc>
<doc id="3334419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334419" title="代表的日本人">
代表的日本人

『代表的日本人』（だいひょうてきにほんじん、原題:"Representative Men of Japan／Japan and the Japanese"）は、内村鑑三による英語の著作である。西郷隆盛、上杉鷹山、二宮尊徳、中江藤樹、日蓮の生涯が紹介されている。

</doc>
<doc id="3334420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334420" title="高橋悠太 (サッカー)">
高橋悠太 (サッカー)

高橋 悠太（たかはし ゆうた、1981年11月11日 - ）は、千葉県千葉市出身のサッカークラブのフロントスタッフ。現職はジェフユナイテッド市原・千葉ゼネラルマネージャー（GM）。

千葉県立八千代高校、早稲田大学出身。大学時代までサッカーの競技歴があり、高校ではインターハイ優勝、田中マルクス闘莉王、佐藤寿人、佐藤勇人らとともに千葉県選抜の一員として出場した国民体育大会（サッカー少年男子の部）で優勝した。早稲田大学ア式蹴球部では副キャプテン、大榎克己監督の下で学生コーチを経験。

2005年に楽天に入社。同社では西日本地区のエリアマネージャーを務めた。

2010年2月、ヴィッセル神戸の運営会社クリムゾンフットボールクラブの常務取締役営業本部長に就任。2011年2月に強化責任者であるチーム統括本部長に就任した。Jリーグ史上最年少のゼネラルマネージャー(GM)とされる。当初は楽天から出向という形だったが、2012年10月末をもって正式に同社を退社しクリムゾンフットボールクラブに転籍。

2015年10月10日付で神戸のチーム統括本部長を退任し、神戸を離れた。翌月、千葉のゼネラルマネージャーに就任。

</doc>
<doc id="3334421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334421" title="高橋悠太">
高橋悠太

高橋 悠太（たかはし ゆうた）

</doc>
<doc id="3334423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334423" title="Jリーグインターナショナルユースカップ">
Jリーグインターナショナルユースカップ

Jリーグインターナショナルユースカップとは2015年度から開催されているサッカーの第2種年代による大会。

ユース育成型チームの国際経験更なる増強を念頭において、Jリーグユース選手権大会本大会の上位チームに招待チームを交えて行われている。

第1回大会の2015Jリーグインターナショナルユースカップは2015年12月15日から12月19日にかけて開催。第23回Jリーグユース選手権大会決勝に出場した浦和と名古屋の2クラブが参加した。

出典: 2015Jリーグインターナショナルユースカップ日程・結果

第2回大会の2016Jリーグインターナショナルユースカップは、2016年12月21日から12月25日にかけて開催。出場クラブが8チームに増えたほか、この時期は3年生が引退を迎えるため17歳以下の大会となった。

第3回大会の2017Jリーグインターナショナルユースカップは、2017年12月20日から12月24日にかけて開催。

第4回大会の2018Jリーグインターナショナルユースカップは、2018年12月19日から12月22日にかけて開催。

</doc>
<doc id="3334424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334424" title="菅野正美">
菅野正美

菅野 正美（かんの まさみ、1955年 - ）は、日本の合唱指揮者である。福島県須賀川市出身。

声楽を高橋啓三、中村卓郎、栗本正に、ピアノを高橋美沙子、細野其子に、指揮法を小塚類、田中信昭に師事。1979年に国立音楽大学音楽学部教育音楽科Ⅰ類卒業後、福島県の音楽科教諭として教壇に立つ。

1987年4月、福島県立安積女子高等学校（現・福島県立安積黎明高等学校）に赴任。同校女声合唱団を指揮し、全日本合唱コンクール全国大会において1998年までの12年間、連続して金賞を受賞、さらに1987年を除く11度で高等学校部門の最高賞たる文部大臣奨励賞を合わせて受賞、1995年には全部門を通しての最高賞であるコンクール大賞をも受賞。NHK全国学校音楽コンクール全国大会においても12年間のうち7回で金賞を受賞。

1999年4月、福島県立福島女子高等学校（現・福島県立橘高等学校）へと異動、2008年4月、福島県立郡山高等学校へと異動。両校においても全日本、NHKの両コンクールで全国大会に導く。2015年のNHK全国学校音楽コンクールでは郡山高が金賞を受賞し、菅野にとって安積女子高以来の全国の頂点に立った。

現在、全日本合唱連盟副理事長、福島県合唱連盟理事長。2008年から開催されている声楽アンサンブルコンテスト全国大会ではその立ち上げから関わり、実行委員長を務める。

作曲家鈴木輝昭との親交が深く、演奏会、コンクールでは鈴木作品を頻繁に取り上げる。

安積女子高では、前任の指揮者渡部康夫が三善晃作品を多く演奏していたことから、菅野も当初は三善作品を取り上げていた。1994年2月、福島県声楽アンサンブルコンテストの審査員として福島県に来た鈴木と菅野が初めて会い、その場で鈴木は当時未出版だった「森へ」の楽譜を菅野に手渡す。この年「森へ」を全日本合唱コンクールで演奏し、金賞・文部大臣奨励賞を受賞。翌1995年も鈴木の「絵師よ」を演奏し金賞・文部大臣奨励賞・コンクール大賞を受賞。この出会いが安積女子高のレパートリーを変える契機となった（それまでの安積女子高は三善の「狐のうた」「のら犬ドジ」などに象徴される、子どもの声のために作られた作品が多かった）。自信を深めた菅野は、1996年、「高校生世代の声や感性が最大限に活かされる作品の制作を」との願いを込めて鈴木にコンクール自由曲を委嘱。以後、菅野は現在に至るまで勤務校のコンクール出場に際して鈴木に自由曲を委嘱するスタイルを続けている。鈴木が安積女子高のために書き下ろした曲集は「女に」第1集、第2集としてまとめられた。

菅野のこの選曲の変更以来、合唱界での鈴木の知名度が飛躍的に上昇していて、菅野が鈴木に委嘱した数々の作品は、翌年以後多くの合唱団に演奏されている。このことから、菅野は合唱界における鈴木ブームの仕掛人と目されている。

</doc>
<doc id="3334428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334428" title="築島治">
築島治

築島 治（つきしま はる）は、日本の漫画家。

『デザート』（講談社）2006年1月号増刊の『デザートスペシャル』1100冬号に掲載された「面食いでいこう！」でデビュー。『デザート』2014年2月号から2017年4月号まで、「私たちには壁がある。」を連載した。

</doc>
<doc id="3334429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334429" title="ニューベリー (サウスカロライナ州)">
ニューベリー (サウスカロライナ州)

ニューベリー（）は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州北西部のニューベリー郡に位置する都市であり、同郡の郡庁所在地である。一時期はニューベリー・コートハウスと呼ばれていた。ピードモント台地にあり、州都コロンビアからは北西に43マイル (69 km) に位置している。1894年に町として認証された。2010年国勢調査での人口は10,277 人だった。

ニューベリーは1976年に市となったが、その後も25年間以上、アメリカ合衆国国勢調査局にその変更を報告しなかった。その結果、2000年の国勢調査では町として扱われていた。

市内にはアメリカ福音ルター派教会の系列である私立教養系カレッジのニューベリー・カレッジがある。

ヨーロッパ人（主にドイツ人、スコットランド・アイルランド人、イングランド人）が1750年代に多数この地域に到着するようになった。1785年、ナインティシックス地区からニューベリー郡が形成された。ニューベリーの町がその郡の中央に位置していたので、1789年に郡庁所在地に選ばれた。当時は綿花プランテーションが広がる広大な地域の一部だった。郡内の人口の大部分は綿花プランテーションで働くために奴隷として保持されたアフリカ系アメリカ人だった。郡も町も、政治は農園主が支配していた。1851年に鉄道が開通したとき、ニューベリーの町が繁栄する交易の中心地になっていた。これは1860年代までは続いていたが、南北戦争とその後の奴隷解放によって、社会にも政治にも大きな変革が訪れた。その後のアフリカ系アメリカ人は選挙権を取り上げられ、工業化の波が訪れると、アフリカ系アメリカ人の多くが大挙して北部に移住していくことになった。

南北戦争のとき、ニューベリー・カレッジは南軍の、さらに後には北軍の病院として利用された。歴史あるニューベリー郡庁舎は、北軍のウィリアム・シャーマン将軍の部隊が南部を灰燼にして過ぎたときも、焼けずに残った。

ニューベリー市内では以下の建造物、地区がアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定されている。
ニューベリー市は (34.277655, -81.616560)に位置している。。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は6.6平方マイル (17.0 km)であり、全て陸地である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3334520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334520" title="ワイリー・ワトソン">
ワイリー・ワトソン

ワイリー・ワトソン（Wylie Watson）は、スコットランド出身の俳優。

</doc>
<doc id="3334521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334521" title="ロディ・ヒューズ">
ロディ・ヒューズ

ロディ・ヒューズ（Roddy Hughes）は、イギリスの俳優。

</doc>
<doc id="3334522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334522" title="2016年の広州恒大淘宝足球倶楽部">
2016年の広州恒大淘宝足球倶楽部

2016年の広州恒大淘宝足球倶楽部は、広州恒大淘宝足球倶楽部の2016年シーズンの成績を詳述する。
創設から63年目であり、中国のサッカーリーグでの49回目のシーズン。そのうち27回目のトップリーグでのシーズンである。

</doc>
<doc id="3334530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334530" title="忠海">
忠海

忠海（ただのうみ）は、広島県南中部の地名。ここでは瀬戸内海に面する竹原市内の地区である忠海地区について述べる。

竹原市域の東端に位置する地区。竹原市中心部と三原市中心部のほぼ中間に位置する。南に大久野島と小久野島、その南が愛媛県今治市との県境で大三島になる。

忠海長浜付近の海岸は日本百景に選ばれた絶景で、『エデンの海』の舞台となった。

以下、忠海の名の付く地名を示す。
この地の沖合でナウマンゾウの臼歯が、また周辺では弥生時代の土器片が発見されている。

平安時代、この地は「乃美の浦」と呼ばれていた。大治4年（1129年）、平忠盛は山陽道・南海道の海賊追討使に抜擢されると、この地は忠盛により平定される。この際に忠盛は自らの名を2つに分け、北側の浦を「忠海」、南の大三島の地を「盛」(盛漁港)と名付けた。これが忠海の由来である。なお忠盛の息子である平清盛によって日宋貿易が始まりそれにより瀬戸内海にいくつか港が整備されたが、忠海はこの時点で整備されていない。

鎌倉時代、小早川氏の所領だったこの地は、鎌倉末期にその庶家である浦氏の所領となる。

康応元年（1389年）、今川貞世（了俊）が記した足利義満の厳島詣随行記『鹿苑院義満公厳島詣記』によると、義満一行は帰路の途中この付近で座礁したため忠海で潮を待ち、一句詠んでいる。

つまり、室町時代には忠海は港として機能していた。例えば壬生家は年貢の積出港としてここを用いていた記録が残っている。当初の和船は艪漕き中心であったため山陽沿岸に”地乗り”航路が整備され、のちに一枚帆で追い風をはらんで更に潮の流れを利用して航行する和船が登場すると暴風雨を避け順風を待つ”風待ち”港や上げ潮や下げ潮を待つ”潮待ち”港が整備された。忠海も代表的な地乗りの風待ち潮待ち港となっていった。

室町末期から戦国時代にかけて、浦氏は小早川水軍の主力となった。代表的な存在が、浦宗勝（乃美宗勝）である。宗勝はこの地に賀儀城を築き拠点とし、天正9年（1581年）には勝運寺を建立している。

江戸時代、この地は広島藩領となる。寛永9年（1632年）その支藩として三次藩が興ると、忠海は三次藩領の飛地として年貢米や物産の積出のための港となる。初代藩主浅野長治により舟入堀を中心に大規模な港湾施設が整備され、寛文3年（1663年）港の守護神として三次の岩上弁財天（十日市嚴島神社）を勧請し築地神社（現在の弁財天社）を建立する。
また西にある竹原は広島藩により藩内最大の塩田が整備されている。

寛文12年（1672年）西廻海運が確立すると、北前船などの廻船が寄港するようになり、交易港として大きく発達していった。享保5年（1720年）三次藩が廃藩になると、再び広島藩領となるも、年貢米の積出港としての役割は続いた。当時の取引記録によると、北は松前・南は薩摩とほぼ全国にわたって交易圏が形成されていた。一番の得意先は伊予で次が豊後と、安芸灘周辺で日用品を中心した小型廻船による交易が行われていたと考えられている。一方で、西廻海運は時代が下ると操船技術の向上により地乗り航路から瀬戸内海中央部を航行する”沖乗り”航路が主流となっていき、地乗りの港が停滞したことがわかっている。

朝鮮通信使が停泊した記録も残る。明和元年（1764年）竹原の頼杏坪は叔父の頼惟宣（伝五郎）に連れられ忠海に停泊していた通信使一行に会いに行き、そこで能筆を披露し一行を驚嘆させたと伝えられている。

このような環境から平賀中南や池田種徳らが生まれ育っている。

廃藩置県後、広島県豊田郡忠海村になる。明治11年（1878年）忠海に郡区事務取扱所、のちの郡役所が置かれる。

明治22年（1889年）町制施行により忠海町が発足する。以降、明治23年（1890年）呉憲兵分隊、明治32年（1899年）芸予要塞砲兵大隊、明治33年（1900年）芸予要塞司令部と、大日本帝国陸軍の機関が配置されていった。沖合の大久野島では芸予要塞の施設群が建てられるも後廃止、そして昭和4年（1929年）陸軍造兵廠火工廠忠海兵器製造所、いわゆる毒ガス工場が建てられることになる。なおこれらは太平洋戦争中に空襲を受けていない。

昭和33年（1958年）竹原町と合併、市制施行により竹原市が誕生する。

昭和42年（1967年）には忠海長浜に竹原火力発電所が開業している。忠海にあった舟入堀は昭和40年代に埋め立てられている。また特筆すべき事として、アヲハタの創業地はここ忠海であることが挙げられる。昭和7年（1932年）廿日出要之進によって創業したアヲハタは、現在もこの地に本社およびジャム工場を置いている。

以下、国および県に文化財登録されているものを列挙する。

</doc>
<doc id="3334542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334542" title="柳月堂 (名曲喫茶)">
柳月堂 (名曲喫茶)

柳月堂（りゅうげつどう）は、京都市左京区田中下柳町に所在する名曲喫茶。

出町柳駅・叡山電鉄駅舎から東に約70mのところに建つ雑居ビル「柳月堂ビル」の2階に入居している。

台湾出身の京都大学OB（理学部卒）でクラシック音楽を愛好する陳芳福が、先ずベーカリーショップとして開業、のちに当喫茶店も開業させている。一度の店舗閉鎖を経て、現在は彼の息子である陳壮一が経営を引き継いでいる。

屋号としての「柳月堂」は、開業させた場所の地名から採られている。

当喫茶店は、バーカウンター等が入る談話室（雑談ルーム）と、大型スピーカーやアンプ、グランドピアノ等が入る鑑賞室（リスニングルーム）から成り立っている。

テレビ本放送が開始された年すなわち1953年（昭和28年）、台湾出身で京都大学理学部を卒業していた陳芳福が、出町柳駅前界隈の現在地にベーカリーショップとしての「柳月堂（ベーカリー柳月堂）」を開業。その店内に「ミルクホール」と呼称するスペースをつくりラジオを設置してクラシック音楽を流してみたところ、ぶらり立ち入った客が帰ろうとしなかった。自身クラシック音楽の愛好家でもあった陳芳福はその光景に手応えを感じ、翌1954年（昭和29年）に「名曲喫茶『柳月堂』」を追加開業した。

開業当初より当喫茶店は、学生街としても知れ渡っていた京都という土地柄に加え、コーヒー1杯で何時間でも追い立てられることなく粘ることが出来るとあって、京都大学や同志社大学、立命館大学の学生や教授などで賑わいを見せていた。中でも学生に関しては、1970年代頃に於いて、「4年で卒業出来たら奇跡。8年まで留年したり退学してしまったりする人が多かった」という逸話が存在するほどだった。更に、土曜日の夜にベートーヴェン「第九」のレコードがかけられた際には、立ち見客が出るほどの盛況ぶりだったという。

当喫茶店が創業した頃には京都市内だけでも50近い音楽喫茶が軒を構え、取り扱われる音楽ジャンルもシャンソンやブルース、中南米物など幅広かったが、時代が進むにつれて、嗜好の変化やラジカセやウォークマン等のオーディオ機器の普及などを背景に、どの音楽喫茶も軒並み客足が遠のいて経営に行き詰まり、次第にその数を減らしていった。
当喫茶店も例外ではなく、次第に空席が目立つようになり、経営は赤字続きとなった。
そして1981年（昭和56年）、当喫茶店は営業終了した。最終営業日当日には、常連客が集まってのお別れパーティが催されたという。

営業終了後、一時は店自体を手放そうとしていたが、かつての常連客からの復活要望に加え、陳芳福の妻が店を続けることを希望したこと等も相俟って、結局は陳芳福の子息である陳壮一が当喫茶店の経営を引き継ぐこととなり、1983年（昭和58年）に再開業。なお、この前年（1982年…昭和57年）には、創業以来の木造店舗から現在の2階建てビルに建て替えられている。

2003年（平成15年）、開業50周年を迎えた。この前年（2002年…平成14年）に陳壮一は地元紙のインタビューに応じ、開店50周年記念冊子を作成してかつての常連客に送りたい、と微笑み顔で語っていた。

2008年（平成20年）～2009年（平成21年）頃、リスニングルーム内の中央部に配置されている鑑賞専用席向けに黒色ソファーを交換導入した。

前記の通り、当喫茶店は雑談ルームとリスニングルームから成り立っている。

このうちリスニングルームには、前記でも一部触れているが、木製の大型スピーカー、アンプ、グランドピアノ、チェンバロ、音楽に纏わる様々な装飾品類などが備えられている。

リスニングルーム内では、一切の私語が禁じられているのは勿論のこと、音楽鑑賞の妨げとなり得るあらゆる物音についても発することを禁じている。また、上着類の脱着についても室外にて行うよう求めているほか、「靴を脱がないこと」という注意事項も存在する。

リスニングルームの利用に際しては、注文した飲食物に応じた価格の合計とは別に「音楽チャージ（ミュージックチャージ）」も発生する一方、備え付けのレコードリストの中から聴取を希望する楽曲をリクエストすることが出来るようになっている。

一方、バーカウンター等が入る談話室は会話自由となっているが、同室内に於いてもBGMとして音楽を流している。そして、同室内に備えられているアンティーク家具類は、阪神・淡路大震災に見舞われる前日（1995年1月16日）に神戸から届けられたものとされている。

先に記した「私語厳禁」を初めとする様々な約束事を店内、特にリスニングルームに於いて定めていることについて、当喫茶店の2代目店主である陳壮一は「リスニングルームは公共の場」との考えを示すと共に、「ここは非日常を楽しむ場。他のお客さんの穏やかな心を乱す行為は控えていただく」と語る。
その一方で「一人っきりで力抜いてリラックスしたい時間は誰でも必要なはず」との考えも抱いており、「来店客にはゆっくりと音楽を楽しんでもらいたい」とも話している。
そして「店は客により作られるもの。店を守っていくためには、良い客を求めていかなければならないし守っていかねばならない」とも語り、自らを「番人」であるとの認識を示している。

当喫茶店としてのレコード所蔵はベートーヴェン『交響曲第5番ハ短調作品67「運命」』のレコード1枚から始まっており、その数は、2002年（平成14年）10月時点で8,000枚超、そして2015年10月時点では10,000枚超となっている。

所蔵レコードの中には、学生時代に当喫茶店を利用していた大学教授が自分自身で収集を続けるも他界してしまったことから、遺族の手により当喫茶店に寄付されたものも存在する。

前記の通り、創業当初には学生や教授らの利用が目立っていた。その頃は常連客が多い上に互いに顔見知りの関係を築き上げてきており、そして電話取り次ぎも店員が快く引き受けてくれていたという。

一度の店舗閉鎖を経た現在では、年配者を中心に、文壇で活躍する作家や、時には若いカップルの利用も見られる。

当喫茶店が2階に入居する「柳月堂ビル」の1階には、当喫茶店開業の前年（1953年）に先行開業したベーカリーショップ「ベーカリー柳月堂」と、民営駐輪場「柳月堂自転車駐輪場」が入っている。

このうち「ベーカリー柳月堂」は当喫茶店に通ずる階段の隣に入っており、地元住民を初め、学生や通勤途上のサラリーマン、更には全国各地にファンを抱えるほどの存在となっている。

また、当該ベーカリー店の更に隣に入る「柳月堂自転車駐輪場」は24時間営業を実施しており、深夜であっても気兼ねなく利用できるが、利用料金が一定の時間単位（現在は6時間単位）毎に積算される仕組みとなっている一方、月極料金の別途設定は実施されていない。

「ベーカリー柳月堂」は元々卸売専門にて開業しており、そのため大量のパンを焼くことの出来る大窯を備える。この大窯は現在も使い続けてきている。

当ベーカリー店で扱っているパンのレパートリーは現在200種類を超えており、1日15回以上、概ね30分～1時間毎に様々なパンが焼き上がるなどして店頭に順次出されてきているが、そんな中にあって、開業当初からの名物的存在として知られてきているのが「くるみパン」である。
この「くるみパン」は1980年代後半から90年代初頭にかけての時期に「柳月堂」創業者で今日に至るまで当ベーカリー店のオーナーを務める陳芳福が考案したもので、フランスパン用の小麦粉と上質のマーガリンを使ってそのパン生地を作成する。
現在はプレーンタイプを初め「クリームチーズ入り」・「粒あん入り」・「ラムレーズン入り」・「りんご入り」など全8種類のレパートリーが存在するが、それら各々のレシピは、胡桃の部分を除き、時代の流れに呼応して少しずつ変化させてきている。ただ、胡桃だけは、素材に対する揺るぎない自信から、開業以来使用品種を変えておらず、また取扱方についても「薄皮を全て剥ぎ取らず僅かに残した状態で生地に練り込む」手法を守り通してきており、結果として胡桃本来の旨味を引き出すことを実現させてきている。

店先には当ベーカリー店で購入したパン類などをその場で飲食する為のイートスペース（円卓と椅子）が設置されているほか、同じビルの2階に入居する前述「名曲喫茶『柳月堂』」にも、当該喫茶店に於いてドリンク類を注文することにより、当ベーカリー店で購入したパン類を持込み食すること（イートイン）が可能となっている。

</doc>
<doc id="3334555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334555" title="三咲麻里">
三咲麻里

三咲 麻里（みさき まり、3月18日 - ）は、日本の女性声優。

かつてはシグマ・セブンeに所属していたが、2015年1月31日に退社。2ヶ月間のフリー期間を経て同年4月1日よりプロダクション・エースに所属。

2014年10月より大亀あすかとともに日本プロ麻雀連盟に所属。

2017年3月末にて日本プロ麻雀連盟を退会。2017年5月末にてプロダクション・エース退所と同時に結婚を発表。

</doc>
<doc id="3334562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334562" title="岩崎文人">
岩崎文人

岩崎 文人（いわさき ふみと、1944年8月3日 -　）は、日本近代文学研究者、広島大学名誉教授。

岡山県哲西町（現・新見市）生まれ。1967年広島大学教育学部中学校教育科卒、69年同大学院文学研究科国文科修士課程修了。広島大学教育学部助教授、1993年教授（学校教育学）。1998－2002年広島大学附属三原幼稚園・小学校・中学校長併任、2001年広島大学教育学研究科教授。2008年定年退官、名誉教授。

</doc>
<doc id="3334564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334564" title="兵頭健斗">
兵頭健斗

兵頭 健斗（ひょうどう けんと、1993年1月11日 - ）は、日本生まれ、アメリカ育ちのプロバスケットボール選手である。ポジションはガード。180cm、75kg。横浜ビー・コルセアーズ所属。

アメリカ、ロサンゼルス育ち。小学校3年生からバスケットボールを始め、地元のチームに所属する傍ら、多数のトラベルチームでプレイ。その他、マイケル・ジョーダンが主催するバスケットボール教室「マイケル・ジョーダン・フライトスクール」やロサンゼルスレイカーズキャンプにも参加し技術を磨いた。オレンジカウンティのクラブチームでは７年生では全米8位、8年生では全米4位の成績を持つ。地元・アーバイン高校では、オレンジカウンティ・フレッシュマンベスト10プレイヤー選出、オレンジカウンティオールスター3年連続選出など個人タイトルを数多く持つ。

その他、南カリフォルニアの名門バスケットボールチームブランチウエストでプレイ、毎年全米から集まるラスベガスでの大学スカウトショウケースにも出場する。大学はを経て、コンコーディア大学アーバイン校に入学したが、2013年のbjリーグのトライアウトで横浜ビー・コルセアーズの練習生となる。2014-15より横浜ビー･コルセアーズ所属。

アーバイン高校 - アーバインバレー大学 - コンコーディア大学 - 横浜ビー・コルセアーズ(2013年〜)

横浜ビー・コルセアーズ ロースター　2015年9月9日

</doc>
<doc id="3334569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334569" title="ブライアン・ウェスク">
ブライアン・ウェスク

ブライアン・ウェスク（、1932年12月23日 - 2001年10月15日）は、イギリスの俳優。

</doc>
<doc id="3334570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334570" title="漆雕開">
漆雕開

漆雕 開（しっちょう かい、紀元前540年 - ?）は、孔子の弟子のひとり。姓は漆雕。漆雕啓とも書かれる。本来の名は「啓」であって、のちに漢の景帝の名の啓を避諱して「開」に改めたものと考えられる。字は子開（『史記』）または子若（『孔子家語』）で、『孔子家語』によると孔子より11歳若い。

孔子の主要な弟子である七十子のうち、漆雕氏は3人が見える（漆雕開、漆雕哆、漆雕徒父（または漆雕従））。また、『孔子家語』好生篇、および劉向『説苑』権謀篇には漆雕憑（『説苑』では漆雕馬人）という人が見える。いずれも漆雕開との関係はよくわからない。

『論語』公冶長篇で、孔子が仕官をすすめたのに対し、まだ自信がないと答えた。孔子はこの答えを喜んだという。

『孔子家語』によると、漆雕開は『尚書』を学んだ。

『漢書』芸文志によると、漆雕開の弟子が記した『漆雕子』という書物があったという。『韓非子』顕学篇によると、儒家八派のひとつに漆雕氏の儒があったといい、『漆雕子』はこの学派によるものかもしれない。

おなじく『韓非子』によると、漆雕氏は膚や目を突き刺されてもびくともしないのをよしとしたという。

王充『論衡』では、漆雕開を宓不斉・公孫尼子とともに、性善・性悪の説を立てた人のひとりとしてあげている。

</doc>
<doc id="3334571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334571" title="戸塚宿七福神巡り">
戸塚宿七福神巡り

戸塚宿七福神めぐり（とつかじゅくしちふくじんめぐり）は、神奈川県横浜市戸塚区の八ヶ所の寺院に祀られている七福神を巡礼する札所巡り。2014年（平成26年）に開始された。

戸塚区の有志が中心となって、戸塚町仏会、戸塚区、戸塚観光協会などの協力を得て、戸塚宿七福神めぐり協議会を発足させ、運営にあたっている。

例年1/5〜11の７日間（曜日の並びにより変更される場合あり）開帳され、戸塚宿七福神めぐり協議会の会員が各札所で説明と案内に立っている。期間中はスタンプが押せる。

毘沙門天を祀る寺院が２ヶ寺あるため、七福神ながら八ヶ寺巡りになっている。

</doc>
<doc id="3334574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334574" title="エンディング曲">
エンディング曲

エンディング曲（エンディングきょく）とは、映画やテレビ番組（電視番組）およびラジオ番組（放送無線電話番組）ならびに演劇などの締めくくりにおいて流れる歌である結尾曲の言いである。

別にオープニング曲がある場合は、オープニング曲の側が主題歌とされて、エンディング曲は「副主題歌」として扱われることが多い。ただし、オープニング曲が短かかったり、あるいは無かったり場合は、エンディング曲が主題歌とされる場合もある。

</doc>
<doc id="3334579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334579" title="ショーン・バリー・ウェスク">
ショーン・バリー・ウェスク

ショーン・バリー・ウェスク（Sean Barry-Weske, 1940年3月2日 - 2004年12月26日）は、イギリスの俳優。

</doc>
<doc id="3334582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334582" title="ヴィ・ケイリー">
ヴィ・ケイリー

ヴィ・ケイリー（Vi Kaley）は、イギリスの女優。

</doc>
<doc id="3334585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334585" title="ロザマンド・ジョン">
ロザマンド・ジョン

ロザマンド・ジョン（Rosamund John）は、イギリスの女優。

</doc>
<doc id="3334587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334587" title="ミルトン・ロスメル">
ミルトン・ロスメル

ミルトン・ロスメル（Milton Rosmer）は、イギリスの俳優。

</doc>
<doc id="3334591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334591" title="エウフェミオ・サパタ">
エウフェミオ・サパタ

エウフェミオ・サパタ・サラサール (Eufemio Zapata Salazar、1873年 - 1917年6月18日) はメキシコの革命家で、同じくメキシコの革命家であったエミリアーノ・サパタの兄。女たらしで、マッチョで、大酒飲みとして知られていた。

1917年6月18日、サパタ派の小グループに所属していたシドロニオ・"狂人 (el Loco)"・カマチョにより殺された。エウフェミオが泥酔したときに、老人を理由なく殴り、侮辱したことが理由とされる。クアウトラにおいて、カマチョはエウフェミオを尾行した後に、腹部を銃撃した。

自らの死を確信したとき、エウフェミオはカマチョに、苦しまず早く死ねるよう止めをさせと頼んだ。カマチョは次のように答えた。

「"あんたはたくさんの人たちをとても苦しめてきたんだろう。もう少し生きていろ。その間、あんたもその苦しみを知るだろうさ"」

そしてカマチョはエウフェミオを顔から蟻塚に投げ入れ、彼の馬を奪った。エミリアーノが復讐を求めることがわかっていたカマチョは、身の安全のためにサパタの敵であったカランサ派へと合流した。

</doc>
<doc id="3334593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334593" title="マージョリー・フィールディング">
マージョリー・フィールディング

マージョリー・フィールディング（Marjorie Fielding）は、イギリスの女優。

</doc>
<doc id="3334598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334598" title="入口紀男">
入口紀男

入口 紀男（いりぐち のりお、1947年 - ）は、日本の工学者。熊本大学名誉教授、東京工業大学大学院理工学研究科特任教授、熊本大学大学院社会文化科学研究科客員教授、放送大学客員教授を務める。専門は生命体画像工学。工学博士(東京大学)。

</doc>
<doc id="3334599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334599" title="週チャンひみつ基地局">
週チャンひみつ基地局

「週チャンひみつ基地局」（しゅうチャンひみつきちきょく）は『週刊少年チャンピオン』にて2014年28号から2018年33号まで連載された読者投稿コーナーである。略称、通称は「チャンみつ」。

週刊少年チャンピオンの情報エクスプレス「篠本634のアイドル戦国時代」を連載している篠本634が代表をつとめるライター事務所short cutが制作。それまで1年3か月連載されていた「EXIT TUNESプレゼンツ 週刊3D 出口はドコだ!?(週刊3D)」の後を継いで連載が開始された。

連載開始後、週刊少年サンデーの「サンデー青春学園」が2016年、週刊少年ジャンプの「スクールオブジャンプ」が2017年に連載終了し、週刊少年マガジン（週チャンひみつ基地局開始時点で「ピモピモ広場」は既に連載終了していた）を含む4大週刊少年マンガ誌では唯一の読者投稿コーナーとなった。

連載開始からちょうど4年後の2018年28号（No.193）にて連載が残り5週と発表され、2018年33号にて終了した。

2014年27号にて連載タイトル告知。28号にて正式スタートとなり、読者投稿コーナーならびにメンバーが紹介された。
基地局から情報を発信する番組の体裁となっており、一枚イラストとメンバーの誌上トーク、読者から寄せられた投稿ハガキ紹介、コーナー募集告知から構成されている。投稿コーナーの開始は32号（No.5）からで、初回は「中二病棟へようこそ」と「エロくなどない習字教室！」の2コーナーだった。

賞レースの形を取っておらず、1回につき1名のMVPが選出され、賞品が進呈される。

投稿は官製ハガキを郵送するか、またはハガキサイズの紙をまとめて封筒に入れて郵送する方法で受け付けている。携帯電話やインターネット経由でのウェブ投稿も文字ネタのみ、週刊少年チャンピオンのウェブサイト内の『週チャン ひみつ基地局』ネタ投稿フォームで受け付けている。
Twitterに「週チャンひみつ基地局」アカウントが存在するが、投稿ハガキのネタは受け付けていない。

豪華賞品とだけ記載されており、内容はMVP選出者以外には不明。

</doc>
<doc id="3334602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334602" title="目 (現代芸術活動チーム)">
目 (現代芸術活動チーム)

目（め、2012年 - ）は、日本の現代芸術活動チーム。2012年に現代美術家の荒神明香と表現活動集団wah document（南川憲二＋増井宏文）によって結成された。
作品は主にインスタレーション作品の形態をとっており、資生堂ギャラリー『たよりない現実、この世界の在りか』(2014) や、宇都宮美術館屋外プロジェクト『おじさんの顔が空に浮かぶ日』(2013-14) などが話題を呼んだ。

「目」というチーム名は、荒神が現象を人の網膜に残すという意味で、よく「肉眼に届ける」という言葉を使っていたことと、wah documentがアイデアから作品が実現する瞬間を参加者と共に“目の当たり”にすることをテーマに活動してきたことから、共通のキーワードとして浮かび上がったことに由来する。

</doc>
<doc id="3334603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334603" title="三宅襄">
三宅襄

三宅 襄（みやけ のぼる、1897年3月3日 - 1965年12月4日）は、日本の能楽研究家・評論家。

島根県生まれ。本名・石田金一。1917年明治薬学専門学校（現明治薬科大学）卒。山内保の診療所で薬剤業務に従事しつつ演劇評論を書く。1932年から『謡曲界』の編集に携わるかたわら、新聞に能評を書く。『観世』『金剛』の編集を担当、観世流大成版謡本の改訂作業に関与。戦後は能楽協会の設立に従事し、理事兼書記長を務め、機関誌『能』を編集、能楽界の世話役であった。1961年紫綬褒章受勲。

</doc>
<doc id="3334605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334605" title="三ノ輪健太郎">
三ノ輪健太郎

三ノ輪 健太郎（みのわ けんたろう、1987年12月2日 - ）は、埼玉県出身の俳優。ZENエンターテインメント所属。

身長170cm。体重75kg。血液型はO型。

2008年、DVD『カリスマ入門』でデビュー。

</doc>
<doc id="3334608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334608" title="ハーム・リダクション">
ハーム・リダクション

ハームリダクション（）とは、個人が、健康被害や危険をもたらす行動習慣（合法・違法を問わない）をただちにやめることができないとき、その行動にともなう害や危険をできるかぎり少なくすることを目的としてとられる、公衆衛生上の実践、方略、指針、政策を指す。ハームミニマイゼーション（）とも呼ばれることもある。日本語では「被害低減」の訳語をあてることができるが、「ハームリダクション」の語をそのまま外来語表現として用いることが多い。

ハームリダクションとは、合法・違法に関わらず精神作用性のあるドラッグ（広範囲でいえばアルコールやたばこも含まれる）について、必ずしもその使用量は減ることがなくとも、その使用により生じる健康・社会・経済上の悪影響を減少させることを主たる目的とする政策・プログラムとその実践である。ハームリダクションは、ドラッグを使用する人、その家族、そしてそのコミュニティに対して、寛容さをもって問題を軽減する極めて現実直視の低減政策・プログラムである。

ハームリダクションアプローチは、公衆衛生と基本的人権への非常に強いコミットメントを基盤としている。尊厳はすべての人にあり、ドラッグに依存した対象者も基本的人権と尊厳は失ってはいないため、ハームリダクションを実践する際には、薬物のコントロールや予防対策の名のもとで、対象者の尊厳と基本的人権を意図的なスティグマにて踏みにじることは許されない。

薬物使用および薬物依存症へのハームリダクションは、静脈注射使用者に対する、薬物使用救命キットの配布、薬物使用室の設置、等が挙げられる。この実践は、ヘロインや他の薬物使用における注射針の回し打ちや再利用を減らすことによって、HIVやC型肝炎などの感染症の拡大、過剰摂取による死亡事故を防ぐことを目的とする。注射針無料交換プログラムや、は、プライマリヘルスケアの場において安価に提供可能なプログラムである。ハームリダクション・プログラムが健康相談や生活相談の場を兼ねることも多く、薬物使用者が、ハームリダクション・サービスの利用を経て、断薬に向けた治療を開始することもある。メサドンや医療用ヘロインを用いた維持療法についてのアウトカム研究は、ハームリダクションプログラムの利用者は、過剰摂取による事故がより少ないこと、救急医療の利用回数や医療費がコントロール群に比べ少なく、就業していることが多く、薬物目当ての軽犯罪にかかわることが少ないことなどを報告している。

アルコール依存症へのハームリダクションは、欧州で実施されている節酒への治療が挙げられる。アルコール依存症は、意志の問題ではなく、コントロール障害（飲酒により社会的損失、身体損失があるのに飲酒がやめられない状態）にあるからこそ、医学的に依存症と診断される。欧州では「飲酒問題を起こさないようにする」「やめさせることよりも、治療につながり続けることが大切」「その人の健康を守ることを基本に接していくことが大切」という観点から、血液検査の肝臓の数値を指標にしたり、対象者が大量に呑めなくなる環境をつくる等の「節酒」ハームリダクションが実施されている。

ニコチン依存症へのハームリダクションは、健康被害を低減させることを目的として、受動喫煙による健康被害の低減を目的とした禁煙政策も含まれる。喫煙者が禁煙への第一ステップとして喫煙量の削減と同時にニコチン置換療法を使用するといった個別のアプローチから、できるだけ害の少ないニコチンを入手しやすくしたり、包括的なニコチン規制の枠組みを導入したりすることで、ニコチン送達製品すべてをその有害性に応じて規制するといった社会的レベルのアプローチに至るまで、数多くのさまざまなハームリダクションアプローチが提案されている。

たばこのハームリダクションアプローチの理論的根拠は、たばこやニコチンを使用し続ける人々がいるであろうことを認識されているものの、ニコチン依存がほとんどのたばこの使用の根底にある一方で、ほとんどの健康被害を引き起こすのは、たばこの煙の他の成分であり、ニコチンではないからである。健康被害のスペクトル上でさまざまなニコチン送達製品があるが、紙巻きたばこは最も危険なニコチンの送達方法の一つであり、現在では国際的に最も広く用いられている送達方法である。一方で電子たばこを利用したニコチン置換療法は、それらの中で最も害の少ないもので知られる。

2010年5月21日、国際的なハームリダクション行動規律として、WHOは第63回総会において「アルコールの有害使用低減に関する世界戦略」を決議。この総会決議により、日本を含めた加盟国には、アルコール世界戦略の実施状況を3年後のWHO総会において報告する義務が課された。2003年5月21日には、WHO第56回総会において「たばこの規制に関する世界保健機関枠組条約」が全会一致で採択されているものの、この条約は、たばこ消費の削減に向けて、広告・販売への規制、密輸対策を求める公衆衛生分野の初の国際条約であって、たばこのハームリダクションを促すための直接的な条約ではないものの、加盟国がこの条約を厳守するには、たばこのハームリダクションの推進が必要不可欠となっている。

近年、日本アルコール・アディクション医学会を主体として、アルコールやたばこに関するハームリダクション意見交換会が実施されている。
第51回学術総会では、フィリップモリスジャパン及びフィリップモリスインターナショナルの担当者がたばこハームリダクションについての取り組みを説明、消費者が喫煙関連疾病リスクの低い選択肢を提供することによって考えられる社会への影響について、意見交換が行われた。学術総会の総意として「電子たばこや加熱式たばこは、成人喫煙者の健康リスクを低減させ、公衆衛生にも貢献しうる」、「健康のためには禁煙することが一番だが、喫煙を続ける人がリスクの低いたばこ製品を代替品とすることは、ハームリダクションにおいて有用である」という見解がハームリダクションの提唱者で世界的権威、ジョンズ・ホプキンス大学のジャック・E・ヘニングフィールドによって示されている。
アルコール依存については、依然として医学的にも社会的にも大きな問題であり、平成25年に成立したアルコール健康障害対策基本法に則った有害事象の低減や、合併症としてのうつ病や自殺対策はどうあるべきかなどが議論されている。

喫煙を続ける成人が世界で10億人と推定されるなか、たばこのハームリダクションは、欧米の公衆衛生・規制当局などが、喫煙開始の予防や禁煙促進を補完する政策として提唱しているものの、日本ではリスクを低減させる科学的に実証されたデータが乏しいため、欧米と比べて出遅れている。日本の公衆衛生・規制当局の判断は依然と厳しいなか、フィリップモリスジャパンは自社製品のIQOSについて、毒性試験や臨床試験を含め、喫煙関連疾患発症リスクの低減を実証する科学的研究とこれまでの結果を公表。一般社団法人FAPRAでは、たばこのハームリダクションとして、使い捨て電子たばこの普及推進ボランティア活動を推進している。

禁煙外来に通院する患者のうち禁煙を継続できているのは3割程度である。何度も喫煙を再開してしまうニコチン依存症の患者に対しては、リスクを低減する可能性のある、ハームリダクションの電子たばこ製品・加熱式たばこ製品を支持する声は一部にあるものの、しかし現時点では医学会（禁煙外来）では、あくまで禁煙を推奨すべきとの考えが強く、たばこのハームリダクションには慎重な立場である。

典型的な批判としては、ハイリスク行動や違法行為について断罪せずに認めるであることは、被害低減のための第一ステップにもかかわらず、対象とするコミュニティに対して「認知されている行為である」という誤ったメッセージを送ることになるという意見がある。このような批判は、ハームリダクション導入期に聞かれることがある。

</doc>
<doc id="3334609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334609" title="ヘッドライト (映画)">
ヘッドライト (映画)

『ヘッドライト』（"Des Gens Sans Importance "）は、1956年のモノクロによるフランス映画。原作はセルジュ・グルッサールの小説『Des Gens Sans Importance』である。1986年の蔵原惟繕監督作品の邦画『道』は、本作のリメイクである。 

トラック運転手のジャンは長時間の運転の途中、国道沿いにある『ラ・キャラバン』という宿屋で休憩した。二年前のクリスマスの夜を思い出すジャン。彼は、パリとボルドーを往復するトラック運転手として、その日もこの宿で仮眠をとったのだ。宿には二十歳のクロ（クロチルド）というウェイトレスがいて、中年男のジャンは道ならぬ恋に落ちていった。

ジャンはパリの下町で妻子と暮らしていたが、妻や年頃の長女とは言い争いが絶えなかった。クロと深い仲になり、逢瀬の時間をやりくりするジャン。だが、ジャンは会社の上司ともめてクビになってしまった。クロはジャンの子を身ごもったことを手紙で知らせたが、その手紙はジャンの手には届かなかった。

パリに来てジャンの失業を知ったクロは、妊娠の事実をジャンに告げぬまま、怪しげな堕胎の手術を受けてしまった。家族にクロの存在を知られたジャンは、身一つで家を出ると、臨時の家畜運搬の仕事を引き受けた。妊娠は気のせいだったと嘘をつき、ジャンと暮らすためにトラックに乗り込むクロ。だが、途中の『ラ・キャラバン』に辿り着いた時、クロは息絶えてしまっていた。

『ラ・キャラバン』の店主に起こされ、トラックに乗り込む二年後のジャン。家族のもとに戻ったジャンは運転手として、淡々と日々を過ごすのだった。

この物語の原作及び映画の原題『Des Gens Sans Importance』の直訳は、『重要性のない人々』である。

セルジュ・グルッサールによる原作は、ジャンの妻ソランジュの死にまつわる事件を描いている。ソランジュを自宅のアパートの窓から突き落とした容疑で逮捕されるジャン。しかし、ジャンの愛人であるクロ(クロチルド)は、ジャンの無実を知っていた。ジャンが仕事に出かけた直後に、クロはソランジュを訪ねていたのだ。

小説は、警察に名乗り出ることを躊躇するクロの一連の行動と、逮捕されたジャンの葛藤、及び周囲の人々の動きを追って進行する。ソランジュは、夫の裏切りを知ったショックで窓から身を躍らせ、自殺したのだ。しかし、クロの言葉を警察が信じる保証はない。迷った挙句に、かつて勤めていた街道添いの宿屋に身を隠すクロ。だが、この宿屋に居続けるということは、風采の上がらない店主の女房になるということだった。結局、クロは警察に出頭し、ジャンは釈放を言い渡されるのだった。

映画脚本のフランソワ・ボワイエとアンリ・ヴェルヌイユは、原作の緻密な人物描写を生かして、しがないトラック運転手とウェイトレスの恋に焦点を当てた作品を再構築している。リメイク作の邦画『道』も、原作ではなく映画のストーリーに依っている。

※括弧内は日本語吹替（初回放送1965年2月20日 NETテレビ 15:15-17:15）

</doc>
<doc id="3334610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334610" title="スズヒロフォークリフト">
スズヒロフォークリフト

スズヒロフォークリフト株式会社は愛知県豊田市に本社を置くフォークリフトに関するサービスを提供する会社である。
製造業の盛んな豊田市で1981年からレンタルフォークリフト業を中心に各種フォークリフト向けサービスを展開。会社方針は「三方好し」。
フォークリフト用バッテリーの能力向上の為、独自サービスも開発している。

</doc>
<doc id="3334612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334612" title="ニュージーランドの医療">
ニュージーランドの医療

ニュージーランドの医療ではユニバーサルヘルスケアが達成されており、が所管しており、現場へのサービス提供は20地域ある保健省配下の政府機関 (DHB)の責務である。NZには社会保険制度は存在せず、一般税収にて運営される。

NZは2012年では、GDPの8.7%、人口あたり$3,929米ドルを医療に投じていた。支出のおよそ77%は公的負担である。

平均寿命は82歳（男性80歳、女性83歳）。「自分は健康である」と自己報告した人の割合はOECD中で第1位であった。

事故による医療受診については、政府機関 Accident Compensation Corporation (ACC) が完全にカバーする。
医薬品は (PHARMAC) が所管しており、1993年より処方薬に対しての補助支給額を決定している。PHARMACは医薬品について効能と安全性をクラス分類し、そして製薬会社と薬価を交渉する。リストにはおよそ2000の薬が掲載され、それぞれ国からの補助率（全額または部分的）が定められている。

</doc>
<doc id="3334613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334613" title="レキシントン (サウスカロライナ州)">
レキシントン (サウスカロライナ州)

レキシントン（）は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州中央部のレキシントン郡に位置する町であり、同郡の郡庁所在地である。2010年国勢調査での人口は17,870 人であり、レキシントン郡では最大だった。2014年の推計では20,905人に急成長している。

1735年、イギリス王ジョージ2世の植民地政府がサウスカロライナ植民地の高地田園部に11のタウンシップを設立し、入植を奨励した。これは低地海岸部のプランテーション地帯と、西部のインディアン部族との間に緩衝地帯を設ける意味合いもあった。このタウンシップにはサクセ・ゴータと名付けられたものがあり、トウモロコシ、小麦、タバコ、麻、亜麻を栽培し、蜜蝋を作り、家畜を育てて繁栄した。

アメリカ独立戦争の1781年11月16日、地域の近くでタラースプリングスの戦いが起きた。1785年、サクセ・ゴータはレキシントン郡となった。その名称はマサチューセッツ州で起きた独立戦争のレキシントン・コンコードの戦いを記念したものだった。初代の郡庁舎はグランビーに建てられたが、洪水が頻発したために1820年に郡庁舎を現在ある場所に移し、レキシントン・コートハウスの町ができた。町は1861年にレキシントン町として法人化された。

1865年、北軍が町の郡庁舎やその他多くの建物を破壊した。しかし、レコンストラクション時代後も土地の農業や製材業が経済を安定させた。コロンビアからオーガスタを結んだ鉄道や、1890年に建設された繊維工場のお蔭で町は成長した。

現在町にある多くのレンガ造りの建物は1894年と1916年に起きた大火の後に建設されたものである。

道路際に緊急車両が停止しているときは、車の運転者がレーンを変えることを求めるムーブオーバー法は、1994年1月28日にサウスカロライナ州の救急医療隊員であるジェイムズ・D・ガルシアが事故現場で追突されて負傷した後で、レキシントンで初めて執行された。サウスカロライナ州のこの法は1996年に成立し、さらに2002年に改訂された。

レキシントン町内を通るオーガスタ・ハイウェイにあるマーフィー・イクスプレス・ガソリンスタンドが、2013年9月18日に4億ドルが当たったパワーボール（宝くじ）を売った。この籤の賞金はアメリカ合衆国の宝くじでも5番目に高額のものとなった.。

2013年11月5日、当時現職だったレキシントン町長のランディ・ハーフケアが再選を求めた選挙で、町政委員のスティーブ・マクドウガルに僅か18票差で敗れた。票の数え直しが行われたが、結果は変わらなかった。

レキシントン町内では以下の建造物がアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定されている。

レキシントン町は (33.980975, -81.230839)に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、町域全面積は8.8平方マイル (23 km)であり、このうち陸地8.7平方マイル (23 km)、水域は0.1平方マイル (0.26 km)で水域率は1.73%である。

レキシントンはサウスカロライナ州の州都であり最大の都市であるコロンビアから12マイル (19 km) の位置にある。

レキシントンで記録された過去最低気温は1899年2月の-2 (-19 ℃) である。過去最高気温は2012年6月に記録された109 (43 ℃) だった。例年、7月が最も降水量が多い。平均年間降水量は48インチ (1,219 mm) である。降雪量は2インチ (5 cm) である。

レキシントン町のの2011年包括的財務報告書に拠れば、郡内の主要雇用主は次の通りである。

セントラル・ミッドランズ・リージョナル交通局がレキシントン町内に入るバス便を運行しており、町内にはバス停が2か所ある。

レキシントンの町が急速に成長を続けているので、道路は増加した交通量をまかなえないようになっている。レキシントン町政委員会は2005年4月に「統合交通改良計画」を承認し、州と連邦政府の予算計1,450万ドルの支援を受けることになった。

レキシントンの少し北にサウスカロライナ州でも主要な湖の1つであるマレイ湖がある。この湖水は長さ1.7マイル (2.7 km) あるダムで保持されており、その上を車でも自転車でも、また走ったり歩いたりもできる。このサルーダ・ダム、別名マレイ湖ダムは周辺地域に電力を供給し、サウスカロライナ州ミッドランズの印になっている。このダムのレキシントンの側には夏の間に開かれる水泳の場所もある。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
以下のリストは所在地がレキシントンになっている公立学校である。

小学校:

中学校:

高校:

レキシントン市を中心に半径15マイル (24 km) 以内にある自治体は以下の通りである。

</doc>
<doc id="3334617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334617" title="松井田町下増田">
松井田町下増田

松井田町下増田（まついだまちしもますだ）は、群馬県安中市の地名。旧碓氷郡松井田町大字下増田にあたる地名である。郵便番号は379-0212。面積は2.46km(2010年現在)。

九十九川の支流である増田川流域に位置している。

江戸時代頃からある地名で、安中藩領だった。

増田川左岸の字大原、内出には古墳が多くある。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
小学校は、安中市立九十九小学校が校区。中学校は安中市立松井田東中学校に通っている。

鉄道駅はない。

国道はなく、県道は群馬県道216号長久保郷原線、群馬県道122号八本松松井田線が通っている。

</doc>
<doc id="3334619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334619" title="改革結集の会">
改革結集の会

改革結集の会（かいかくけっしゅうのかい、）は、かつて存在した日本の政党。略称は結集。

2015年10月22日、維新の党分裂騒動を巡り、松野頼久執行部の対応に反発した小沢鋭仁、村岡敏英、重徳和彦、小熊慎司の4名が離党届を維新の党に提出し、10月27日に離党が了承された。また、11月18日、日本を元気にする会に所属する山田太郎とともに、政治団体「草莽の会」の結成を総務省に届け出た（山田は元気を離党せず）。12月9日、これを母体として衆議院の院内会派「改革結集の会」が結成される。12月14日には、維新の党離党後、無所属で活動していた鈴木義弘が加わり、政党助成法上の5人以上の国会議員という政党要件を満たしたため、新党を結成する意向を固めた。当初、次世代の党の江口克彦参議院議員や同党を離党して無所属になっていた松沢成文参議院議員との新党も模索していたが、折り合わなかった。

同年12月21日、草莽の会のメンバー5人が総務省に政党設立を届け出た。なお、草莽の会については小沢は、「存続させ、政策の勉強会は続けていく」方針を示した。代表には村岡が就任した。時事通信は、政党交付金受給のための「駆け込み新党」の感は否めないと報じた。

2016年3月、民主党から、民主党と維新の党が合流してできる『民進党』に参加するよう呼びかけられ、村岡・小熊・重徳の3人が合流の意向を固めた。鈴木は態度を保留していたが、後に民進党入りを表明し、4人が民進党への合流を決める。これに対し、小沢はおおさか維新の会への参加を表明した。3月25日、衆議院事務局に会派の解散届を提出し、受理された。

4月20日に政治団体「改革結集の会」へ3カ月分相当の特定交付金3036万円が交付されている。

4人が民進党に合流した後は、村岡・重徳・小熊の3人は花斉会（野田佳彦グループ）に、鈴木は自誓会（細野豪志派）にそれぞれ入会した。2017年の民進党代表選挙では、鈴木を除く3人が中心となり共産党との選挙協力の見直しや憲法改正に向けた議論を促す声明文を発表している。後に鈴木は民進党を離党（後に除籍処分を受ける。）し、小池百合子率いる希望の党結党メンバーになり、さらに、第48回衆議院議員総選挙を前にした2017年9月28日に民進党代表の前原誠司が希望の党への事実上の合流を表明した。村岡・小熊が同党の公認を受け、日本維新の会に所属していた小沢も希望の党に入党したが、重徳は公示日を目前に公認を断念し無所属で出馬した。投開票の結果、重徳・小熊は当選し村岡・小沢・鈴木は落選した。

2015年12月21日現在、所属国会議員数5名（衆議院議員5名）

</doc>
<doc id="3334624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334624" title="田島和生">
田島和生

田島 和生（たじま かずお、1937年12月29日 - ）は、日本の俳人。大学時代より俳誌「風」に所属し沢木欣一に師事。2008年に林徹より俳誌「雉」を主宰継承。

石川県加賀市に生まれる。小学５年時、国語教諭に作品を褒められた、という理由で俳句を始める。高校３年時、旺文社主催の高校文芸誌コンクール俳句の部にて山口青邨の入選を受ける。金沢大学文学部哲学科入学後、沢木欣一の俳誌「風」に入会、師事する。楠本憲吉の特選となる。大学卒業後、新聞社に入社。愛媛県にて勤務時、「えひめ歳時記」を2年間連載する。のちに「えひめ俳句歳時記」として出版。1985年、林徹主宰の俳誌「雉」の創刊同人となる。2002年より大峯あきら代表の超結社同人誌「晨」の同人となる。大阪俳句史研究会にも参加する。2005年、第20回俳人協会評論賞を[新興俳人の群像「京大俳句」の光と影]で受賞。2008年、林徹の逝去後、「雉」主宰を継承する。 現在、俳人協会評議員、現代詩歌文学館評議員。京都朝日カルチャーセンター俳句講師。

即物具象と写生の正統俳句を沢木欣一、林徹より継承。「鵙鳴いて連山は胸ひらきたる」等、奇を衒わず、自分の足元を見据えての作句を続ける。

</doc>
<doc id="3334626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334626" title="MIKU-Pack music & artworks feat.初音ミク">
MIKU-Pack music & artworks feat.初音ミク

『MIKU-Pack music & artworks feat.初音ミク』（ミクパック ミュージック アンド アートワークス フィーチャリング ハツネミク）とはアスキー・メディアワークス（現在のKADOKAWA/アスキー・メディアワークス）が発行しているクリプトン・フューチャー・メディア製（以下クリプトン）のVOCALOID情報誌。創刊直後（00号～03号）は季刊だったが04号から隔月刊になった。

発行3周年を迎えたものの18号を持って定期刊行を終えた。

キャッチコピーは『一冊まるごと初音ミク』だが、初音ミク中心であるものの他のクリプトン製のVOCALOID情報についても扱う。内容は、ボーカロイド楽曲の付録CDや人気イラストレーターによるイラストなどが主で、ボーカロイド楽曲製作者へのインタビューや関連情報、号によってはノベライズの試し読みも掲載。07号からコミカライズも連載されるようになった。定期刊行の最終号には付録CDは付属しなかった。休刊時に連載が終了しなかったコミカライズ作品は『ComicWalker』で連載が継続された。

</doc>
<doc id="3334636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334636" title="メディアシティUK">
メディアシティUK

メディアシティUK（メディアシティ ユーケー、MediaCityUK）は、イングランド・マンチェスターのサルフォード・キーズに所在するテレビスタジオ。

メディアシティUKは元々ふ頭として利用されていた。英国放送協会（BBC）は2004年に当時の会長であったマーク・トンプソンがロンドンにあったBBCテレビジョンセンターやブロードキャスティング・ハウス、マンチェスターのニュー・ブロードキャスティング・ハウスなどを当地に集約し、計画を立てた。その後ピールグループとサルフォード議会の承認を経て2011年に運用が開始。また、ITVグラナダにも拠点を置いている。

</doc>
<doc id="3334638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334638" title="神林広恵">
神林広恵

神林 広恵（かんばやし ひろえ、1966年 - ）は、日本のフリーライター、元噂の眞相デスク。作家兼コメンテーターの室井佑月の元マネージャー。ニュースサイトLITERAを運営する株式会社ロストニュース代表取締役。

1966年、群馬県生まれ。明治大学短期大学経済科卒業後、保険会社、広告デザイン会社を経て、愛読していた噂の眞相の正社員募集に応募。1988年4月、3か月の試用期間中に1本でもネタを出すことの条件で噂の眞相社に入社。主に、潜入取材を元に様々な記事を執筆してきた。

1994年1月号で西川りゅうじんと和久峻三のスキャンダルを掲載、これに対して和久は東京地検特捜部に名誉棄損で刑事告訴。1995年6月に当時担当デスクであった神林と編集長である岡留が在宅起訴される。両名は、記事は公人（みなし公人、社会に対して影響力のある人物）に対する正当な批判報道であり名誉毀損は成立しない、起訴は宗像紀夫東京地検特捜部長（当時）が小針暦二からりんご箱を送られていたと報じたことや一連の検察批判に対する報復であり公訴権の濫用であると主張するも、東京地裁は神林を懲役6月、執行猶予2年とする判決を下す。東京高裁、最高裁へ審理が進むも2005年3月7日、最高裁は上告を棄却する決定を出し、判決が確定。

2004年4月の休刊にて退社。噂の真相退社後は、室井佑月の私設マネージャーを3年ほどしていた時期もあり、そのため出版イベントや放射能測り隊等の行動を起こす。その後、2014年4月に室井の都合にてマネージャー職を解雇。ただし、解雇後もイベント等で共演している。

2014年7月、噂の真相時代の元副編集長である川端と共に株式会社ロストニュースを設立。株式会社サイゾーと共同でニュースサイト「LITERA」を立ち上げて運営している。また、サイゾーの紙面で記事を執筆している。

</doc>
<doc id="3334640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334640" title="ボーン・ヴィラン">
ボーン・ヴィラン

『ボーン・ヴィラン』（Born Villain）は、アメリカ合衆国のロックバンド、マリリン・マンソンが2012年に発表した8作目のスタジオ・アルバム。バンド自身が設立したインディーズ・レーベル「Hell, etc.」からの第1弾アルバムとしてリリースされた。

2009年、バンドは長年所属してきたインタースコープ・レコードを離れ、2010年にクッキング・ヴァイナルと共同で「Hell, etc.」を設立した。

2011年2月には、1995年よりドラマーを務めてきたジンジャー・フィッシュの脱退が公表される。本作のレコーディングでは元ナイン・インチ・ネイルズのクリス・ヴレンナがドラムスを担当するが、アルバムの完成が間近となった2011年11月、ヴレンナは「仲間達の幸運は祈るけど、レコーディングもほぼ終わったことだし、俺はプロダクション、映画音楽の作曲、来るべきコラボレーションといった、自分のキャリアの他の面に戻る頃合いだと感じた」とコメントしてバンドを去った。そして2012年1月、クリス・コーネルやフォリナー等との仕事で知られるジェイソン・サターが、ツアー・ドラマーとして正式加入した。

バンドの中心人物マリリン・マンソンは、本作の音楽性に関してキリング・ジョーク、ジョイ・ディヴィジョン、、バウハウス、といったバンドを引き合いに出し「とてもリズムがドライヴしている」と説明している。世界共通ボーナス・トラック「うつろな愛」は、カーリー・サイモンが1972年にシングル・ヒットさせた曲のカヴァーで、ジョニー・デップがドラムスとリードギターを担当している。

2011年8月、長年マリリン・マンソンのファンであった俳優シャイア・ラブーフが監督した短編ミュージック・ビデオ『ボーン・ヴィラン』が公開され、同名のフォトブックも限定発売された。2012年3月7日には、本作からの第1弾シングル「ノー・リフレクション」がでオン・エアされて世界初公開となり、3月13日にはiTunesでの配信も開始された。

本作は4月25日に日本のビクターエンタテインメントから先行発売され、インターナショナル盤は4月30日、アメリカ盤は5月1日に発売された。

アメリカでは発売初週の時点で3万8千枚を売り上げ、Billboard 200で初登場10位となった。また、『ビルボード』のハード・ロック・アルバム・チャート、インディペンデント・アルバム・チャートの2部門で1位を獲得し、モダン・ロック/オルタナティヴ・アルバム・チャートでは2位、ロック・アルバム・チャートでは3位を記録した。

スイスでは2012年5月13日付のアルバム・チャートで初登場2位となり、7週チャート圏内にとどまった。ドイツでは6週アルバム・チャート入りして最高5位を記録し、『イート・ミー、ドリンク・ミー』（2007年）以来のトップ5入りを果たした。

フレッド・トーマスはオールミュージックにおいて5点満点中3.5点を付け「マリリン・マンソンの初期の作品にあったクラクラするほどの高みには達していないとはいえ、長年方向性を見失っていたバンドが復活したことを示唆しており、より素晴らしい『未来の邪悪さ』への道筋にもなり得る」と評している。また、Scott Alisogluはにおいて10点満点中8点を付け「脳内で長きにわたって楽しめるような曲作りの技巧を維持しつつ、最も根源的な要素以外を取り去ったサウンドで、このバンドが作って来たアルバムの中でも、特にヘヴィな作品の一つになった」と評している。一方、Hamish MacBainは『NME』誌において10点満点中6点を付け「マジックに欠け、特別な事が何も起こっていない。悪くはない。しかし良くもない」と評している。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="3334643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334643" title="情熱は枯葉のように">
情熱は枯葉のように

「情熱は枯葉のように」（じょうねつはかれはのように）は、THE HOOPERSの4枚目のシングル。2015年12月16日にユニバーサルシグマから発売された。

全編曲：KUME.

DVD

○○ 〜冬のキュン♡キュンデート〜
※○○には各ソロ盤のメンバー名が入ります。

</doc>
<doc id="3334644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334644" title="祝宴!シェフ">
祝宴!シェフ

「祝宴！シェフ」は2013年の台湾映画作品。チェン・ユーシュン監督の長編映画。2014年日本公開。

蝿師と呼ばれる台南の伝説的料理人の娘シャオワンは料理下手。父の期待に背き、台北でモデルになったが、恋人の借金の保証人になったせいで、極道風の借金取りに追われる。故郷に帰ると、母は父の弟子に店の優良コックらを奪われ、細々と暮らしていた。ある時、政治家の宴席に自称「料理ドクター」の協力を得て出品したところ気に入られ、台北で行われる料理コンクールに出場することを勧められる。借金返済のため賞金目当てでコンクールに出場することを決めた母娘に、借金取り達や父の師「虎鼻師」や「召喚獣」と名乗るオタク三人組が協力者として関わり、事態は思いがけない方向に展開する。

</doc>
<doc id="3334646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334646" title="チルトン・プライス">
チルトン・プライス

チルトン・プライス（Chilton Price、1913年12月25日 - 2010年1月14日）は、おもにカントリー・ミュージックの楽曲で、ポップ・ミュージックとしてもヒット作とされた楽曲を書いたことで知られるソングライター。

彼女は、ケンタッキー州の（後にルイビルに編入）の近郊で、弁護士だった父チェスリー・ハンター・シアシー (Chesley Hunter Searcy) と、ピアニストだった母リリアン・シアシー (Lillian Searcy) の間の娘、チルトン・シアシー (Chilton Searcy) として生まれた。

5歳のとき、アマチュア音楽家で楽譜は読めなかった父から、ピアノのコードをいくつか習った。やがてルイビル大学で音楽を専攻した。1930年代から1940年代にかけては、（当時 Louisville Philharmonic Society と名乗っていた）でヴァイオリンを演奏していた。その後、ルイビルのラジオ局WAVE（後の）で、音源管理をする「音楽司書 (music librarian)」の仕事に就き、同局のレギュラー出演者であったピー・ウィー・キングとレッド・スチュワートに出会った。

趣味で楽曲の作詞作曲をしていた彼女がふたりに自作曲を見せたところ、彼等は出版できるはずだと彼女に確信させたが、商業的な音楽界でほとんど経験のなかった彼女は、まったくの自作曲であったにもかかわらず、ふたりに部分的なクレジットを与えたので、「スロー・ポーク ()」と「ユー・ビロング・トゥ・ミー ()」はキング/スチュワート/プライスの連名でクレジットされた。もともとプライスが1951年に書いた「スロー・ポーク」は、スチュワートをボーカルに据えたキングの演奏で大ヒットとなり、「ユー・ビロング・トゥ・ミー」はジョー・スタッフォードで大ヒットした後、によってカバーされた。自分の書いた曲のクレジットが連名扱いとなったことについて、プライスは満足していたといい、そのおかげでブレイクしたことに感謝していたという。その後、彼女は自身の名義で曲を書き続け、1954年の「Never Look Back」はドリス・デイが映画『情欲の悪魔 ("")』の中で歌い、アメリカ合衆国ではトップ20入りしたチャートもあった。

彼女は、ルイビルの実業家ロバート・L・プライス (Robert L. Price) と65年間の結婚生活を送り、娘ひとり、孫ふたり、曾孫7人に恵まれた。2000年には夫に先立たれた。彼女は2010年1月14日にルイビスにおいて96歳で死去した。

</doc>
<doc id="3334654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334654" title="国道77号線 (韓国)">
国道77号線 (韓国)

国道77号線(こくどう77ごうせん、ハングル:국도77호선)は大韓民国釜山広域市から京畿道坡州市文山邑までを結ぶ国道である。

仁川広域市から釜山広域市まで続く897㎞の大規模な海岸国道接続事業により京畿道と忠清南道、全羅北道、全羅南道、慶尚南道に分散していた道路が一般国道に昇格されることによって、中・長期的にこれを接続する工事に2003年着工した4つの単線区間は麗水〜南海のほか泰安〜保寧（12㎞）、扶安〜高敞（10.5㎞）、霊光〜（10㎞）などは、これらの単線区間の工事が完了したら、追加の接続作業を続けて推進する。2008年にソウル特別市と京畿道 坡州市を結ぶ自由路は国道77号線に編入されたため区間が延長した。なお2020年ごろに全区間が開通する予定である。

</doc>
<doc id="3334655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334655" title="リトル ノア">
リトル ノア

『リトル ノア』（"LITTLE NOAH"）は、Cygamesより配信されているソーシャルゲーム。2015年2月12日にAndroid版、同年3月4日にiOS版がサービス開始された。基本プレイ無料でアイテム課金制。開始当初はBlaze Gamesより配信されていたが、2016年9月30日より配信元がCygamesへ移行された。

2019年1月17日をもってサービス終了。

リアルタイムストラテジーである本作は、錬金術師ノアにより創り出された小さな「キャラクター」と呼ばれる兵士たちとともに他の方舟を攻撃し、資源を奪い合うゲームである。ノア自身も錬精術師（アニマ）として自らの姿を変え、直接その戦いに身を投じることもできる。2015年11月20日からは、浜辺美波が出演するテレビCMも放映された。

また、2016年には、英語版である"Battle Champs"の配信が開始された。

アイテム課金型の基本無料ゲームであるが、いわゆるガチャ系システムは非実装としており、課金要素は時間短縮やキャラクター復活などに用いられるアイテムとして採用している。

錬金術が発展した王国・マナセリスでは、世界一の錬金術師を選ぶ大会「マナセリス・トーナメント」が行われていた。

錬金術師たちは古代兵器「方舟」に乗り、錬金術を用いて"キャラクター"なるもの生み出し、王家に願いをかなえてもらうべく、錬金術を使うのに必要なエネルギー・マナをかけて戦いに臨んでいた。

その大会に参加する14歳の少女・ノアは、錬精術（アニマ）という、特殊な錬金術の使い手・錬精術師だった。

プレイヤーは、彼女の方舟の管理者となり、彼女とともに大会に参加するのであった。

プレイヤーが投入できるスロットはパーティーとして扱われており、プレイ時はこれにフレンドユーザーからのレンタル枠が一つ、ノア自身のためのアニマ枠が一つ加えられる。投入する兵はキャラクターと呼ばれており、様々な種類が存在する。キャラクター・アニマには火・氷・風のいずれかの属性が割り振られているが、属性が割り振られていない者も存在する。

クエストはシングルプレイ用のほかにも、曜日クエストや日替わり課題、特殊なミッションが発生する遠征が存在する。バトルはクエスト上で発生するもののほかにも、ボスバトル、ユーザー間の対戦、ユーザー30人までの参加が可能なレイドボスバトル、4人のユーザーによるCOOPバトル、ギルドバトル、20人1チームで行うリーグバトルが存在する。このうち、ボスバトルでは、キャラクターを誘導するという機能が追加されており、ボスの弱点まで誘導させることもできる。50人まで加入可能なギルドがあり、ギルドに加盟するとレイドボスやCOOPにおいて参加者を募りやすくなるほか、2日間にわたってギルド間で行われるギルドバトルにも参加できる。2016年7月には、1日1回出現する大型ボスをユーザー全員で倒すユニオンレイドが導入された。

錬金術師たちが生み出す存在。クエストをクリアしていくごとに使用できるキャラクターの種類や利用できるシステムが増えるという仕組みがとられている。バトルで得られたキャラクターを素材にして強化し、強化レベルが最高にまで達するとアイテムを用いて進化させることができるようになる。進化に伴いキャラクターの能力値が上がり、レベルが上がるごとに使用可能なスキルが増える。また、同じキャラクターを合成すると最大投入可能数が上がる仕組みとなっている。

BlazeGamesの代表取締役である岡田佑次はファミ通Appとのインタビューの中で、「吉田明彦が描くかわいらしくも質の高い絵を用いて、日本人に受け入れられるような、スマートフォン向けのリアルタイムストラテジーを制作したいという思いから本作の開発が始まったが、開発が進む間に他社から『モンスターストライク』や『白猫プロジェクト』といったマルチプレイ対応作品が次々と発表されているのを見て日本では皆で遊ぶという意識が強いことを再認識させられ、対戦などの要素を追加した」と開発の経緯について振り返っている。

本作の初期案の世界観は今よりも暗く、ノアもこの時点では登場していなかった。

また、本作の機能の一つである4人同時協力プレイは開発途中から搭載することになった。開発スタッフは4人のプレイヤーが扱うキャラクターの動きを同期させるのに苦労しており、スタッフ4人で徹夜してプレイして改善点を見つけ出しては修正するという作業の繰り返しだった。

本作のキャラクターデザインは『タクティクスオウガ』や『ファイナルファンタジーXII』の吉田明彦が手掛けた。
本作は対戦を主体としたゲームであることから、キャラクターのデザインはおもちゃや童話の世界をイメージしたかわいらしいものとなっている。
ノアが召喚するキャラクターの命名は、キャラクターの生みの親であるノアが行ったという設定である。

主人公であるノアはビジュアル展開のためにメインキャラクターが必要ということで開発の中盤で生み出された。この時点におけるノアは召喚や補助魔法を行うサポートキャラクターという位置づけだっただったが、それだとありきたりになってしまうため、少しひねったキャラクター付けが施され、吉田のアイデアによりノアが巨大化して施設を荒らしまわるという役割が追加された。
本作はステージとなる方舟を斜めから見るという構図をとっており普通のモーションではキャラクターの顔が見えにくいため、顔をやや見上げながらも少々のけぞったようなモーションが採用された。
また、プレイヤーが最初に戦う巨大ボスである鉄巨人は、元々『グランブルーファンタジー』の鉄巨人の没デザインから頭をとったものが基になっている。

開発当初の解像度は現在配信されているものよりも1段階高かったものの、端末の許容量を超えてしまったため下げざるを得なかった。
このため、デザインに2か月かかり、デザインを基にしたモデル制作には1か月半かかり、さらにその後微調整を重ねた結果、総合して半年以上も費やす結果となった。

本作を原作とする小説『リトル ノアTale of school days』が、2016年2月10日にカドカワBOOKSから発売された。ノベライズは岩佐まもるが手掛け、吉田明彦が挿絵を担当した。pixivノベルズでは『Tale of school days』のプロローグと第一章が無料で公開された。

</doc>
<doc id="3334659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334659" title="松井田町高梨子">
松井田町高梨子

松井田町高梨子（まついだまちたかなし）は、群馬県安中市の地名。旧碓氷郡松井田町大字高梨子にあたる地名である。郵便番号は379-0215。面積は2.53km(2010年現在)。

九十九川中流域に位置している。

戦国時代頃からある地名で、江戸時代は安中藩領だった。

地名は「高無し」から生じた。「高無し」とは石高なしの意味で、安中重繁による松井田城築城の際、城下町として繁栄させるための商人を集めたことによる。

戦国時代は「高梨」と表記されていた。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
小学校は、安中市立九十九小学校が校区。中学校は安中市立松井田東中学校に通っている。

鉄道駅はない。

国道と県道はない。

</doc>
<doc id="3334661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334661" title="タレントマネジメント">
タレントマネジメント

タレントマネジメントは、HRMなどに代わる統合的な戦略的人的資本の管理を意味する包括的概念である。

</doc>
<doc id="3334662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334662" title="アヒアコ">
アヒアコ

アヒアコ（スペイン語: "Ajiaco"）は、コロンビアの代表的な料理である。鶏肉とジャガイモを使ったクリームスープに近い料理。

（6人分）

</doc>
<doc id="3334663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334663" title="松井田町国衙">
松井田町国衙

松井田町国衙（まついだまちこくが）は、群馬県安中市の地名。旧碓氷郡松井田町大字国衙にあたる地名である。郵便番号は379-0214。面積は0.64km(2010年現在)。

増田川が九十九川に合流する台地上に位置している。

江戸時代頃からある地名で、安中藩領だった。

古来は「古代上毛野国の国府の所在地」「国府の穀物献上地」などと言われていたが、現在は「和名抄」碓氷郡八郷の1つ「石馬（こくま）郷」が訛ったものでだろうというのが定説となった。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
小学校は、安中市立九十九小学校が校区。中学校は安中市立松井田東中学校に通っている。

鉄道駅はない。

国道はなく県道は群馬県道122号八本松松井田線、群馬県道216号長久保郷原線がある。

</doc>
<doc id="3334665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334665" title="意地悪ばあさんリターンズ 伝説のばあさんVS湾岸署スリーアミーゴス意地悪バトル">
意地悪ばあさんリターンズ 伝説のばあさんVS湾岸署スリーアミーゴス意地悪バトル

『意地悪ばあさんリターンズ 伝説のばあさんVS湾岸署スリーアミーゴス意地悪バトル』（いじわるばあさんリターンズ でんせつのばあさんバーサスわんがんしょスリーアミーゴスいじわるバトル）は、1999年10月12日にフジテレビ『火・曜・特・番!!』枠（第1回）で放送されたテレビドラマである。

長谷川町子の4コマ漫画『いじわるばあさん』を原作として、1981年から1982年にレギュラー放送されたあと、『月曜ドラマランド』枠などで1989年まで不定期に製作された青島幸男主演のテレビドラマ『意地悪ばあさん』の10年ぶりの新作にして、スペシャル版最終作となった。同時に、フジテレビ系列で1997年に放送された『踊る大捜査線』を初出とするスリーアミーゴスとの共演が売りとなっており『踊る大捜査線』のスピンオフとしての側面も併せ持っている。

空き巣撃退シーンでは、いじわるばあさんが運転するトラックに搭載されている拡声器で「泥棒〜! 町内会長さんのカツラを、返しなさ〜い!」と叫び、町内に町内会長の秘密が知れ渡ってしまうというオチがついた。

レギュラー放送終了後におおよそ年2回のペースで作成されていた『意地悪ばあさん』のスペシャル版は1989年に一旦終了したが、青島が1995年に東京都知事へ就任した後も都議会との対立などで目立った成果を挙げられなかったこともあり、在任中から「都知事を退いたら意地悪ばあさんに戻るのではないか」「2期目に出馬・再選できなかったらいじわるばあさんの新作が作られる」と揶揄されていた。結局、1999年に1期限りで知事を勇退したことから言われていたとおりの『意地悪ばあさん』再登板となり、続編の制作も検討されていた。しかし視聴率は10%台がやっとと芳しくなく、再シリーズ化の構想も立ち消えとなり、本作が名実ともに青島主演の最終作となった。長谷川町子原作の映像作品の例に洩れず、DVD等の映像ソフトは発売されておらずCS等での再放送も一切実施されていない。

なお、青島の没後となる2009年から2011年まで、市原悦子主演の『いじわるばあさん』シリーズ3作が『金曜プレステージ』枠で製作された。

誰彼構わず意地悪を仕掛けて相手を怒らせることを生きがいとする「意地悪ばあさん」こと波多野たつは湾岸署の一日署長に任命され、同署の名物3人組・スリーアミーゴスを困らせていた。ところが、商店街で連続窃盗事件が発生し、町内会長が金庫に保管していたカツラが盗まれていたことが明らかになると捜査班はたつの犯行を疑い、被疑者として取り調べを受けることになってしまう。犯行に身に覚えの無いたつは捜査班から犯人と決め打ちされたことに怒りを爆発させ、単独で真犯人を捕えて捜査班を出し抜いてやろうと得意の意地悪を駆使しての大捕物に乗り出したのであった。

基本設定は1981年版やその後に作られたスペシャル版とほぼ共通しているが、キャストは主演の青島幸男以外は一新されている。なお1981年版などに登場していた、下宿人の万年や町の警察官の早野は、本作には登場しない。

河西りえ、松元ヒロ、大堀浩一、大木正司、山上賢治、井上夏葉、ドン貫太郎　ほか

</doc>
<doc id="3334668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334668" title="臨済録">
臨済録

臨済録（臨濟錄、りんざいろく）は、中国唐代の禅僧で臨済宗開祖の臨済義玄の言行をまとめた語録。一巻（編によっては二巻）。詳しくは『鎮州臨済慧照禅師語録』。四家語録の１つ。

臨済の弟子の三聖慧然によってまず編纂された。その後も円覚宗演によって増補され、宣和2年（1120年）に印刷された。その後、広く流布し、「語録の王」と呼ばれている。

北宋の馬防による序文の「序」、弟子たちとの問答集の「上堂語」、弟子への講義録の「示衆」、他の禅僧との問答集の「勘弁」、伝記の「行録」、「眞定十方臨濟慧照玄公大宗師道行碑」「臨濟正宗碑銘」の碑文2つの「塔記」から構成される。

</doc>
<doc id="3334676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334676" title="蒼い星">
蒼い星

「蒼い星」（あおいほし）は、柴咲コウの28枚目のシングル（RUI、KOH+名義含む）。2014年8月27日にColourful Recordsから発売された。

本作はColourful Records移籍後第一弾シングルで、前作から約4ヶ月ぶりとなるシングル。

表題曲「蒼い星」はテレビ東京系ドラマ『アオイホノオ』のエンディングテーマ。

カップリング曲「涙は宇宙に降る」は柴咲の声をもとに開発されたボーカロイド、「VOCALOID3 Library ギャラ子 NEO」を使用した楽曲。

</doc>
<doc id="3334678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334678" title="秋山秀典">
秋山秀典

秋山 秀典（あきやま ひでのり、1951年 - ）は、日本の工学者。熊本大学大学院自然科学研究科複合新領域科学専攻教授、熊本大学パルスパワー科学研究所所長、21世紀COEプログラム拠点リーダーを務める。専門はプラズマ科学。工学博士(名古屋大学)。

1951年4月2日生まれ。1974年九州工業大学工学部電気工学科卒業後、1979年名古屋大学大学院工学研究科博士課程を修了。同年4月名古屋大学工学部助手、1985年4月熊本大学工学部助教授を経て、1994年8月から熊本大学教授。2013年より熊本大学パルスパワー科学研究所所長を務める。

</doc>
<doc id="3334679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334679" title="全盛鎬">
全盛鎬

全 盛鎬(チョン・ソンホ、)は日本統治時代の朝鮮の独立運動家、大韓民国の軍人。号は鐵舟()。別名は全盛龍。

1896年、咸鏡北道鏡城郡に生まれる。

1910年、満州に亡命。鉄血光復団に加入。北路軍政署士官錬成所を卒業して教官となった。1920年、青山里戦闘に参加。1927年、韓国独立党東満僑民代表。金佐鎮や池青天などと共に韓国革命委員会を組織した。1928年、延辺自治促進会副会長。日本の憲兵に逮捕され、清津刑務所で3年服役した。出獄後は再び満州に渡った。満州事変後、東北救国義勇軍高級参謀。

終戦後は帰国し、1945年11月1日、呉光鮮が組織した大韓国軍準備委員会（）の副委員長。同じ頃に韓国臨時政府の右派が創設した大韓武官学校(1946年1月末に閉校)の副校長となった。12月、韓国光復軍国内支隊参謀長。

1949年、陸軍士官学校第8期特別第1班卒業、任少領、第18連隊副連隊長。1949年7月15日、第12連隊長(中領)。

1950年6月、朝鮮戦争開戦時、後退中の車両事故で重傷を負い後送される。同年9月、長沙洞上陸作戦で戦死。

</doc>
<doc id="3334680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334680" title="LATIN FESTA">
LATIN FESTA

LATIN FESTA は中部・東海地区のサーキットにて、年4回のシリーズ戦として行われるラテン車の非公認自動車レースである。
ここで言うLATINとは、イタリアとフランスの事を意味し、おおざっぱに言えばイタリア車とフランス車のアマチュア自動車レースとなる。
おもに以下のメーカーの車両が出走している。

</doc>
<doc id="3334683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334683" title="リチャード・テンプル (初代コバム子爵)">
リチャード・テンプル (初代コバム子爵)

初代コバム子爵リチャード・テンプル（, 、1675年10月24日 - 1749年9月14日）は、イングランド及びイギリスの陸軍軍人、政治家、貴族。

スペイン継承戦争で実戦経験を積んだのち、四国同盟戦争でイギリス軍の指揮をとった。最終階級は。

1675年10月24日、第3代準男爵とその妻メアリー(旧姓ナップ)の間の長男として生まれた。

1685年に陸軍に入隊した。1689年から1691年にかけては国王ウィリアム3世のもとでアイルランドへ出征した。その後、1697年の大同盟戦争の終結までネーデルラントに出征した。その間の1694年にケンブリッジ大学クライスツ・カレッジを卒業する。

1697年5月に父が死去し、第4代準男爵位を継承した。また同年にから選出されて庶民院議員となる。その後も1713年まで同選挙区やから選出される。

1702年にスペイン継承戦争が勃発すると初代マールバラ公ジョン・チャーチルの軍に従軍し、大陸各地を転戦した。1708年1月1日には少将に昇進し、同年7月のアウデナールデの戦い、同年8月から12月のリール包囲戦に参加した。リール包囲戦では目覚ましい戦功をあげた。

1710年1月に中将に昇進。同年、の連隊長(Colonel)に就任した。

しかし1712年にトーリー党政権によって司令官がマールバラ公から第2代オーモンド公ジェイムズ・バトラーに変えられると、彼もマールバラ公の支持者、ホイッグ党員として嫌厭されるようになり、戦場の指揮を外された。また竜騎兵連隊の連隊長職も解任された。

1714年にジョージ1世が即位し、トーリー党政権からホイッグ党政権に入れ替えられると彼にも再び昇進の道が開かれた。1714年10月にはグレートブリテン貴族爵位に叙されるとともにの連隊長に就任した。1716年には枢密顧問官に列した。

1718年5月にはグレートブリテン貴族爵位コバム子爵とコバム男爵に叙された。この2つの爵位は妹の(と結婚)とクリスティアン(第4代準男爵と結婚)への特別継承権を認めていた。

1719年9月には四国同盟戦争でイギリス軍を率いてフランス軍と共同でスペイン北部への侵攻を行った。ビーゴを占領して海軍施設を破壊する戦功をあげた。

1721年にの連隊長に就任したが、1733年には首相ロバート・ウォルポールと対立したため辞職した。しかし先任の将校としてコバム卿が昇進することは妨げられず、1735年10月には大将、1742年3月には元帥に昇進している。

また1728年から1738年にかけてはを務めた。

ウォルポール退陣後の1742年12月にはの連隊長に就任したが、1743年12月に大陸に派兵する内閣の計画に反対して辞職した。しかし1744年8月にはの連隊長に就任した。

1749年9月13日に死去した。子供がなかったため、1714年創設のコバム男爵位は廃絶した。一方1718年創設のコバム子爵位とコバム男爵位は特別継承権により妹に継承された。また準男爵位は男性親族ウィリアム・テンプルに継承された。

1697年5月の父の死により以下の準男爵位を継承した。

1714年10月19日に以下の爵位を新規に与えられた。

1718年5月23日に以下の爵位を新規に与えられた。

アン・ハルジーと結婚したが、子供はなかった。

</doc>
<doc id="3334685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334685" title="トゥーマスト">
トゥーマスト

トゥーマスト（Toumast）は、ニジェールのバンド。「砂漠のブルーズ」と呼ばれる音楽を演奏している。バンド名はトゥアレグ語で「同一性」の意。

サハラ砂漠を交易とラクダ放牧で自由に行き来していたトゥアレグ人たちは、アフリカ諸国の独立により、どこにも帰属しない自由人でいることが許されなくなった。マリ、ニジェール、ブルキナ・ファソ、アルジェリア、リビアなどにまたがって生活していたトゥアレグは、難民となってスラムに移住し、国からも弾圧されていた。特にマリとニジェールでは弾圧が激しく、多くはリビアに逃れていった。ムアンマル・アル＝カッザーフィー大佐は、彼を支持する兵士となることを条件にトゥアレグたちを支援し、ゲリラ兵養成キャンプにトゥアレグの若者たちを送り込んだ。

トゥーマストの中心人物、ムーサ・アグ・ケイナは1972年、ニジェールのマリ国境に近いアザワド地方の野営地で生まれた。1987年のニジェール政府によるトゥアレグ弾圧政策強化によって、15歳のムーサは多くの若者たちと同じようにリビアへ亡命し、ゲリラ教育を受けた。この軍事キャンプでトゥアレグの先駆者バンド、ティナリウェンのメンバーたちと出会っている。彼らはニジェールとマリ北部に反政府ゲリラとして送られた。

トゥアレグゲリラたちはフランス語の「ショムール＝失業者」に由来する「イシュマール」と呼ばれていて、行き場のない亡命者たちはゲリラになるしかない環境があった。彼らは士気を高めるために音楽を積極的に用い、伝統的な旋律に戦闘的な歌詞をのせて、ギターに合わせて歌った。野営地から野営地へと、この歌のカセットテープは伝わり、遊牧民たちが国家の弾圧に対して立ち上がって戦うよう訴えた。この音楽はニジェールで1995年まで放送も演奏も禁止された。

1990年、ムーサは従兄弟や友人たちと共にバンド「トゥーマスト」を結成する。その翌年、19歳のムーサは反政府レジスタンスのゲリラ兵となって、軍の基地や憲兵所を攻撃する毎日を送るようになる。
3年間、生死の境界をさまよいながら、ムーサは歌を作り続けた。後のデビューアルバム「イシュマール」に収められた曲は、ほとんどがこの頃に作られた曲だった。しかし1993年12月、政府軍250人に囲まれたムーサは、右脚に機関銃弾5発を受け、筋肉の一部が飛び散り、大腿骨を砕くという重症を負った。
ムーサは負傷兵としてアルジェリアに送られ、手術を受けたが、すぐに右脚がマヒしたまま、戦地に送り返されてしまう。そして1994年、フランスのNGO団体と医師団の保護により、フランスに送られ、数度の手術を受ける。ムーサは右脚の機能を一部回復するまでに至った。
1995年4月、トゥアレグ反政府軍とニジェール政府の間に和平が結ばれた。ムーサはこれで故郷に帰れると喜んだが、その2か月後、戦友12人が政府軍に虐殺されたという報せが入る。それによってフランスに亡命したまま、トゥアレグの自由を奪回するための戦いを起こすことを決心した。

ムーサはフランスでも小さなホールや結婚式などで歌った。そして1990年代末、トリップホップのバンド、デジタル・ブレッドに参加するが、そのエレクトロな世界になじめず、「トゥーマスト」を再開することばかり考えるようになる。かくして第二のトゥーマストはフランスで出会ったミュージシャンたちと結成された。2003年には従妹のアミニトゥー・グーマールが合流し、アルバムではベーシストとして、オペラ声楽テナー歌手ロベルト・アラーニャの弟、フレデリコ・アラーニャが演奏した。

2006年のアルバム「イシュマール」は、ロック系雑誌レ・ザンロキュプティーブルにより、2006年ベストアルバム「ジャズ／ワールド／シャンソン部門」の４位に選出された。

</doc>
<doc id="3334687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334687" title="チャールズ・リトルトン (第10代コバム子爵)">
チャールズ・リトルトン (第10代コバム子爵)

第10代コバム子爵チャールズ・リトルトン（, 、1909年8月8日 - 1977年3月20日）は、イギリスの政治家、軍人、クリケット選手、貴族。

1909年8月8日に第9代コバム子爵とその妻ヴァイオレット(旧姓レオニード)の間の長男としてロンドン・ケンジントンに生まれる。

イートン校を経てケンブリッジ大学トリニティ・カレッジへ進学。

1932年からウスターシャーXIでクリケット選手として活躍した。1936年から1939年まではだった。。

また国防義勇軍の騎兵隊の将校でもあり、第二次世界大戦が勃発すると出征した。

1949年7月に父が死去し、第10代コバム子爵位を継承し、貴族院議員に列した。

1957年から1962年にかけてニュージーランド総督に就任した。ニュージーランドにおけるアウトワード・バウンド運動に尽力した。

1963年から1974年にかけてはを務めた。

1964年にガーター騎士団ナイトに叙され、1972年から1977年までガーター騎士団を務めた。

1967年に枢密顧問官に列し、同年から1972年にかけてを務めた。

1969年4月に国防義勇軍ののに就任した

1977年3月20日、ロンドン・メリルボーンで死去。爵位は長男が継承した。

1949年7月31日に父の死により以下の爵位を継承した。

1942年にエリザベス・マケイグ＝ジョーンズと結婚。彼女との間に以下の8子を儲けた。

</doc>
<doc id="3334692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334692" title="稲毛謙介">
稲毛謙介

稲毛 謙介（いなげ けんすけ、1982年12月2日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、プロデューサー。山形県米沢市出身。血液型はA型。株式会社テンペストスタジオ代表取締役。

4歳からピアノ、14歳から作曲を始め、2001年尚美学園大学に進学。大学では作曲を専攻し、冨田勲に師事する。2005年、株式会社コーエー(現在の株式会社コーエーテクモゲームス)に入社。「戦国無双」シリーズをはじめとする数々の大ヒットタイトルでメインコンポーザーを務め、2011年、同社を退職。2014年、株式会社テンペストスタジオを設立。

</doc>
<doc id="3334698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334698" title="コモンウェルス・スター">
コモンウェルス・スター

コモンウェルス・スター () は、1901年1月1日のを象徴する七芒星である。フェデレーション・スター () 、セブン・ポイント・スター () 、スター・オブ・フェデレーション () とも呼ばれる。

6つの頂点はオーストラリア連邦の成立に参加した州・地域 を表しており、7つめの頂点は将来オーストラリアに含まれるであろう州・地域を表している。元々は六芒星であったが、1905年のの成立を受けて1909年に同地および将来の州・地域を示すために頂点が1つ追加された。

「フェデレーション・スター」という名称が頻繁に使われるが、「コモンウェルス・スター」が公式名称である。これは、オーストラリアの国旗が制定された際に、オーストラリア政府が官報にこの名称で記載をしたためである。

コモンウェルス・スターはオーストラリアの国旗 およびオーストラリアの国章に用いられている。オーストラリアの国旗においては、ユニオン・ジャックの下に、下辺から1/4の位置に置かれている。また、旗の右半面には南十字星を構成している。国章では、青と金のリースの上に置かれてクレストとして用いられている。

オーストラリア国防軍とのバッジにも用いられている。オーストラリア陸軍、オーストラリア海軍およびオーストラリア空軍のバッジは英国ならびに他の英連邦王国構成国と同様に聖エドワード王冠を用いているが、オーストラリアが共和制国家となる場合には王冠をコモンウェルス・スターに置き換えるものとされている。

コモンウェルス・スターはオーストラリアのメダル類、たとえば、、文民用の、、およびにも用いられている。

2004年のデンマーク王太子フレデリクとメアリー・ドナルドソン(現在のメアリー王太子妃)の成婚に際して、メアリー妃にはエレファント勲章が授与された。メアリー妃の紋章には、オーストラリアの国章から採られた2つの金色のコモンウェルス・スターがあしらわれている。

</doc>
<doc id="3334702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334702" title="ぼくのおじさん">
ぼくのおじさん

『ぼくのおじさん』は、日本の旺文社より出版された北杜夫による小説。および、それを原作としたテレビドラマ、または日本映画。

小学生の「ぼく」雪男が語る、雪男の父の弟「おじさん」との日常を描いた作品であり児童文学。

旺文社の雑誌『中二時代』で昭和37年（1962年）5月号から翌昭和38年（1963年）『中三時代』4月号まで連載され、旺文社ジュニア図書館から1972年11月20日に発売された。その後1981年に新潮文庫として発売。絶版状態だったが、映画化に伴い2015年12月に新潮文庫で記念復刊している。

表紙と挿絵は和田誠。発売当時の挿絵はカラーで収録されている。

「あとがき」によれば、単行本化が遅れたのは、本作の後に執筆された長編ユーモア小説『高みの見物』（『河北新報』他に1964年4月から10月まで連載、1965年に新潮社より刊行）に本作のエピソードの一部を流用したためであるが、少年向けのシリーズである「旺文社ジュニア図書館」から刊行されることになり、大人向けの『高みの見物』とは読者層が異なることから、単行本化に踏み切ったのだという。

旺文社ジュニア図書館での発売当時は〈小学5・6年〜中学向き〉と書かれており、全国学校図書館協議会選定図書となっている。

1974年にNHKの少年ドラマシリーズで実写ドラマ化、2016年に山下敦弘監督、松田龍平、大西利空主演で映画化された。

ぼく（雪男）のおじさんは、30歳をとっくに過ぎているのに、独身で、兄（雪男の父）の家に居候している。本職は大学の臨時講師なのだが、ぐうたらでだらしがなく、暇をもてあましているくせに、宿題は見てくれないし、動物園にも連れていってくれず、スポーツもできず、お小遣いは自分が欲しがるほどで、友達に自慢できるところがなにもない。

そんなおじさんは、ある日、外国旅行を決意する。ところが、その手段というのは、賞品が海外旅行になっている懸賞を当てる、というものであった。そのためにおじさんは懸賞つきのウイスキー、フウセンガム、コーラ、チョコレートなどを大量に買い込み、兄の一家にもそれを強要する。ぼく（雪男）が、おじさんのその珍妙な行状を作文に書いて学習雑誌の懸賞に応募したところ、二等のハワイ旅行が当たってしまう。図々しいおじさんは、そのハワイ旅行に、雑誌の編集者の代わりに、保護者としてついていくことになった。

少年ドラマシリーズ（NHK）にて同タイトルで実写ドラマ化。1974年3月18日 - 4月12日（月 - 金）18:05-18:30で放送された。

時代背景もあり、数作を除いてこのシリーズはNHKに残っていないとされており、本作も現存していない。

2016年11月3日公開の日本映画。

2015年10月5日に都内でクランクインし、10月23日まで日本で撮影。10月30日から11月15日までハワイのオアフ島とハワイ島で撮影を行った。設定やあらすじは原作から一部変更されており、設定も現代になっている。

映画『探偵はBARにいる』シリーズのプロデューサー須藤泰司が、「もう少し年齢を重ねた彼（松田龍平）に演じてもらいたい」と切望し、自ら脚本を書いて映画化を決定させた。

</doc>
<doc id="3334703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334703" title="成田沙耶加">
成田沙耶加

成田 沙耶加（なりた さやか、1990年7月30日 - ）本名　成田沙耶加。日本のリポーター、キャスターである。

山梨県出身。日本女子プロ野球機構公認リポーター
第53代越後湯沢温泉観光大使ミス駒子。

山梨県出身。山梨県立塩山高等学校、帝京平成大学現代ライフ学部卒業。高校時代は野球部マネージャー。
大学時代にモデル、Jリーグヴァンフォーレ甲府
マスコットガール「ヴァンフォーレクイーン」6期7期生。

スポーツリポーターを中心に番組アシスタント、モデルとしても活動。

趣味でもあるスポーツ観戦は、野球だけでも年間60試合観戦し野球知識検定を所持している。健康食作りが主であるジュニアアスリートフードマイスターの資格を持ち、料理も趣味の1つである。

</doc>
<doc id="3334704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334704" title="チャールズ・リトルトン">
チャールズ・リトルトン

チャールズ・リトルトン（）

</doc>
<doc id="3334711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334711" title="山田裕也 (1988年生のサッカー選手)">
山田裕也 (1988年生のサッカー選手)

山田 裕也（やまだ ゆうや、1988年4月12日 - ）は、鹿児島県鹿児島市出身の元サッカー選手。ポジションは、フォワード（FW）。

2007年にれいめい高校卒業後、ヴォルカ鹿児島に入団。当時、ヴォルカ鹿児島のエースだった西眞一と2トップを組むなど、入団一年目から活躍する。
2013年には、九州リーグ最優秀選手に選ばれる。所属が鹿児島ユナイテッドFCとなってもコンスタントに活躍を続け、2015年にはチームトップの11得点を挙げる。

2018年1月、現役引退と鹿児島ユナイテッドFCのスクールコーチ就任が発表された。

20||3||colspan=2|-||0||0||20||3

</doc>
<doc id="3334712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334712" title="ピー・ウィー・キング">
ピー・ウィー・キング

芸名のピー・ウィー・キング (Pee Wee King) として知られた、ジュリアス・フランク・アンソニー・クジンスキ（Julius Frank Anthony Kuczynski、1914年2月18日 - 2000年3月7日）は、特に「テネシーワルツ」の共作者のひとりとして有名な、アメリカ合衆国のカントリー・ミュージックのソングライター、レコーディング・アーティスト。

ウィスコンシン州のポーランド系アメリカ人の一家に生まれ、エイブラムで育った。プロのポルカ・ミュージシャンだった父から、フィドルを教えられた。1930年代には、既に各地の興行に出演し、ジーン・オートリーとの共演でカウボーイ映画に出演するなどしていた。1937年、キングは『グランド・オール・オプリ』の出演陣に加わった。

1946年、ザ・ゴールデン・ウェスト・カウボーイズ (the Golden West Cowboys) のバンドリーダーとなっていたキングは、バンドのボーカリストだったレッド・スチュワートとの共作で、「テネシーワルツ」を作曲したが、これは、ブルーグラス・ミュージシャンのビル・モンローが書いた「ケンタッキー・ワルツ ()」に触発されて書いたものであった。キングとスチュワートは、1948年に「テネシーワルツ」を初めて吹き込み、以降この曲はカントリー・ミュージックのスタンダード曲となった。

キングのおもな楽曲には、このほか「スロー・ポーク ()」と「ユー・ビロング・トゥ・ミー ()」もあり、この2曲はチルトン・プライス、レッド・スチュワートとの連名でクレジットされている。キングの作品には、ワルツ、ポルカ、カウボーイ・ソングから、カントリー・ミュージックまでが含まれている。

キングは、自分たちの公演ではドラムスやトランペットをバンド編成に盛り込んでいたが、『グランド・オール・オプリ』における演奏ではこれらを使うことが認められなかった。キングは『グランド・オール・オプリ』に出演する際も自分たちのバンドのサウンドを変えることを拒み、その後、（1945年にオプリでの禁止に逆らったとともに）
カントリー・ミュージックにおけるドラムスの導入や普及を進めた先駆者のひとりとなり、さらに管楽器、アコーディオンや、ペダルスティール・ギターなどの電気楽器類を、カントリー界で権威のある『オプリ』に持ち込んだ 。キングのバンドは、ステージ上で踊ったり、特注の「ラインストーン・カウボーイ」の衣装でで『オプリ』に出演して、ナッシュビルやカントリー界にこれが広まり、後にはエルヴィス・プレスリーも同様の衣装を用いる契機となった。
1970年、キングはの、1974年にはカントリー・ミュージックの殿堂の、殿堂入りを果たした。

キングは、プロデューサーであるととともに、テレビ番組『""』の出演者たちによるCD『"Christmas Time’s A Comin"』で、「ジングルベル」を演奏し、特に南部諸州の小売業者の間では1991年盤と1992年盤が、クリスマス・アルバムとして最も人気のある部類となった。

キングは、心筋梗塞のために、ケンタッキー州ルイビルにおいて、86歳で死去した。

</doc>
<doc id="3334715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334715" title="野性の同盟">
野性の同盟

「野性の同盟」（やせいのどうめい）は、柴咲コウの柴咲の29枚目のシングル。
2015年11月25日にColourful Recordsより発売された。

表題曲「野性の同盟」は、シンガーソングライターの椎名林檎によるプロデュース楽曲で、テレビ朝日系ドラマ『科捜研の女』第15シリーズの主題歌。映像作家の山田智和によるミュージック・ビデオも制作された。

カップリング曲には柴咲とandropの内澤崇仁との共作曲「メメントダイアリー」、テレビ埼玉・サンテレビ『AIとTOZのLOVE働く体操』テーマソングである「愛とスマイル愛とスマイル」を収録。

</doc>
<doc id="3334719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334719" title="のげかぜ型巡視艇">
のげかぜ型巡視艇

のげかぜ型巡視艇（のげかぜがたじゅんしてい、）は、海上保安庁の巡視艇の船級。区分上はCL型、公称船型は改15メートル型。

本型は、ちよかぜ型をベースとして、消防活動やオイルフェンス展張、曳航など、多様化する業務に対応できるよう発展させたものである。このため、推進器を可変ピッチ・プロペラ（CPP）に変更しているが、半滑走の中速艇にCPPを採用したという点でユニークであった。CPPの変節機構の関係から、ちよかぜ型の船体そのままでは収まらず、長さを1メートル延長した。また居住性の向上にも配慮されており、居住区には冷風装置を備えていた。

主機関としては、日産ディーゼルUDV816ディーゼルエンジンを搭載した。従来の15メートル型CLが直列型エンジンを採用していたのに対し、これは2サイクルのV型エンジンであった。

</doc>
<doc id="3334727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334727" title="OKC-3S">
OKC-3S

OKC-3S は、M7銃剣の後継としてアメリカ海兵隊によって開発された、M16系統の自動小銃に装着する銃剣である。この多用途銃剣は、M7より優れた耐久性を備え、戦闘用ナイフとしても機能する。

OKC-3Sは、海兵隊マーシャルアーツプログラム、ナイフ格闘を含む海兵隊の白兵戦訓練を拡張、強化するためにアメリカ海兵隊総司令官ジェームズ・L・ジョーンズ大将によって2001年から開始された武器改良の一環である。多用途銃剣を採用するという決定が2002年12月になされてから、33の異なるナイフが評価された。OKC-3Sはほぼ全てのテストにおいて高い評価を得たため、選ばれることとなった。また、製造・販売は2003年から開始された。

OKC-3Sはオンタリオナイフ社一社により製造され、同一商品を民間でも購入することが出来る。樋こそ付いていないが、Ka-Bar戦闘用ナイフのデザインに似通っている。M7より大きく、厚く、重いものの、アメリカ陸軍が支給しているM9よりも薄く、軽くなっている。鋭い刃先はボディーアーマーの貫通を助け、柄の付近に作られている鋸歯は戦闘用のみならず多用途ナイフとしての機能を向上させている。デモンストレーションにおいて、この試作型は航空機用アルミニウムとボディーアーマーに覆われたサンドバッグを貫通することが出来た。全ての箇所は耐腐食性を持つよう設計されており、鞘部を含めて570グラムの重量がある。鞘部と柄部はコヨーテタンギアの部隊に調和するように塗装され、ウッドランド迷彩、砂漠迷彩とも調和させることが出来る。NATOストック番号は1095-01-521-6087である。

OKC-3Sは、刃長20.32センチメートル、刃幅3.49センチメートル、刃厚0.51センチメートルである。また鋸歯部は刃渡りの中で4.4センチメートルである。刃部はHRC硬度53-58の高炭素鋼製であり、-32から57℃の間で破損することなく機能する。刃部にはリン酸塩皮膜処理も施されている。

柄部には滑り止め加工として人間工学に基づいた溝が掘られており、楕円形をしている。この構造は擦過傷を防ぐと共に、訓練中の手の疲労を抑える働きも持つ。また、使用者が暗闇で刃の方向を確認するために、ハクトウワシと地球、錨のマークが刻印されているという特徴を持つ。フルタング式の中子は、いずれもリン酸塩皮膜処理が施された鍔・マズルリングとポンメルの留め金を繋いでいる。以前のオンタリオナイフ社の社長であり、最高責任者のニック・トバービッチ・ジュニアは「我々は柄部が人間工学的に正しいと言うことを証明するのに多くの時間を費やした……柄部には肉刺ができるような場所がない。海兵隊員は最高であり、彼らは最高に値する」と語った。

ナティック研究所によって設計されたポリエステル・エラストマー製の鞘部は、M7の鞘部から重量と騒音を軽減し、と調和させられる。また鞘部の口には、銃剣を固定するために、内部の形に一致するように作られたステンレス鋼製ばねと滑り止めが設けられている。セラミックで覆われたアルミニウム製ホーニング・ロッドは鞘部の裏側に位置している。鞘部はシステムのPALSに対応している。

</doc>
<doc id="3334728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334728" title="特殊作戦司令部 (デンマーク軍)">
特殊作戦司令部 (デンマーク軍)

特殊作戦司令部（デ：Specialoperationskommandoen,FKO）は、デンマーク軍における特殊部隊組織。国防軍司令部に直属する組織であり、デンマーク軍の特殊部隊（猟兵中隊・フロッグマン中隊）の統合指揮を行う。所在地はオールボー空軍基地。

デンマーク軍においては、デンマーク陸軍の猟兵中隊及びデンマーク海軍のフロッグマン中隊の2個の特殊部隊を有していた。2012年12月の内閣・政党間の「デンマーク国防合意 2013-2017」において、多国間協力も含めた特殊部隊の能力強化が求められ、常設の統合指揮組織である特殊作戦司令部の設置も謳われていた。それを受け、2014年9月1日に設置された。

</doc>
<doc id="3334729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334729" title="鷹部屋福平">
鷹部屋福平

鷹部屋 福平（たかべや ふくへい、1893年3月9日 - 1975年4月24日）は、日本の工学者、アイヌ文化研究者。著書には橋梁や構造力学など力学関係のものが多い。北海道帝国大学、九州大学、防衛大学校などで教授を務めた。

愛知県額田郡岡崎町大字康生（現・岡崎市）に生まれる。父は岡崎藩士で画家の鷹部屋荘一郎。1899年（明治32年）4月4日、岡崎町立連尺尋常小学校（現・岡崎市立連尺小学校）に入学。1903年（明治36年）、額田郡岡崎高等小学校（現・岡崎市立梅園小学校）に入学。愛知県立第二中学校（現・愛知県立岡崎高等学校）に入学すると、毎日のように暗くなるまでテニスの練習を行ったという。腕前はかなりのもので、老境にさしかかってもなお芦屋グランドベテランテニス大会に出場し数度優勝をおさめている（後述）。なお趣味の分野では水墨画をよく描き、1964年（昭和39年）と1966年（昭和41年）に日本橋丸善画廊で個展を開催した。

1913年（大正2年）9月、第八高等学校に入学。1916年（大正5年）6月、同校卒業。1919年（大正8年）7月、九州帝国大学工学部土木工学科卒業。同学科の講師となる。

1922年（大正11年）夏、ドイツ語で著した学位論文「完全固定梁に関する研究」により工学博士となった。同年の秋、北海道帝国大学に工学部が新設され、土木工学科で構造力学を受け持つこととなった。独仏英米に留学を命ぜられ、12月29日、日本郵船「榛名丸」に乗り日本を発つ。自伝には、40日におよぶこの船旅をアルベルト・アインシュタインと共に過ごしたことが触れられている。「先生のバイオリンはすばらしかった」と鷹部屋は書き記している。

1925年（大正14年）、帰国。同年5月19日、北海道帝国大学教授に就任。1935年（昭和10年）5月、勲四等瑞宝章を受章。

1938年（昭和13年）6月、北方文化研究室委員に就任。アイヌ文化の研究に従事した。1939年（昭和14年）6月17日、勲三等瑞宝章を受章。

戦後、九州大学教授に就任。1954年（昭和29年）、防衛大学校教授に就任。1964年（昭和39年）7月1日、岡崎市名誉市民に推挙される。1966年（昭和41年）5月7日、勲二等瑞宝章を受章。同年10月1日、防衛大学校より名誉教授の称号を受ける。1975年（昭和50年）4月24日、他界。享年82。

日本においては43冊の著書が出版された。主なものを以下に掲げる。また、仏語タイトルは不明だが1925年（大正14年）に『一般完全固定梁理論』をパリのベランジュー書店から出版している。

日本語

外国語

テニスの経歴は以下のとおりである。

</doc>
<doc id="3334731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334731" title="清水収吉">
清水収吉

清水 収吉（しみず しゅうきち、1885年（明治18年）8月 - 1967年（昭和42年）8月5日）は、明治末期から昭和にかけて活動した日本の官僚、実業家。逓信官僚から実業界に転じて東邦電力副社長や四国配電社長を務めた。岐阜県出身。

清水収吉は、1885年（明治18年）8月、岐阜県の田中清兵衛の次男として生まれた。その後清水やすの養子となり、清水家を相続している。

1910年（明治43年）7月、東京帝国大学法科大学政治科を卒業し、ただちに逓信省へ入省した。翌1911年（明治44年）12月、高等官に叙され、逓信管理局事務官補に任ぜられる。以後逓信事務官補・逓信局副事務官・貯金局書記官などを歴任し、1922年（大正11年）には欧米に出張、帰国後逓信局書記官を経て1924年（大正13年）本省書記官（逓信書記官）となった。この間、逓信局時代の1916年（大正5年）には簡易保険実施に伴い熊本逓信局初代保険課長を務め、本省に移ってからは電気局監理課長を経て1927年（昭和2年）7月郵務局業務課長兼逓信博物館長に就任した。

1928年（昭和3年）7月10日付で高等官二等（勅任官）に昇格し、逓信書記官と製鉄所理事の兼任となるが、翌11日付で依願によりいずれも免官となった。

1928年に19年間の逓信官僚生活から退いてからは実業界に転ずる。太田光熈の懇望により三重合同電気（後の合同電気）に入社し、取締役兼支配人に就任した。同社は太田が社長を務める電力会社で、当時は三重県や徳島県を中心に供給していた。

1930年（昭和5年）5月、合同電気は東邦電力から四日市・奈良両支店、京阪電気鉄道から和歌山支店を引き継ぎ、資本金を約2倍として資本金7,200万円余りの有力な電力会社となった。同年、清水は常務取締役に昇格する。支配人には東邦電力から転じた市川春吉が就いた。

1937年（昭和12年）3月、合同電気は大手電力会社の東邦電力に合併された。合併後の4月、清水は東邦電力総務部長に就任し、5月末の株主総会で取締役に選出された。同社では社長の松永安左エ門の信任を受けて累進を重ね、同年6月常務取締役に進み、1939年（昭和14年）6月には総務部長から営業部長に異動、1941年（昭和16年）9月には常務から副社長へと昇格した。

だが翌1942年（昭和17年）4月、東邦電力は電力国家管理政策および配電統制のため日本発送電や国策配電会社へと設備を出資して解散した。

1942年4月、東邦電力を含む四国地方の電気事業を統合し、配電統制令に基づく国策配電会社四国配電が発足する。3月28日に開催された同社創立総会に際し、清水は初代社長に選出された。これに伴い四国配電本社が置かれた愛媛県松山市に移住する。以来、太平洋戦争下、戦後を通じて同社の経営にあたる。この間、1942年4月から1945年（昭和20年）5月にかけて日本発送電でも監事を務めている。

戦後の1951年（昭和26年）5月1日、電気事業再編成に伴い四国配電は解散、日本発送電四国支店との再編によって新たに四国電力が発足した。清水は解散まで四国配電の社長に留まり、解散後の清算時には代表清算人を務めた。一方、新発足した四国電力では顧問となり、事業の第一線から退いた。以後松山にて隠居生活を送り、その傍らで日本放送協会 (NHK) の四国地方放送番組審議会委員長など逓信関係の仕事を引き受けた。

1960年（昭和35年）11月、電気事業功労者として藍綬褒章を受章した。1967年（昭和42年）8月5日、四国電力顧問在任のまま死去。

</doc>
<doc id="3334733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334733" title="はるさめ型巡視艇">
はるさめ型巡視艇

はるさめ型巡視艇（はるさめがたじゅんしてい、）は、海上保安庁の港内艇（後に巡視艇と改称）の船級。区分上はCL型、公称船型は16メートル型。

連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）は、海上保安庁に対して、流氷に耐えうる船体構造を備えて寒冷地区に配備する港内艇の整備を勧告した。これに応じて、まず昭和25年度計画で10メートル型CS（すずらん型）が整備されたが、これは小型のため荒天時の使用に困難を伴った。このことから翌年度計画では、ソビエト連邦に輸出された115馬力曳船をタイプシップとした、一回り大型で多少高速の16メートル型CLが建造されることとなった。これが本型である。

このような経緯から、船体は漁船型の重構造木船とされた。また主機関も焼玉エンジンが用いられた。これらのコンセプトは、同年度計画で建造されたさぎり型（18メートル型PC）と同様であった。

船体番号は、1954年5月1日に変更されている。

</doc>
<doc id="3334735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334735" title="高木守富">
高木守富

高木 守富（たかぎ もりとみ、宝暦13年1月29日（1763年3月13日）- 天保5年2月24日（1834年4月2日））は、江戸時代中後期の旗本、剣術家で玉影流をひらく。丹南藩分家筋の大身旗本高木守節の子。幼名を豊松、通称は善左衛門。官途は従五位下伊勢守、近江守。石高は5,000石。

丹南藩祖高木正次の弟の高木守次の系統。父の守節（当時中奥小姓）が34歳で没し、明和5年11月4日5歳にして家督を継ぐ。天明6年12月18日従五位下伊勢守に叙任された。小姓組番頭、西丸書院番頭、本丸書院番頭、大番頭などを歴任した。若いころより武芸を好み、一心流、一宮流、信心流、直心影流など心五流を修めて、玉影流をひらいた。天保5年、72歳で没した。墓所は麹町の栖岸院（現在は杉並区永福に移転）。

子孫は守影、守庸と続き、守庸の次男の正善は丹南藩主正坦の養嗣子となり同藩最後の13代藩主となった。

</doc>
<doc id="3334736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334736" title="渥美修一郎">
渥美修一郎

渥美 修一郎（あつみ しゅういちろう、1968年2月17日 - ）は、日本の実業家。株式会社アチーブゴールの代表取締役。新経済連盟会員。PEA専務理事。社団法人日本ホテル・レストランサービス技能協会委員。パッションリーダーズ参事。Triathlon boysメンバー。

神奈川県横浜市港南区出身。現在は東京都渋谷区西原在住。

Triathlon boysのチームにも参加。２０１４年８月にはアイアンマン（北海道洞爺湖で開催）挑戦。初出場で16時間で初完走。

</doc>
<doc id="3334737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334737" title="2015年深セン土砂崩事故">
2015年深セン土砂崩事故

2015年土砂崩事故（2015ねんシンセンどしゃくずれじこ）は、2015年12月20日午前11時40分に中国広東省深圳市光明新区鳳凰社区にある恒泰裕工業園（工業団地、2017年に取り壊した）で発生した大規模な土砂崩れ事故である。

中国共産党総書記の習近平と国務院総理の李克強は全力で救出にあたるよう指示した。消防や警察が2000人が出動し、救人作業にあたったという。

人民日報の報道では「初期調査では近隣の工事現場から運び込まれ積みあがっていた残土が土砂崩れの原因だった可能性が指摘されている」と伝えている。

2015年12月20日午前11時40分、広東省深圳市光明新区鳳凰社区の恒泰裕工業団地内で大規模な土砂崩れが発生し、付近の工場や民家など33棟が倒壊したり、埋まったりした、現場からは約900人が避難したが、男性59人と女性32人が行方不明。

中国共産党中央総書記、国家主席、党中央軍委主席の習近平と国務院総理（首相）の李克強の二人は全力で救出にあたるよう指示した。

国務委員、公安部部長王勇氏とする国務院の対策チームが現地に派遣された。

深セン市長許勤氏は北京の会議を緊急終止、深セン市に返り、現場で救助活動を指揮していた。

2015年12月25日、中華人民共和国国務院「深圳光明新区『12·20』滑坡災害調査組」の調査認定によって、この事故は地すべりではなく人工積土による埋立地の滑動であり、自然地質災害ではなく生産安全事故であった。

</doc>
<doc id="3334738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334738" title="三木汐莉">
三木汐莉

三木 汐莉（みき しおり、1991年12月25日 - ）は、大阪府出身の元陸上競技選手。専門は短距離走と障害走。400mハードルの自己ベストは日本歴代9位の56秒92で、同種目の2011年神戸アジア選手権日本代表。400mハードルの元ジュニア日本記録保持者、4×400mリレーの元日本高校記録保持者でもある。

B型。四條畷市立田原中学校、東大阪大学敬愛高等学校、東大阪大学卒業。

陸上は中学から始める。小学生時代に友人と「中学に進学したら一緒に陸上部に入ろう」と約束したのがきっかけだった。中学時代は100mで大阪3-5番手の実力を持ち、近畿大会で3位に入った実績もあるが、全日本中学校選手権には出場できなかった。

2007年、家から近くてトラック種目も強いなどの理由から東大阪大学敬愛高等学校に進学。ハードルは夏から始め、10月に日本ユース選手権の400mハードルで4位に入った。

2008年、7-8月のインターハイには100m・400m・400mハードル・4×100mリレー・4×400mリレーの5種目に出場すると、400mハードルを高校歴代6位タイ・高2歴代最高（ともに当時）の58秒79で優勝。アンカーを務めた4×400mリレーは3分41秒31の高校記録（当時）樹立と優勝に貢献し、大会2冠を達成して女子最優秀選手に選出された。10月には国民体育大会の400mでこの種目初の全国タイトルを獲得すると、ユースの選手ながら日本ジュニア選手権の400mハードルも制した。日本選手権リレーの4×400mリレーではアンカーを務め、3分41秒23の高校記録（当時）樹立に貢献した。

2009年、6月の日本選手権には100m・200m・400mハードルの3種目で初出場を果たした（結果は全て予選敗退）。7-8月のインターハイには200m・400m・400mハードル・4×100mリレー・4×400mリレーの5種目に出場すると、400mハードルはこの種目で女子選手初となる2連覇を達成、アンカーを務めた4×400mリレーでも3分37秒86という驚異的な高校記録（当時）樹立と2連覇に貢献し、2年連続となる大会2冠を達成した。10月には日本ジュニア選手権の400mハードルでも2連覇を達成し、2年連続で400mハードルの高校2冠を達成した。

2010年、4月に東大阪大学へ進学。6月に日本選手権の400mハードルで日本歴代7位・ジュニア日本記録（ともに当時）の57秒53をマークして4位。7月の世界ジュニア選手権で主要国際大会の日本代表と世界大会を初めて経験すると、3走を務めた4×400mリレーは他国の選手と接触してバトンを落とすミスが響き予選敗退に終わったが、400mハードルでは日本歴代6位・ジュニア日本記録（ともに当時）の57秒35をマークして銅メダルを獲得し、世界ジュニア選手権の女子ハードル種目（100mハードル・400mハードル）で日本勢初のメダリストとなった。9月の日本インカレの400mハードルでは2位に終わり、大学1年目は大学の全国タイトルを獲得することはできなかったが、10月に日本ジュニア選手権の400mハードルで3連覇を達成した。

2011年、6月に日本選手権の400mハードルで56秒92の自己ベストをマークして初の表彰台となる3位。7月にはアジア選手権の400mハードルで初めてシニアの日本代表を経験して5位に入った。9月の日本インカレには5種目に出場し、アンカーを務めた4×400mリレーは優勝に貢献して大学の全国タイトルを初めて獲得したが、200mと400mハードルはそれぞれ2位に終わり、個人種目で大学の全国タイトル獲得を逃した。10月の日本選手権リレーは4×400mリレーでアンカーを務め、東大阪大学の初優勝に貢献するとともに、シニアの大会で初の全国タイトルを獲得した。

2012年、6月に日本選手権の400mハードルで2年連続の表彰台となる3位、日本学生個人選手権は200mで個人種目初となる大学の全国タイトルを獲得した。9月には日本インカレの400mハードルで初優勝を果たすと、アンカーを務めた4×400mリレーも2連覇に貢献して大会2冠を達成した。10月の国民体育大会は400mハードルで2位に入り、シニアの大会で個人種目の全国タイトル獲得まであと一歩に迫った。

2013年、9月に日本インカレの4×400mリレーで2位、10月に国民体育大会の400mハードルと日本選手権リレーの4×400mリレーでそれぞれ2位と、大学4年時はあと一歩のところで全国タイトルを獲得することはできなかった。

記録欄の（　）内の数字は風速（m/s）で、+は追い風を意味する。
備考欄の記録は当時のもの
リレー種目は日本選手権リレーの成績

</doc>
<doc id="3334740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334740" title="フッド子爵">
フッド子爵

フッド子爵（）は、イギリスの子爵位、グレートブリテン貴族。

1796年にサミュエル・フッド提督が叙されたのに始まる。なお初代ブリッドポート子爵アレグザンダー・フッドは初代子爵の弟である。

初代子爵である海軍軍人サミュエル・フッド提督は、アメリカ独立戦争や対フランス戦争でイギリス海軍の指揮を執った人物である。彼は1778年5月19日にグレートブリテン準男爵位「(サウサンプトン州におけるキャサリントンの)準男爵（Baronet styled "of Catherington in the County of Southampton"）」、1782年9月2日にアイルランド貴族爵位「サウサンプトン州におけるキャサリントンのフッド男爵（Baron Hood, of Catherington in the County of Southampton）」、1796年6月1日にグレートブリテン貴族爵位「ウォリック州におけるホワイトリーのフッド子爵（Viscount Hood, of Whitley in the County of Warwick）」に叙せられた。また彼の妻であるスザンナも1795年3月27日に彼女の男系男子への特別継承権を認めたグレートブリテン貴族爵位「サウサンプトン州におけるキャサリントンのフッド女男爵（Baroness Hood, of Catherington in the County of Southampton）」に叙されている。

これらの爵位は彼らの男系男子によって現在まで継承されている。2015年現在の当主は第8代フッド子爵ヘンリー・フッドである。

現在の当主8代フッド子爵ヘンリー・フッドは、以下の爵位・準男爵位を保有している。

</doc>
<doc id="3334743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334743" title="新宮美歩">
新宮美歩

新宮 美歩（しんぐう みほ、1991年11月29日 - ）は、広島県広島市出身の陸上競技選手。専門は主に400mと800mの短・中距離走。2009年ベルリン世界選手権女子4×400mリレーの日本代表。

広島県広島市出身。A型。広島市立五月が丘小学校、広島市立五日市中学校、東大阪大学敬愛高等学校、東大阪大学卒業。福島大学大学院修了。東邦銀行陸上競技部所属。

陸上競技は小学4年時から始める。昔は外で遊ばない子供だったが、たまたま出場した市内の記録会で2位に入ったことがきっかけとなり、陸上教室に通いだした。

中学時代は100mと200mが専門で、全日本中学校選手権、国民体育大会、ジュニアオリンピックといった全国大会に出場しているが、決勝の舞台には立てなかった。中学卒業後は広島県の県立高校に進学予定だったが、最終的に東大阪大学敬愛高等学校へ進学することになった。

2007年、4月に東大阪大学敬愛高等学校へ進学。1年生ながら8月のインターハイにはリレー2種目（4×100mリレーと4×400mリレー）で出場を果たし、4×100mリレーはアンカーを務め7位、1走を務めた4×400mリレーは予選のみの出場だったが準決勝進出（優勝）に貢献した。高校1年時も100mと200mが専門だったが、冬から400mに取り組むようになった。

2008年、7-8月のインターハイには昨年と同じくリレー2種目で出場し、2走を務めた4×400mリレーで高校記録（当時）樹立と優勝に貢献した。10月に日本ユース選手権の400mで個人種目の全国タイトルを初めて獲得した。日本選手権リレーの4×400mリレーでは2走を務め、3分41秒23の高校記録（当時）樹立に貢献した。

2009年、5月に静岡国際の400mで高校歴代5位（当時）の記録となる53秒81をマークし、丹野麻美以来6年ぶりとなる高校生の53秒台で3位に入った。6月には日本選手権の400mで4位に入り、高校生ながら8月のベルリン世界選手権の4×400mリレー日本代表に選出された。7-8月のインターハイには400m・800m・4×400mリレーの3種目に出場すると、個人種目初出場となった400mで優勝、800mで2位、2走を務めた4×400mリレーでは3分37秒86という驚異的な高校記録（当時）樹立と優勝に貢献し、大会2冠に輝き女子の最優秀選手にも選出された。10月には国民体育大会と日本ジュニア選手権の400mを制し、インターハイとの400m高校3冠を達成した。ベルリン世界選手権は補欠として出番はなかったが、12月の東アジア大会で初めてシニアの日本代表を経験し、400mで銅メダル獲得、1走を務めた4×400mリレーでは銀メダル獲得に貢献した。

2010年、4月に東大阪大学へ進学。大学1年目は記録を意識しすぎたこともあって低迷し、6月に日本学生個人選手権の400mで3位に入ったのが全国大会唯一の表彰台だった。気持ちはどん底まで落ち、試合に出るのが嫌でたまらなかったという。

2011年、6月の日本選手権は千葉麻美が産休で不在だったものの400mで初優勝を果たし、シニアの大会で初の全国タイトルを獲得した。7月にはアジア選手権の400mで7位、アンカーを務めた4×400mリレーで金メダル獲得に貢献した。8-9月の大邱世界選手権は400mの参加標準記録を突破できず、4×400mリレーは参加標準記録を突破していたものの日本陸上競技連盟は選手を派遣せず、世界選手権の日本代表に2大会連続で選出されることはなかった。9月に日本インカレの4×400mリレーで2走を務めて優勝に貢献し、大学の全国タイトルを初めて獲得した。10月に日本選手権リレーの4×400mリレーでも2走を務め、東大阪大学の初優勝に貢献した。

2012年、6月の日本選手権の400mは佐藤真有に次ぐ2位で2連覇はならなかったが、日本学生個人選手権の400mを制して、個人種目で大学の全国タイトルを初めて獲得した。9月の日本インカレは2走を務めた4×400mリレーで2連覇に貢献した。

2013年、6月の日本選手権の400mは7位で3大会連続の表彰台を逃した。日本学生個人選手権の800mは2位、1走を務めた9月の日本インカレと10月の日本選手権リレーの4×400mリレーはそれぞれ2位に終わり、大学4年時は全国タイトルを獲得することはできなかった。10月の東アジア大会には2大会連続で日本代表に選出され、400mで4位、アンカーを務めた4×400mリレーで銀メダル獲得に貢献した。

2014年、数々の名選手を育て上げた川本和久から指導を受けるため、福島大学大学院に進学。6月に日本選手権の800mで5位に入り、この種目では日本選手権初の入賞を果たした。

2016年、4月に東邦銀行に入社し、同社陸上部に加入。

</doc>
<doc id="3334750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334750" title="学校法人武蔵野大学">
学校法人武蔵野大学

学校法人武蔵野大学（がっこうほうじんむさしのだいがく）は、東京都江東区有明3-3-3に本部をおく学校法人。武蔵野大学などの設置者。浄土真宗本願寺派の学校を運営しており、龍谷総合学園グループに属する。

</doc>
<doc id="3334755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334755" title="植田峻佑">
植田峻佑

植田 峻佑（うえだ しゅんすけ、1988年4月4日 - ）は、千葉県八千代市出身のサッカー選手。ポジションは、GK。

2011年に環太平洋大学卒業後、福島ユナイテッドFCへの入団が決まる。しかし、シーズン開始直前に発生した東日本大震災の影響でチームを離れ、九州リーグのヴォルカ鹿児島に入団。
的確なコーチングと正確なキック、広い守備範囲でチームの守護神の座を射止める。
2014年からはチームの統合に伴い、鹿児島ユナイテッドFCに所属。

2018年、サウルコス福井に移籍。

1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0

</doc>
<doc id="3334771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334771" title="マズバズ">
マズバズ

マズバズ (Muzz Buzz) は、オーストラリア資本が所有し、運営している、西オーストラリア州パースを中心に展開しているドライブスルー方式のコーヒー店のフランチャイズ・チェーン。2001年にパース大都市圏の郊外地区のひとつであるで創業したマズバズは、その後、急速に成長した。カーボンコピーのように同じフライチャイズ店を展開するモデルにより、マズバズの店舗はパース大都市圏内で35店舗、ビクトリア州に10店舗、クイーンズランド州に2店舗、南オーストラリア州に2店舗、さらにニュージーランドに2店舗がある。

マズバズは、オーストラリアでプレミアム・コーヒーへの嗜好が高まったことを受けて創業したが、創業当時は、パース大都市圏内でドライブスルー方式でプレミアム・コーヒーを出す店はほとんどなかった。

フランチャイズによる出店は2004年から始まり、ひとつひとつの店舗は、オリジナルの店舗のデザインや雰囲気によく似るように作られている。フランチャイズの最初の店舗は、に、ウォーレン・レイノルズ (Warren Reynolds) によって出店され、以降レイノルズはパース大都市圏でフランチャイズ店の急拡大を実現した。特異な店舗デザインは、特大のコーヒー・カップを思われるような形状と、会社のカラーである白・緑・紫の色の組み合わせで飾られている。

西オーストラリア州の外への進出は2006年から始まり、ニューサウスウェールズ州、南オーストラリア州、クイーンズランド州、ビクトリア州への進出が検討された。2014年2月現在、バズマズはオーストラリアの4つの州で、56店のドライブスルー方式の店舗を運営している。オーストラリア国外のフランチャイズ権は、旧東側ブロックについてはベラルーシに売却されているほか、トルコと中東、南アフリカ、ニュージーランド（既に2店舗が出店）、イギリス、シンガポールが売却されており、将来の北アメリカ進出についても交渉が続けられている。さらに、レイノルズがインタビューで語っている内容によれば、中国からも商談の打診を受けているという。

マズバズは、オーストラリア・フランチャイズ評議会 (Franchise Council of Australia) の一員であり、2012年には調査会社 10 Thousand Feet による独自の調査に基づいて、オーストラリアでトップ10に入るフランチャイザーと評価された。

店舗によって、商品の値付けに多少の違いはあるが、各店舗が提供するメニューは、店舗間で大きく違わず、容易に再現できるものとなっている。

温かい飲み物の、容器の大きさの表現は、Short - Tall - Grande - The Really Big One となっている。冷たい飲み物は、Tall か Grande の大きさで提供される。コーヒーは挽きたてのコーヒー豆で淹れている。この他にも様々な飲み物や食べ物が提供されている。

運転中の飲みやすさを考慮し、温かい飲み物についてもストロー付きで提供することになっている。

日本では、千葉市に本社を置くMuzz Buzz Japan（マズバズジャパン） Co., Ltd.が、2015年から出店を始めている。

日本第1号店は、2015年3月20日に、埼玉県越谷市のショッピングモール、イオンレイクタウン内に出店したが、これは屋内の店舗であり、ドライブスルー型ではない。メニューには、オーストラリアにはないホットドッグ「Sausage Sizzle」なども採用されている。

マズバズの本来の形態であるロードサイドのドライブスルー方式の店舗については、2015年秋に鳥取砂丘前に出店するという計画が表明されていたが、この計画は難航し、結局、2015年12月19日に鳥取市吉成の国道53号沿いに、ドライブスルー型1号店が開店した。

日本における最初のフランチャイズ店舗である大阪貝塚店は2016年3月12日にオープンした。

日本国内については、今後10年間で300店舗を目標にしていたが、2016年末、埼玉店、大阪店と閉店が相次ぎ、残った鳥取県内でも原材料の輸入待ちを理由に休店としていたが、2017年3月現在は、全店舗閉店し、日本語版公式サイトは閉鎖されている。なお、公式に撤退のアナウンスはされていない。

</doc>
<doc id="3334774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334774" title="浄光寺 (岡崎市)">
浄光寺 (岡崎市)

浄光寺（じょうこうじ）は、愛知県岡崎市中島町にある真宗大谷派の寺院。山号は良永山。本尊は阿弥陀如来。

寛正5年（1464年）、本願寺蓮如に帰依した石川与七郎康政（法名は意真）が安楽寺を創建。この安楽寺が始まりとされる。延徳3年（1491年）、戦火により焼失。翌明応元年（1492年）に再建して浄光寺と改称したという。

永禄6年（1563年）から永禄7年（1564年）にかけて起こった三河一向一揆の際、焼失。5世住職教快は相模国愛甲郡の縁故をたよって難を避けた。天正11年（1583年）、徳川家康によって宗門赦免が行われる。天正15年（1587年）、教快は中島の地へ帰り、板倉勝重の母妙円尼より板倉屋敷の提供を受けてこれを本寺の仮御堂とした。

慶長6年（1601年）、伊奈忠次黒印状で寺領4石8斗を寄進された。のち板倉家の領主拝領地となったが、慶安元年（1648年）9月17日に徳川家光から朱印地3石1斗が寄進された。

元禄元年（1688年）、9世住職教誠によって七間四面三方椽の本堂が再建された。天保2年（1831年）から6か年の年月をかけて、14世住職正観によって現在の本堂・庫裡・玄関が再建された。

地質学者の石川成章（1872 - 1945）は本寺の住職石川嶺観の息子である。

以下の物件が市の指定文化財に指定されている。

</doc>
<doc id="3334783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334783" title="2016年のベガルタ仙台">
2016年のベガルタ仙台

2016年のベガルタ仙台は、ベガルタ仙台の2016年シーズンの成績を詳述する。

チャンピオンシップ決勝の出場権を獲得

</doc>
<doc id="3334787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334787" title="2016年の鹿島アントラーズ">
2016年の鹿島アントラーズ

2016年の鹿島アントラーズは、鹿島アントラーズの2016年シーズンの成績を詳述する。

2016年1月12日発表のメンバーリスト。

</doc>
<doc id="3334792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334792" title="リバーシブルー">
リバーシブルー

「リバーシブルー」は、クリープハイプのメジャー8枚目のシングル。2015年9月30日にユニバーサルミュージックジャパンより発売された。初回限定盤には特典DVDが付属。

前作「愛の点滅」から4か月ぶりのシングル。

「リバーシブルー」は、広瀬すず出演の『明星一平ちゃん夜店の焼きそば』(マヨンナ篇)のCM曲のために書き下ろされた。

「わすれもの」は、松居大悟監督の映画『私たちのハァハァ』の主題歌として書き下ろされた。

</doc>
<doc id="3334796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334796" title="2016年の大宮アルディージャ">
2016年の大宮アルディージャ

2016年の大宮アルディージャは、大宮アルディージャの2016年シーズンの成績を詳述する。

2016年1月7日時点の暫定のもの。

</doc>
<doc id="3334799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334799" title="アラート空港">
アラート空港

アラート空港 (IATA: YLT, ICAO: CYLT)は、カナダヌナブト準州アラートにある空港である。北極点から約830kmにあり、恒久的に設置されている空港としては世界最北の空港である。

レーダーとナビゲーション機器は、空港の周辺で動かすトレーラー装置である。

空港の火と救助作業は、2012 フォートゲーリー消防車によりサポートされる。必要時に滑走路を直すために2つのブルドーザーが使用される。

</doc>
<doc id="3334806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334806" title="ゲーム内部的態度">
ゲーム内部的態度

ゲーム内部的態度（）とは、ゲームに参加するプレイヤーが備えていることを要求される心理的態度のこと。ゲーム内部的態度を取る人とは、任意のゲームにおいて、参加者のプレイ経験を促進するために設定された恣意的な諸規則を受け入れる人のことである。

この述語は哲学者のバーナード・スーツが考案したもので、1978年に初版が発行された『キリギリスの哲学――ゲームプレイと理想の人生（The Grasshopper: Games, Life and Utopia）』で紹介されている。同書でスーツは、ゲームをするとは何をすることであるかを定義し、「不必要な障害物を乗り越えるためになされる自主的な試み」としている。より詳細な定義は次の通り。
ゲームをプレイすることは、ある特定の事態［前提的目標（prelusory goal）］を達成するために、定められたルールによって許可された手段［ゲーム内部的手段（lusory means）］のみを用いてなされる試みのことであって、そこでのルールとは非効率な手段［構成的規則（constitutive rules）］の代わりに効率的な手段を用いることを禁じるような規則を指す。そして、ルールが受け入れられるのは、そのルールがゲームを可能にするというただそれだけの理由による［ゲーム内部的態度（lusory attitude）］。

</doc>
<doc id="3334813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334813" title="安芸高田市立郷野小学校">
安芸高田市立郷野小学校

安芸高田市立郷野小学校（あきたかたしりつ ごうのしょうがっこう）は、広島県安芸高田市吉田町にある公立小学校。

学区の中央、校舎の南側を江の川が流れ，近くを国道54号線が東西に走る。
昭和10年築の「木造校舎」であり、そのため親子数代に渡って同じ校舎で学んだという家庭が多い。
「金管バンド」と「芝生の校庭」を合わせ、この3つが大きな特徴の小学校である。登下校を集団で行っている。

夢と志をもち　あしたを拓く　心豊かな児童の育成
めざす子ども像

吉田町上市、吉田町下市、吉田町十念、吉田町入江沖、吉田町久保、吉田町小草、吉田町横山、吉田町石原1、吉田町石原2、
吉田町下入江、吉田町向桂1、吉田町向桂2、吉田町中束、吉田町長屋イ、吉田町長屋ロ、吉田町長屋ハ、吉田町桂市峠、吉田町表桂、
吉田町井山、吉田町高野、吉田町谷桂

安芸高田市教育委員会では、平成18年度より学校選択制を導入しており、これにより、中学校に入学する時と小学校5年生になる時に学校を選択することができる。

</doc>
<doc id="3334819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334819" title="ピーター・ホルワード">
ピーター・ホルワード

ピーター・ホルワード（Peter Hallward）は、カナダ出身の政治哲学者。アラン・バディウとジル・ドゥルーズの研究者として知られている。ポストコロニアリズムや現代のハイチ情勢についての著作もある。ホルワードは雑誌『Radical Philosophy』の編者委員であり、『Angelaki: Journal of the Theoretical Humanities』の編著者でもある。

ホルワードはキングス・カレッジ・ロンドンでフランス語を教えた後、ミドルセックス大学で教鞭をとった。現在はロンドンにあるキングストン大学教授。

</doc>
<doc id="3334832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334832" title="新文化">
新文化

新文化（しんぶんか）

</doc>
<doc id="3334833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334833" title="台湾の囲碁タイトル在位者一覧">
台湾の囲碁タイトル在位者一覧

台湾の囲碁タイトル在位者一覧は中国の囲碁の棋戦タイトル獲得者の一覧である。

</doc>
<doc id="3334835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334835" title="ジュリアン・バジーニ">
ジュリアン・バジーニ

ジュリアン・バジーニ（Julian Baggini, 1968年 - ）は、イギリスの哲学者。一般向けの哲学入門書を数多く書いている。代表作は、『100の思考実験――あなたはどこまで考えられるか（The Pig that Wants to be Eaten and 99 other thought experiments）』（2005年）。雑誌『The Philosophers' Magazine』の共同創設者にして編集主任 。

バジーニは1996年にユニヴァーシティ・カレッジ・ロンドンから博士号を授与された。学位論文のテーマは人格の同一性の哲学。

</doc>
<doc id="3334837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334837" title="InterPlanetary File System">
InterPlanetary File System

InterPlanetary File System (IPFS)とは内容アドレスかつP2Pのハイパーメディア分散プロトコルである。IPFSネットワークにあるノードは分散ファイルシステムを形成する。

インタープラネタリー・ネットワークスがオープンソースのコミュニティからの協力を得ながら開発しており、ユアン・ベネット (Juan Benet) が最初に提唱したプロトコルである。

IPFSは同じファイルシステムである全てのコンピューターへの接続を試みるP2P分散ファイルシステムである。複数の点で、IPFSはWebと共通点があるが、IPFSは単一のBitTorrentスウォームのように1つのGitリポジトリの中でオブジェクトを交換することが出来る。言い換えれば、IPFSはハイスループットの内容アドレスブロックストレージモデルを内容アドレスハイパーリンクで提供する。この形式はマークル木の有向非巡回グラフで生成される。また、IPFSは分散ハッシュテーブルとインセンティブブロック交換、自己証明名前空間を組み合わせている。また、単一障害点がなく、お互いに信頼しあう必要もない。

ファイルシステムはFUSEやHTTP経由といった複数の方法でアクセスできる。ローカルファイルもIPFSのファイルシステムに追加することができ、世界中で利用することができる。ファイルはそれぞれのハッシュで識別することでキャッシングしやすくなる。また、Bittorrentをベースにしたプロトコルを使って拡散する。コンテンツを見る他のユーザーはネットワーク上で他人にコンテンツを提供することになる。IPFSにはPKIをベースにしたグローバル名前空間であるIPNSと呼ばれるネームサービスがあり、信頼できるチェーンを構築するために提供されており、他のNSesと互換性がある上、 DNS、.onion、.bitをIPNSに対応付けることができる。

ウェブホスティングサービスの設立者であるカイル・ドレイクはIPFSはHTTPその他数多くのプロトコルとソリューションの後継になると確信しているとし「HTTP分散コンテンツには根本的な欠陥があり、パフォーマンスチューンナップの意義もなく、壊れたCA SSLが強制されるが、それらも修正されるであろう。」と述べている。

</doc>
<doc id="3334841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334841" title="キーペルト双曲線">
キーペルト双曲線

三角形におけるキーペルト双曲線（キーペルトそうきょくせん）とは、三角形の3つの頂点と重心と垂心を通る双曲線である。名前はドイツの数学者であるに由来している。

キーペルト点は、以下の手順で作図される点である。
キーペルト点の軌跡がキーペルト双曲線となる。

3線が1点で交わることは以下のように証明できる。

上述の式からキーペルト点の重心座標は以下のようになる。
ここで、"a" = BC, "b" = CA, "c" = AB である。

キーペルト双曲線の重心座標による式は以下のようになる。
漸近線は、ブロカール軸と外接円の交点から求められるシムソン線であり、その交点は重心座標によって以下のように表される。
この点は九点円上にある。

三角形が二等辺三角形のとき、この双曲線は2本の漸近線に退化する。正三角形のとき、上述の重心座標の式の左辺は0になるため定義できない。実際 θ=-60° のとき、任意の点 P に対して A"x"P B"y"P C"z"P の3組は同一直線上にある。

以下の点はキーペルト双曲線上にある

</doc>
<doc id="3334843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334843" title="福吉大雅">
福吉大雅

福吉 大雅（ふくよし たいが、1994年4月7日 - ）は、日本の俳優である。東京都出身。元ジュネス企画所属。

</doc>
<doc id="3334845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334845" title="7501工程">
7501工程

7501工程は、1975年に中華人民共和国江西省景徳鎮市の中国軽工業陶瓷研究所において生産された、中華人民共和国の建国の父にして当時の最高指導者、毛沢東専用の一群の食器、什器製品を指す通称。中国語ではこの表記以外に7501、7501瓷、毛主席専用瓷、毛瓷といった表記も用いられる。いずれも通称であり正式名称はない。

食器やその付属品（調味料入れ、楊枝入れなど）、喫茶具、その他に喫煙具や文房具がある。器種は総計70〜80種余りとされるが、後述するように当時この食器の製作は極秘事項とされており、未だ当局から公表もされていないので正確な数はわからない。いずれも実用品であり、観賞用、装飾用のそれは製作されていない。さじや食器でない生活具を除いてどれにも蓋が付いている以外は、一見してわかる特徴はほとんど見られず、余白を多くとった緑の竹や紅梅、桃、牡丹、菊の絵付けが施された、ごくふつうの磁器にしか見えない。なお梅や桃の花が描かれているのは、毛沢東が自らの詩文に詠んだからで、蓋付きなのは防塵と保温を考慮したためである。

なお、筋萎縮性側索硬化症を患い一人で食事ができなくなっていた最晩年の毛沢東が、これらを手にとって使用したかどうかは疑問だが、当然ながらその辺についても全く公表されていない。毛は完成の翌年1976年9月には死去しているため、実際にこれらの器を用いたとしても、その期間はわずか1年に過ぎない。

1975年にもなると、高齢化した毛沢東は咀嚼力が弱くなって食事時間が伸び、しばしば食事をとる間に暖かい食事が冷えてしまっていた。さらに毛が中南海の豊沢園（菊香書屋）からプール脇の更衣室へ転居したことで、厨房から一段と離れてしまい、毛の元へ食事を運ぶのにも時間がかかりるようになっていた。なんとか暖かいうちに毛のもとへ運ばれた食事も、毛の不規則な生活習慣からすぐに供されることがなく、放置され冷え切ることが多かった。こうした状況について把握した中央弁公庁の当時の主任、汪東興はその当時の毛の生活習慣にあわせ、優れた保温性と防塵性を有し、見栄えもよい食器の製作を思いついた。

それまで毛が愛用していた什器は、毛沢東の出身地である湖南省製であったので、当初そこにこの任務を請け負わせるつもりでいたが、上がってきたデザインに毛自身が満足しなかった。そこで汪は景徳鎮にこの仕事を任せてみようと考え、庁を通じて江西省党委員会に対し、景徳鎮へ製造指令を出した。さらにそこにある中国軽工業陶瓷研究所がこの作業を担当することが決められ、研究所にも1975年2月にこの指令が伝えられた。

ただしこの指令は極秘とされ、その内容も関係者にすら詳細が伏せられた。具体的には、誰のために用意する器なのか、その人物の名は明かされることはなかった。しかし文化大革命まっただ中の当時の雰囲気から、おそらく毛主席のための器であろうと、関係者の誰もが容易に想定できたため、この指令はたいへん重要な任務として捉えられた。すなわち7501とはその年（1975年）、江西省に割り当てられた第一級の指令を意味し、そこから付与されたコードネームであるが、それが毛亡き後に遺されたこの一連の磁器の名称として、今日に至るまで定着している。

1975年4月、同庁は江西省党委員会に任務を正式に下達し、中国軽工業陶瓷研究所で三ヶ月以内に毛専用の食器を開発し完成させる指令を出した。任務下達後に、省委員会からは35,000人民元が拠出され、同時に撫州地区委員会通じ約10トンの江西省臨川産の最高級カオリンが調達された。

命を受けてから開かれた研究所内の会議において、製作方針として挙げられたのが「玉のように白く、鏡のように明るく、音は磬のように」であった。明代の正徳官窯の器形を元に、多忙で食事の時間も不規則になりがちであった毛のた生活スタイルを考慮し、器形は蓋付きとされた。

蓋つき以外に、一見してこれといった特徴の見られないこの磁器の、隠された緻密な部分は磁胎に施された絵付けである。詳細に観察すると、竹や樹が釉下彩、その他梅や桃の花が釉上彩で描かれている。釉下彩についてはそれまで染付（青）か釉裏紅(赤)の2色に限られていたのだが、この作品ではそれまでのどの磁器にもないこの2色以外の緑といった色が見られる。釉上彩についても、それまでの磁器には見られないぼかしを伴う非常に淡いピンクで色付けされているが、この技法は水点桃花と呼ばれ、清朝の粉彩から発達し1970年代に完成を見た新技法である。また保温を考慮し蓋つきとされたにもかかわらず、あえて冷めやすいはずの半薄胎と呼ばれる極限まで薄い磁胎で構成されている点も特異である。

製作過程を推定すると、景徳鎮の分業制ゆえ描かれた花木の枝葉や花弁が全てことなる職人によって絵付けがされているのは当然のこととして、焼成も約 1400℃という、景徳鎮の磁器としてこれまでにない高温で焼成されている。このようにたいへんに凝った造りになっているわけで、これだけのレベルの製品を設計からわずか半年という短期間で出荷にまで至っている点も、景徳鎮磁器生産の分業制を考慮すれば異例といえる早さである。

1975年8月31日に、この磁器は完成した。約 14,000 点ほどが焼成されたが、実際に損傷なく完成したのはわずか 3 割の 4,200 点ほどで、さらにその中から約 1,000点余りが選ばれ、毛の住む北京の中南海に送られた。このとき中央からは北京に送った製品以外は破棄する命令が出ていた。

中央から破棄命令を受けたものの、製作にかかわった職人は、同じレベルのものは二度と作れないと考え、命に反して密かに倉庫に保管していた。毛没後の 1982 年の春節において現物支給として関係者に配られ、そこから民間に流れた。今日我々が目にする 7501 は全てこの予備品である。その後もさして注目を浴びることはなかったが、1996年北京で開催された古陶磁オークションで一点(丼)が120万円の価格で落札され、俄然注目を浴び大量の写し、贋作が市場に出まわるようになった。その中には毛の後を継いだ最高指導者、華国鋒専用に製作された 7801と呼ばれている品もあるが、その真偽は定かではない。

こうして、少なくとも中国国内においては近代中国磁器の最高傑作としての評価が定まり、2011年には製作元の景徳鎮で復刻もなされている。しかし、あくまでこの作品に人気があるのは中国本土や台湾、香港、シンガポールといった中文文化圏においてのみで、諸外国ではまったくといっいいほど知られていない。

</doc>
<doc id="3334846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334846" title="臨床心理修士（専門職）">
臨床心理修士（専門職）

臨床心理修士（専門職）（りんしょうしんりしゅうし せんもんしょく）とは、臨床心理学を学び修めたものに対して授与されることのある専門職学位である。

大学院（専門職学位課程）が、これを授与する。

九州大学、鹿児島大学、帝京平成大学、関西大学、帝塚山学院大学、広島国際大学がこの学位を授与している。

</doc>
<doc id="3334848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334848" title="スーク・エル・アッタリーン">
スーク・エル・アッタリーン

スーク・エル・アッタリーンは、チュニスにあるスークである。旧市街中心に位置し、ザイトゥーナ・モスクに面している。
旧国立図書館本館もこのスーク内に位置する。名前の通り、このスークは香水の売買を専門としているが、その他結婚式関連の用具も扱われている。かつて最も高貴なスークと呼ばれた。

ザイトゥーナ・モスクのすぐ近くに存在し、北はタミス通り、スーク・エル・ブラッギア、シディ・ベン・アロス通りに、西はスーク・テュルク、南はスーク・エル・フェッカへと続く。

スーク内に歴史的な建造物がおおく存在する。

同スークはスルタン・ハフシド・アブ・ザカリヤ・ヤフヤが建てた。

同スークはジャスミンやバラなどのフラワーウォーター・エッセンス、またヘナの交易で知られる。最近では加えて美容製品や香水の店などが展開している。

</doc>
<doc id="3334849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334849" title="牝教師4 〜穢された教壇〜">
牝教師4 〜穢された教壇〜

『牝教師4 〜穢された教壇〜』（めすきょうし4 けがされたきょうだん）は、2014年12月19日にBISHOPから発売された18禁アドベンチャーゲーム。

「牝教師」シリーズの第四作目にあたる。

主人公「金本一也」は、ある日、叔父にあたる「白川徳造」より新設された『誠秀学園』への入学を命じられる。徳造は名門『修煌館学園』の学園長を務めていたが、一族の「神山優理」が誠秀学園を開校してしまったため、今年度の入学者が激減してしまったと言うのだった。誠秀学園に入学してスキャンダルを作ることを命じられた一也は優里をはじめとした誠秀学園の美人女教師達の篭絡に動き出す。

2015年10月にエイ・ワン・シーの『PoRO』レーベルより、「高峰美結」をヒロインとした「生意気ドジっ娘女教師・美結〜高飛車ハメ堕ち2濁金」の副題でアダルトアニメ化され、BD/DVDで発売された後にDMMよりダウンロード販売されている。

18歳未満閲覧禁止。

</doc>
<doc id="3334852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334852" title="最上川中山緑地公園">
最上川中山緑地公園

最上川中山緑地公園(もがみがわなかやまりょくちこうえん)は、山形県東村山郡中山町長崎にある公園。

親水公園と運動公園の2つを兼ね備えた公園となっている。

最上川の河川敷に整備された公園。最上川対岸は寒河江市であり、中山町の北に位置する。最上川に架かる長崎大橋(国道112号)を境にせせらぎ公園と運動広場に分かれている。

長崎大橋の東側に位置する。長崎地区にあることから長崎せせらぎ公園の名称も使用されている。

日本で初となる川の流れを利用した無動力ポンプで最上川からの揚水が行われている。園内のせせらぎのミニチュアは、最上川の源流から河口までの流れを再現している。

せせらぎ公園の東にはいも煮広場が存在し、秋には芋煮会が盛んに行われている。いも煮広場とともに最上川中山緑地グラウンド・ゴルフ場(ひまわりグラウンド・ゴルフ場)も隣接している。

長崎大橋の西側に位置する。野球場、サッカー場、ソフトボール場、テニスコートが存在する。他にも子ども広場とピクニックエリア、交通広場がある。

</doc>
<doc id="3334857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334857" title="クロムクロ">
クロムクロ

『クロムクロ』は、P.A.WORKS制作による日本のオリジナルテレビアニメ作品。2016年4月より9月までAT-X・TOKYO MX・サンテレビ・KBS京都・BS11・チューリップテレビほかにて放送された。

「P.A.WORKS 15周年記念アニメーション作品」と位置づけられると同時に、P.A.WORKS初のロボットアニメである。2015年12月7日にP.A.WORKSのTwitterで公開、2016年放送予定であるとの発表がなされた。2015年12月21日に「P.A.WORKS 15周年展」で正式発表され、キービジュアルやPV、メインスタッフにメイン担当声優が公開された。2016年2月8日に「ニコニコ生放送推して参る! 第一回」でキャラクターPV、担当声優、あらすじ、スタッフが公開された。後にストーリーや追加担当声優なども公開されている。

監督は『DARKER THAN BLACKシリーズ』『青の祓魔師』の岡村天斎、シリーズ構成を『Another』の檜垣亮、キャラクターデザインを『Another』『凪のあすから』の石井百合子がそれぞれ担当する。

本作はP.A.WORKSの地元である富山県を舞台としており、本編中には黒部ダム、立山連峰、新湊大橋など富山県内の観光名所や富山県庁、富山市役所、富山空港、北日本新聞社本社ビル、P.A.WORKS本社スタジオといった建築物が登場する。

TV放送は2016年に終了したが、2018年5月にTV第26話のエピローグで宇宙へ旅立った由希奈達のその後を描く小説「クロムクロ 秒速29万kmの亡霊」の制作が発表され、同年6月より電子書籍サイトにて配信が開始されることが決定した。

2016年。日本の富山県には国連主導で造られた「国際連合黒部研究所」が置かれ、過去にその地で発掘された「アーティファクト」と呼ばれる遺物の研究や、人型機動兵器の「ジオフレーム」の実験が行われていた。

ある夏の日、研究所所長の娘である白羽由希奈は、母が忘れた携帯端末を届けようと友人の荻布美夏と二人で研究所を訪れる。だが、突然現れた謎の飛行物体が富山周辺へと落下。落下地点から多数のロボットが出現し、研究所を襲撃する。守備隊が相手を迎撃する中、由希奈が触れたアーティファクトの「ザ・キューブ」から裸の男が飛び出し、彼女を「姫」と呼んで敵に立ち向かった。

由希奈をかつての主の女性である雪姫と間違えたその男は、青馬剣之介時貞と名乗った。彼は、今から約450年前の戦国時代の人間だという。剣之介と由希奈が搭乗したことで、突如起動して敵を退けたアーティファクトの「クロムクロ」と共に、剣之介は研究所の人々に拘束され、調べられることになる。

現在が自分のいた時代から遥か未来だということが信じられず混乱する剣之介。彼の素性に半信半疑な由希奈だが、研究所側は剣之介を危険人物ではないと判断し、首輪型スタンガンを付けつつも彼を解放する。そして彼は由希奈の叔父の家で生活することになり、彼女が通う「立山国際高校」にもクラスメイトとして転入する。

一方、地球の衛星軌道上には1隻の巨大な宇宙船が居座り、世界各地へジオフレームを降下させていた。生体認証でクロムクロが剣之介と由希奈にしか動かせなくなったことから、彼らは研究所の戦力として軍属になり、高校のクラスメイトのソフィー・ノエルや研究所の仲間たちと共に、剣之介が「鬼」と呼ぶ謎の敵と戦う日々が幕を開けるのだった。

各BDには特典としてスペシャルドラマCDが付属している。
ピーエーワークスの電子書籍専門レーベル「P.A.BOOKS」より、小説版『クロムクロ 秒速29万kmの亡霊』が発売された。

</doc>
<doc id="3334858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334858" title="上山市立図書館">
上山市立図書館

上山市立図書館（かみのやましりつとしょかん）は、山形県上山市にある公共図書館である。

上山市域での図書館サービスは「金子文庫」に始まる。金子文庫は金子清邦の教えを後世に伝え継ぐことを目的とし、1907年8月に構想が練られた。文庫の運営費は寄付金とその利子で賄われ、1908年2月11日に開館した。

1909年9月、大正天皇（当時は皇太子）の行啓を記念し、南村山郡上山町鶴脛町に南村山郡立図書館が開館した。金子文庫は郡立図書館に内包された。1923年に南村山郡が消滅し、図書館は上山町立図書館に改名された。1945年12月に新築された市民会館へ移転し、1954年の町村合併によって上山市となってからは上山市立図書館となり、1996年6月1日に現在の場所に新築移転された。

山形県上山市二日町10-25

ショッピングセンター カミンの5階に存在する。

</doc>
<doc id="3334860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334860" title="天童市立図書館">
天童市立図書館

天童市立図書館（てんどうしりつとしょかん）は、山形県天童市にある公共図書館である。

1973年（昭和48年）3月23日に条例を制定し、前年の市役所庁舎の新築移転によって空き家となった旧東村山郡役所の一部を利用して図書館を設置、1973年6月13日に開館した。遠隔地での図書館サービスは山形県立図書館の自動車文庫やまなみ号を利用して行なわれた。1981年12月には、自動車文庫まいづる号が導入され、遠隔地サービスに貢献した。

しかし、図書館の立地が悪いこと、駐車場の狭さ、建物の古さなどから利用者数が減少していった。1983年（昭和58年）7月1日、現在地に新築移転された。

鉄筋コンクリート造の2階建てであり、屋根は大屋根を採用している。一階は利用者が利用する開架書架や新聞・雑誌の別置コーナー、児童書コーナーなどに、二階は機械室と閉架書庫になっている。バリアフリーのため、段差はない。日本図書館協会建築賞受賞。

小学校や公民館に月1回から2回巡回する移動図書館「まいづる号」のサービスや、中学生と高校生を対象にしたTeen's Bookという読書サービスやイベントを行っている。

貸出サービスは、利用者カードをもっている人を対象に行なっている。利用者カードは、天童市に在住・在勤・在学する、小学生以上の人を対象に交付されており、未就学児が取得することはできない。貸出点数とその日数は、図書資料が10冊・2週間、視聴覚資料が4ケース・1週間と定められている。あらかじめ手続きをしておくことで、自動貸出機が利用できる。

開館時間は冬季とそれ以外の季節で異なった時間が採用されている。

JR奥羽本線天童駅から徒歩約15分、車で約5分の位置に立地している。天童市美術館に隣接しているほか、市役所や天童市民文化会館が付近に存在する。

</doc>
<doc id="3334861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334861" title="天童市美術館">
天童市美術館

天童市美術館（てんどうしびじゅつかん）は、山形県天童市にある美術館。

1990年、山形県内初の公立美術館として開館。天童市周辺地域で活躍した作家の作品を中心に収監。

など。

</doc>
<doc id="3334864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334864" title="Emotivation">
Emotivation

『emotivation』(エモティヴェイション)は、日本のスカパンクバンド、Kemuriの4枚目のアルバム。2001年10月3日発売。

</doc>
<doc id="3334866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334866" title="町田天満宮">
町田天満宮

町田天満宮（まちだてんまんぐう）は、東京都町田市原町田にある神社である。

町田三天神のうちのひとつ（他に菅原神社・南大谷天神社）で、町田駅から徒歩圏ということもあり、市内では参拝客が多い神社のひとつである。

</doc>
<doc id="3334870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334870" title="太陽のワカ">
太陽のワカ

太陽のワカ（Huaca del Sol）は、ペルー北部トルヒーリョ近郊にあるモチェ文化のアドベで作られた寺院跡である考古遺跡。セロ・ブランコ(Cerro Blanco)とい小さな山の麓で、モチェ川近くに位置している。

</doc>
<doc id="3334871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334871" title="コーリス・ウィリアムソン">
コーリス・ウィリアムソン

コーリス・ウィリアムソン (Corliss Mondari Williamson 1973年12月4日 - )は、アメリカ合衆国 アーカンソー州出身の元バスケットボール選手。現指導者。NBAのサクラメント・キングスなどで活躍し、現在はオーランド・マジックのアシスタントコーチを務めている。

アーカンソー大学時代の1994年に、NCAAトーナメントで優勝し、ファイナルフォーの最優秀選手にも選出されたウィリアムソンは、翌年の1995年のNBAドラフトにアーリーエントリーを表明。13位でサクラメント・キングスから指名されてNBA入り。1997-98シーズンには平均17.7得点を記録し、MIP候補にも挙げられたが、チームは1998-99シーズン開幕前にリック・アデルマンをHCに迎え、クリス・ウェバー、ペジャ・ストヤコヴィッチ、ブラデ・ディバッツなど大型補強を行い、ウィリアムソンの序列は低下。結局2000年夏にダグ・クリスティとのトレードでトロント・ラプターズに移籍。更に2000-01シーズン途中に大型トレードでデトロイト・ピストンズに移籍。ピストンズ加入後はシックスマンに転向し、2001-02シーズンはNBAシックスマン賞を受賞。2003-04シーズンにはNBAチャンピオンを経験した。

2004年夏にフィラデルフィア・76ersに移籍するも、翌年2月にクリス・ウェバーとの大型トレードでサクラメント・キングスに復帰し、2007年に引退した。

引退したウィリアムソンは、故郷のアーカンソー州に戻り、地元の大学からコーチ業を開始。2010年からはアーカンソー中央大学のヘッドコーチを務め、2013年8月に古巣のサクラメント・キングスのアシスタントコーチに就任した。

2016年7月26日、オーランド・マジックのアシスタントコーチに就任した。

</doc>
<doc id="3334872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334872" title="モチェ川">
モチェ川

モチェ川（Moche River）は、ペルー北岸ラ・リベルタ県を流れる川。
トルヒーリョの町を東から西に流れ、太平洋に注ぐ。
モチェ文化は、この川の名前に由来する。

</doc>
<doc id="3334876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334876" title="アバールデータ">
アバールデータ

株式会社アバールデータ（）は、東京都町田市に本社を置く電気機器メーカー。一般通信機器・工業用計測器・工業用制御装置・各種電子応用装置等の製造・販売を主な事業とする会社。高性能画像入力ボードや光通信ボードなど、コンピュータ関連の製品で定評がある。

</doc>
<doc id="3334877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334877" title="サウジアラビアの空港の一覧">
サウジアラビアの空港の一覧

サウジアラビアの空港の一覧を示す。

</doc>
<doc id="3334879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334879" title="花園家">
花園家

花園家（はなぞのけ）は、藤原北家閑院流正親町三条支流の公家である。平安時代末期の内大臣正親町三条公兄の次男・参議実教を祖とする。家格は羽林家。家学は琵琶。江戸時代の家禄は150石。明治維新後は公季が子爵に叙せられた。

国立歴史民俗博物館の『旧高旧領取調帳データベース』より算出した幕末期の花園家領は以下の通り。（6村・150石5勺）

</doc>
<doc id="3334886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334886" title="Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2015 JUMPing CARnival">
Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2015 JUMPing CARnival

『Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2015 JUMPing CARnival』（ヘイ! セイ! ジャンプ ライブ・ツアー 2015 ジャンピング カーニバル）は、Hey! Say! JUMPの9作目のライブ・ビデオ。2016年2月10日にジェイ・ストームから発売。隠しトラックあり。

ソロアングル

</doc>
<doc id="3334887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334887" title="町田市民ホール">
町田市民ホール

町田市民ホール（まちだしみんホール）は、東京都町田市森野にあるホール。町田市役所に隣接されている。

1972年（昭和47年）に建設された日米富士自転車のボウリング場「日米ボウル」を改修し、1978年（昭和53年）10月開館。ホールは862席収容。

指定管理者制度に基づき、一般財団法人 町田市文化・国際交流財団が管理運営を行っている。

町田市の成人式は、1978年（昭和53年）まで当時の町田市立体育館（建て替えを経て、現在のサン町田旭体育館）で行われていたが、1979年（昭和54年）から1990年（平成2年）までは町田市民ホールが会場として使用されていた。但し、会場の収容人数の都合から、当時は午前と午後の二部に分けて開催されていた。その後、南成瀬の町田市立総合体育館が完成したのに伴い、1991年（平成3年）からは同体育館にて成人式が行われている。

2012年（平成24年）7月には、町田市民ホールの西側にあった旧日米富士自転車 町田工場跡地に町田市役所の新庁舎が完成し、中町一丁目から庁舎を移転した。

施設や設備類の老朽化等に伴って、2014年（平成26年）11月から2015年（平成27年）3月まで全館を休館して大規模な改修工事が実施され、2015年（平成27年）4月1日にリニューアルオープンした。

</doc>
<doc id="3334893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334893" title="町田中央公園">
町田中央公園

町田中央公園（まちだちゅうおうこうえん）は、東京都町田市にある町田市立の都市公園（運動公園）。

1970年（昭和45年）開園。広さは約3.1haで、園内には体育館、野球場、テニスコートなどがある。また、町田市民球場の周りは桜並木となっており、毎年春には「町田中央公園さくら祭り」が開催される。

</doc>
<doc id="3334908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334908" title="ランタンフェリ赤坂石">
ランタンフェリ赤坂石

ランタンフェリ赤坂石（ランタンフェリあかさかせき、Ferriakasakaite-(La)）は、緑簾石族グループに属するランタンに富む鉱物。理想式は、CaLaFeAlMn(SiO)(SiO)O(OH)であり、結晶系は単斜晶系である。

三重県伊勢市の層状鉄マンガン鉱床から発見され、2014年にランタンフェリアンドロス石とともに新鉱物として山口大学の鉱物学者永嶌真理子らにより登録された。同地域から2013年に永嶌らによりランタンバナジウム褐簾石が、東京大学物性研究所の浜根大輔らにより伊勢鉱が新鉱物として登録されており、これまで計4種類の新鉱物が発見されている。ランタンフェリ赤坂石は、島根大学の鉱物学者赤坂正秀の鉄マンガン鉱床や緑簾石族鉱物の研究成果をたたえて命名された。また永嶌真理子は2015年にこの鉱物の発見により、日本鉱物科学会の桜井賞を授与されている。

</doc>
<doc id="3334985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334985" title="ベルナルド・リエター">
ベルナルド・リエター

ベルナルド・リエター（Bernard Lietaer、1942年 - 2019年2月4日）は、ベルギー生まれの経済学者。法定通貨と同時並行で補完通貨を導入することにより、バランスが取れ持続可能な社会が構築できるという旨で、数多くの著作を発表したり講演を行ったりした。

</doc>
<doc id="3334995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334995" title="ミュージックタウン音市場">
ミュージックタウン音市場

ミュージックタウン音市場（ミュージックタウンおといちば）は、沖縄県沖縄市にあるコザ・ミュージックタウンに入居する音楽施設。

ホール、スタジオ、プロジェクトルーム、音楽広場で構成されており音楽イベントや沖縄全島エイサーまつりを盛り上げるために沖縄県沖縄市の数ヶ所で開催されるエイサーナイト会場の1つとして利用される。

2018年3月25日には1階・2階にエイサー会館がオープンした。エイサーに関する歴史などを映像やパネルで紹介するとともに、太鼓や衣装を用いて実際に演舞体験ができる（後述）。

沖縄市では1956（昭和31）年から同市で続く全島エイサーまつり（前身の全島エイサーコンクールを含む）や、市内各地域でエイサーが盛んに行われていることを背景に、2007（平成19）年に「エイサーのまち宣言」を行った。エイサー文化の継承・発展・魅力を発信する場として「エイサー会館」を計画、2018（平成30）年3月25日に開館した。エイサー会館ホームページ
1階は「ウェルカムコーナー」として、エイサーに関する基本情報を書籍や映像、「エイサークイズ」などで紹介している。この他、エイサーグッズをはじめとするノベルティや記念品、おみやげを販売するショップを設置している。1階部分は無料で利用できる。
2階は「展示・体験コーナー」として、実際にエイサーで使われる道具の展示や音楽の紹介、演舞映像の上映の他、実際に衣装や太鼓を使った演舞体験を行うことができる。「エイサーアーカイブ」では過去のエイサーや県外のエイサーの映像を鑑賞することができる。
なお、2階の見学は有料となっている（下記）。

</doc>
<doc id="3334997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3334997" title="ランタンフェリアンドロス石">
ランタンフェリアンドロス石

ランタンフェリアンドロス石（ランタンフェリアンドロスせき、Ferriandrosite-(La)）は、緑簾石族グループに属するランタンに富む鉱物。理想式は、MnLaFeAlMn(SiO)(SiO)O(OH)であり、結晶系は単斜晶系である。

三重県伊勢市の層状鉄マンガン鉱床から発見され、2014年にランタンフェリ赤坂石とともに新鉱物として山口大学の鉱物学者永嶌真理子らにより登録された。同地域から2013年に永嶌らによりランタンバナジウム褐簾石が、東京大学物性研究所の浜根大輔らにより伊勢鉱が新鉱物として登録されており、これまで計4種類の新鉱物が発見されている。

</doc>
<doc id="3335004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335004" title="イノシマ全治6ヶ月">
イノシマ全治6ヶ月

イノシマ全治6カ月（いのしまぜんちろっかげつ、1982年8月18日 - ）は、日本のお笑い芸人である（ピン芸人）。

愛知県瀬戸市出身。SHUプロモーションに所属。かつては石井光三オフィスに所属していた。本名：猪島一将（いのしま かずまさ）。

中学生の時にダウンタウンに憧れ、部活で所属していたサッカー部の同級生とコンビを組み、練習後に後輩に漫才を披露していた。その後もずっと芸人になりたいと思い続け、愛知学泉大学3年生の時に本格的に芸人の道に進むことを決意し、上京。

デビューは2006年。小松崎和也（元・朝倉小松崎、現・ハナイチゴ）とのコンビ『でこぼこビート』で活動した後、2007年12月から2009年1月まで『きまぐれカウンター』、2009年5月から同年末まで『千葉ダイブ』とそれぞれのコンビで活動。かつてのコンビ仲間に誘われて、2010年にドレミ倶楽部の結成に参加。ネタ作成を担当していたが、2012年3月末にドレミ倶楽部脱退（本人曰く、他の2人から“戦力外通告”を受けたとのこと）、その後はピンで活動。フリーで活動した後、石井光三オフィス所属、その後、SHUプロモーション所属となる。

本名のイノシマに野球の遊撃手を表す数字の「6」を付けて芸名にしようとしたが、これだけではネットでの検索でなかなか出てこないと思った上で、「全治」と「ヶ月」を足して芸名とした。この芸名から、ライブのアンケートで「イノシマの笑いも全治6ヶ月」と酷評されたり、ファンレターの宛名で「イノシマ余命6ヶ月様」と間違えられたこともあった。

趣味はゲーム、野球観戦（祖父と父の影響で、中日ドラゴンズの大ファン）、ボウリング。プロ野球の2003年の開幕前に中日球団が打線のニックネームを公募していたが、イノシマが応募した「ブルー・スリー打線」（この他にも同名の応募が数件あった）に決定したということがあった。

ゲーム実況を得意としている

ネタはショートコント中心である。

</doc>
<doc id="3335007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335007" title="安田靖">
安田靖

安田靖（やすだ やすし）は、日本の占い師。20歳代末に初代高木乗に入門、師事する。仕事のかたわら四柱推命学研究を進めるが、その独特の鑑定方法（五行図の採用等）のため、初代の死後、二代目高木乗氏と袂を分かつた（破門）。その後も研究活動および四柱推命学教室等を行い、44歳で「日本推命学研究会」を設立、初代会長に就任し、全国規模での四柱推命学教室を展開、また著作活動を行った。
1990年代中頃より「安田流五行推命学」と称し、以前からの活動を続けるも、2003～4年より病気療養生活に入り、事実上の引退となった。「日本推命学研究会」はいくつかの変遷を経た後、2013年「五行推命学研究会」に引き継がれた。名目上ではあるが創設時の会長、病状悪化に伴い名誉会長に就任していた。なお現在の「安田流五行推命学」および「研究会」は、二代目として実息の安田肇が継いでいる。

安田流五行推命学の最大の特徴は、安田靖考案の「五行図」の使用である。前述してあるようにこのことで二代目高木乗と袂を分かつた。この時期から正式に「安田流」を名乗るまでのおよそ20年、1990年代中期ごろまでにさまざまな改良が行われ現在の仕様に至っている。
「五行図」は五行の相生・相克とバランスを図形的にあらわし、運の流れも簡便に見取れる工夫がなされている。
五行推命の基本構造は、天干星の並び(組み合わせ)を表、五行のバランス(五行図)を裏として、総合的に命式の特徴を把握し、運命の深奥を読み解くことにある。従って、部分的な星に頼った判断はしない。
以下に、その他の主な特徴を列挙しる。
・天干星を重んじる。従来の四柱推命は地支を重んじていた。
・変通星で敗財と劫財を分け、刑・沖・破・害は重んじない。
・基本的に吉凶星（神殺）は極力排除。天徳星と羊刃のみを取る。
・蔵干も取らない。代わりに地支による変通星を出している。
・「裸の四柱推命」シンプルを旨とし、当たらないものは捨てる。
・一日の区切りは、午前零時とし、節入時刻は取らない。しかし現在は少し方向性が変化している。
・大運は各年運を取る。等々。
従来の推命では干と干、支と支など、点と点を結ぶが如くの煩雑な五行運用法であったが、五行推命では五行のバランスを俯瞰することに依って命式の本質を総合的に、誰もが一瞬で判断できるようになった。即ち、主体性の星は何か、何が出たら良いか悪いか、中和する星は何か等、従って何が出たら良いか悪いかを従来の推命で謂う用神と喜忌の問題も容易に解決している。
奥は深いが今後四柱推命を学んでいく初心者に取って間口は広い
因みに「安田式五行図」には著作権が存し、「五行推命」は商標登録がなされている。

</doc>
<doc id="3335015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335015" title="チャビン文化">
チャビン文化

チャビン文化（Chavín culture）は、ペルー北部のアンデス高地に、紀元前900～200年頃に栄えた文化。
チャビン文化の最も有名な考古遺跡は、チャビン文化の名前の由来となったチャビン・デ・ワンタルで、現在のアンカシュ県の高地に位置する。紀元前900年頃に建設され、チャビン人の宗教的、政治的な中心であったと考えられている。チャビン・デ・ワンタルは、ユネスコの世界文化遺産に登録されている。

</doc>
<doc id="3335017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335017" title="至聖三者大聖堂 (サンクトペテルブルク)">
至聖三者大聖堂 (サンクトペテルブルク)

サンクトペテルブルクの至聖三者大聖堂またはトロイツキー大聖堂（）はロシア、サンクトペテルブルクにあるロシア正教会の大聖堂。1828年から1835年の間にによってフォンタンカ川の南に帝政様式末期のスタイルで建築されている。また露土戦争を記念した塔が1886年,北側に立てられた。「サンクトペテルブルク歴史地区」の建築物の1つとして1990年、世界遺産に登録されている。最大で3000人収容できるこの聖堂のドームの高さは80m。

</doc>
<doc id="3335023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335023" title="ワラス">
ワラス

ワラス（Huaraz）は、ペルー中西部、アンカシュ県ワラス郡の都市。2015年の人口は12万7041人。
リマの北約420kmに位置し、標高は3,052mである。ワスカラン国立公園、チャビン・デ・ワンタル、ユンガイの観光拠点となる町である。

</doc>
<doc id="3335028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335028" title="ロスト・ガール">
ロスト・ガール

『ロスト・ガール』(原題："") は、カナダのダーク・ファンタジードラマ。アメリカ合衆国ではSyfyが放送中。

親を知らずに育った主人公ボウは、セックスで人々の命を奪ってしまう危険な力を持っていた。ある日、ボウは自分が人間ではない特殊な種族“フェイ”のサキュバスだという事実を知る。フェイの世界は光と闇に分断されておりどちらかを選択する必要があったが、人間に育てられたこともある自分自身が何者か分からないボウは中立者として生きることを決める。そして、みずからの出生に隠された秘密を探るため、人間のケンジーと共に私立探偵を始めることに。ボウとケンジーは数々の事件を解決しながら、真実に迫っていく。

特殊な力を持つ人外の存在達で、様々な種類が存在する。アンダーフェイと呼ばれる太古から存在する個体もおり、第1話にて登場している。

</doc>
<doc id="3335029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335029" title="小川正洋">
小川正洋

小川 正洋（おがわ まさひろ、1948年（昭和23年）5月15日 - 2018年（平成30年）11月26日）は、日本の政治活動家。民族主義者。三島由紀夫が結成した「楯の会」の3期生で第7班班長。三島、森田必勝と共に、憲法改正のための自衛隊の決起（クーデター）を呼びかける三島事件に参加した一員である。

1948年（昭和23年）5月15日、会社員の父・敬と母・妙子の次男として千葉県山武郡松尾町借毛本郷に誕生。3歳上の兄・直哉と姉がいた。その後、一家は千葉市仁戸名町（現・中央区仁戸名町）に転居した。

正洋は子供の頃に母親から、木口小平、広瀬武夫、乃木希典の話を聞かされ、一緒に映画『明治天皇と日露戦争』『敵中横断三百里』を見たことから、日本の歴史に興味を持つようになった。

天皇を敬う気持ちが自然に芽生えていた正洋は、中学2年の時に同級生が「天皇は税金泥棒だ」と言ったことに腹を立て、その同級生を殴ってしまったこともあった。高校の時のクラス討議でも、「憲法を改正して（自衛隊を）軍隊にすべきだ」という正洋の意見に賛同する者は誰もなく、自衛隊は不必要で非武装中立にすべきという意見が多勢だった。

歴史の授業で、教師が江戸時代を武士が搾取していた時代と断定したことに疑問を持ち、教師と議論を戦わせたこともあった。

1967年（昭和42年）3月に千葉県立船橋高等学校を卒業後、4月に明治学院大学法学部に進学した小川は、1968年（昭和43年）3月頃に「日本学生同盟」（日学同）に入り、5月に八王子の大学セミナーハウスで行われた理論合宿「学生文化フォーラム」で、森田必勝（早稲田大学教育学部）と親しくなった。

その合宿のシンポジウムに招かれた三島由紀夫が、「右翼は理論ではなく心情だ」と言った言葉に小川は感動した。6月には、森田らと共に「全日本学生国防会議」を組織し、10月から実家を離れて千葉市道場南町のアパートひかり荘に住むようになった。

1969年（昭和44年）2月、小川は森田と、田中健一（亜細亜大学法学部）、野田隆史（麻布獣医科大学）、鶴見友昭（早稲田大学）、西尾俊一（国士舘大学）と共に日学同を脱退した。田中の下宿先である新宿区十二社（西新宿4丁目）のアパート小林荘8号室をたまり場にしていた6名は「十二社グループ」と呼ばれた。

この「十二社グループ」に、森田の縁者の倉田賢司（立命館大学1年）も加えた7人で、政治結社「祖国防衛隊」（三島の祖国防衛隊〈楯の会の前身組織〉と同名）を結成し、小川は副隊長となった（隊長は森田）。

小川は森田から誘われて、三島由紀夫が引率する第3回の自衛隊体験入隊に田中健一と共に参加し、1969年（昭和44年）3月1日から29日まで陸上自衛隊富士学校滝ヶ原駐屯地で軍事訓練を受けた。
楯の会 3期生となった小川は、板橋警察署の道場や皇宮警察の済寧館で居合や剣道の稽古に励み、5月頃からは楯の会の主要精鋭メンバー「決死隊」の1人として、三島から日本刀を渡された。

1970年（昭和45年）4月10日、第7班の班長となっていた小川は、三島邸に呼ばれ、最後まで行動を共にする意志があるかを打診されて沈思黙考の末に承諾した（詳細は三島事件#三島由紀夫と自衛隊を参照）。

同年5月から、小川は恋人の圭映子と同棲するようになり、三島事件の前日の11月24日に入籍した。事件当日の11月25日、三島と森田が割腹自決した後、小川は、小賀正義（第5班班長）、古賀浩靖（第5班副班長）と共に、拘束していた益田兼利東部方面総監を解放し、自決させないよう最後まで護衛する任務を遂行した（詳細は三島事件#経緯を参照）。

1972年（昭和47年）4月27日、「楯の会事件」裁判の第18回最終公判で、同志の小賀正義、古賀浩靖と共に小川に懲役4年の実刑判決が下された。罪名は「監禁致傷、暴力行為等処罰ニ関スル法律違反、傷害、職務強要、嘱託殺人」であった。

1974年（昭和49年）10月に仮出所し、刑期を終えた小川は、故郷の千葉県で暮した。その後、妻の実家がある静岡県浜松市で生活し始め、元参議院議員の故安倍基雄（旧民社党、旧自由党）の秘書や、旧民主党静岡県連事務局長を務めるなどし、浜松市で約40年間暮した。その地で小川と40年近く親交のあった男性によれば、事件後も小川は三島由紀夫を常に「先生」と呼んでいたが、事件後楯の会のメンバーとは交流しておらず、2008年（平成20年）頃から小川は健康を害し体調が芳しくなかったという。

2018年（平成30年）11月26日、心不全のため死去。享年70歳。通夜は翌日の28日、葬儀・告別式は29日午前11時から静岡県浜松市中区の浜松葬儀はまそう会館浜松南にて（喪主は長男の紀一郎）。

</doc>
<doc id="3335031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335031" title="女たちの課外授業">
女たちの課外授業

『女たちの課外授業』（おんなたちのかがいじゅぎょう）は、テレビ朝日系列の毎週木曜日21:00 - 21:54で、1983年（昭和58年）7月14日から同年9月22日まで放送されていたテレビドラマ。全11話。

経営の危機に陥っていた「高山カルチャーセンター」では、理事長のふくらの弟分的存在の一平が事務長となって、経営の立て直しに乗り出す。高山カルチャーセンターの理事長一家とその周りの人々が織り成し展開するトラブル・ラブ・コメディー。

</doc>
<doc id="3335032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335032" title="シパン">
シパン

シパン（Sipán）は、ペルー北部ランバイエケ県のチクラーヨ近郊のランバイエケの谷にあるモチェ王国の考古学遺跡。1987年から、ウォルター・アルバ (Walter Alva、1951年生まれ、ペルーの考古学者) により発掘されたシパン王墓 (Lord of Sipán) で有名である。シパンの町の歴史は、モチェ時代の西暦50～700年頃までに遡る。

</doc>
<doc id="3335034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335034" title="浦上嘉久">
浦上嘉久

浦上 嘉久（うらがみ よしひさ、1952年11月23日 - ）は、長野県出身の俳優、スーツアクター、映画プロデューサー。

血液型はO型。

</doc>
<doc id="3335039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335039" title="チジック・ハウス">
チジック・ハウス

チジック・ハウス (Chiswick House) は、イギリス、西ロンドンのチジック、バーリントン通りに現存するパッラーディオ建築の建物 (ヴィラ) である。第3代バーリントン伯爵リチャード・ボイル (1694年 - 1753年) の設計で1729年に完成した。26.33ヘクタール (65.1エーカー)の敷地を持つ建物と庭園の大半は建築家で造園家のウィリアム・ケント (1685年 - 1748年) によって作られ、イギリス式庭園 (English landscape garden) の初期の代表作の一つである。

最初の所有者であるリチャード・ボイルが1753年に亡くなり、翌1754年には生き残っていた彼の最後の娘、シャーロット・キャヴェンディッシュ (1731年 - 1754年) が、そして1758年にリチャードの妻であったドロシー・サヴィル (1699年 - 1758年) が亡くなった。資産はシャーロットの夫であった第4代デヴォンシャー公爵ウィリアム・キャヴェンディッシュ (1720年 - 1764年) に譲られた。さらに1764年にウィリアムが亡くなると邸宅は彼らの長男、第5代デヴォンシャー公爵ウィリアム (1748年 - 1811年) に譲られた。ウィリアムが1774年に結婚した妻、ジョージアナ・スペンサー (1757年 - 1806年) はファッションや政治の世界で非常に目立ち、物議を醸す存在であったが、彼女は長い間ここを別宅として、そしてまたホイッグ党の本拠地として使った。チャールズ・ジェームズ・フォックス (1749年 - 1806年) はここで亡くなり、トーリー党首相、ジョージ・カニング (1770年 - 1827年) もまたこの邸宅のジョン・ホワイトウィング にある寝室で亡くなった。

19世紀の間この邸宅は荒廃していき、1892年にはキャヴェンディッシュ家により貸し出されて、精神病院の収容棟、チジック・アサイラム (Chiswick Asylum) として使われるようになった。1929年、第9代デヴォンシャー公爵ヴィクター・キャヴェンディッシュ (1868年 - 1938年) はミドルセックス州議会にチジック・ハウスを売却し、その後消防署として使われることとなった。建物は第二次世界大戦で損傷を受け、1944年にはドイツのV2ロケットで二つあるウィングの片方が破壊された。1956年には両ウィングとも取り壊された。

現在、この建物はイギリスの指定建造物 (Listed building) のグレードIにリストアップされており、イングリッシュ・ヘリテッジ により維持されている。大きな庭園を有しているため、チジック・ハウス・アンド・ガーデンズという名称で呼ばれることもある。

建築当初のチジック・ハウスはエドワード・ ウォードー (Edward Wardour、1645年没) 所有のジャコビアン様式の建築物 (Jacobean architecture) で、おそらく彼の父によって建てられた。チジック・ハウスにあるヤン・キップ (Jan Kip、1652年 - 1722年) の17世紀後半の彫刻には1610年建築と刻まれており、屋敷は中庭を中心に四方に建てられている。1624年、ウォードーは建物を初代サマセット公ロバート・カー (Robert Carr, 1st Earl of Somerset、1587年-1645年) に売却した。建物は非常に大きく、1664年の暖炉税 (Hearth tax) の税務書類によると、33の暖炉が記録されている。建物は第一次イングランド内戦の間、ターナムグリーンの戦い (Battle of Turnham Green、1641年) の王党派戦線の南端にあった。1682年、建物は第3代ダンガーヴァン子爵チャールズ・ボイル (Charles Boyle, 3rd Viscount Dungarvan、1639年-1694年) により購入された。

チジック・ハウスはジャコビアン様式のまま、ロンドン中心部にあるボイル家の邸宅であるバーリントンハウスの別宅として使われていた。1725年の火災の後、第3代バーリントン伯爵リチャード・ボイルは家長となり、チジック・ハウスの西側に新しい邸宅 (ヴィラ) を建てることにした。

1719年のイタリア旅行で、バーリントンはパッラーディオ建築へ大きな情熱を持つようになった。彼自身はローマ建築の遺跡を詳細に視察したり、イタリアで訪問した建物を自ら細かくスケッチしたりしていたわけではなく、古典古代の伝統の解釈者としてのアンドレーア・パッラーディオ (1508年 - 1580年) やヴィンチェンツォ・スカモッツィ (1548年 - 1616年) を信用していた。彼の発想の別の源泉は、収集していたパッラーディオやイニゴー・ジョーンズ (1573年 - 1652年) 、イニゴーの弟子のジョン・ウェッブ (John Webb、1611年 - 1672年) による図面であった。ハワード・コルビン (Howard Colvin、1919年 - 2007年) によると、「バーリントンの使命は、ウィトルウィウス が記したように、あるいは残存する遺跡が例示しているように、あるいはパッラーディオ、スカモッツィ、ジョーンズによって実践されているように、「オーガスタン時代のイングランド」 (Augustan England) においてローマ建築の規範を回復することであった。」

バーリントン自身優れたアマチュア建築家かつ(ホレス・ウォルポール (1717年 - 1797年) の言によると) 「芸術のアポローン」であり、庭園を設計をする上で主導的な役割を果たしたウィリアム・ケントの助けを借りて、邸宅を設計した。バーリントンの美術コレクションは「欧州最高の絵画」を含むものと考えられており、さらに1714年の最初の欧州へのグランドツアー の際に購入したものを含む選り抜きの家具を所有していた。こうしたものを収容するために、十分な敷地を取って邸宅 (ヴィラ) を建築した。工事は1726年から1729年にかけて行われた。

1753年のバーリントンの死後は、妻のドロシー (1699年 - 1758年) と1748年にウィリアム・キャヴェンディッシュ (1720年 - 1764年、後の第4代デヴォンシャー公爵) と結婚していた娘のシャーロット (1731年 - 1754年) が家を継承した。1754年12月にシャーロットが亡くなり、1758年8月にはバーリントン伯爵夫人ドロシーが亡くなった。

1758年のバーリントン伯爵夫人の死後、邸宅と庭園はキャヴェンディッシュ家に譲られた。ウィリアム・キャヴェンディッシュは、息子である第5代デヴォンシャー公爵ウィリアム (William Cavendish, 5th Duke of Devonshire、1748年 - 1811年) に財産を残し1764年に亡くなった。1774年、ウィリアムはジョージアナ・スペンサー (1757年 - 1806年) と結婚したが、ジョージアナはチジック・ハウスを「地上の楽園」と呼び、ここで多くの時間を楽しく過ごしたという。彼女は定期的に庭園でのティーパーティーのためホイッグ党のメンバーを招待した。1788年、キャヴェンディッシュ家はジャコビアン様式の方の建物を解体し、邸宅の収容人数を増やす目的で両ウィングを増築するために、建築家のジョン・ホワイト (John White) を雇った。公爵夫人は1774年の建築家ジェームズ・ワイアット (James Wyatt、1746年 - 1813年) 設計による「古典派風の橋」(the Classical Bridge) を建設し、新しいウィングの壁や建物の側面にバラを植栽した。

1813年、外国産のフルーツや椿を育てるために、91メートル (300フィート) の温室 (コンサーバトリー、conservatory) がサミュエル・ウェア (Samuel Ware、1781年 - 1860年) によって建てられた。園芸家ルイス・ケネディー (Lewis Kennedy) は温室の周りにイタリア風幾何学模様の庭園を造った。1827年、トーリー党首相ジョージ・カニング (1770年 - 1827年) は容体が急激に悪化し、1806年にチャールズ・ジェームズ・フォックス (1749年-1806年) が亡くなった同じ部屋で死去した。

1862年から1892年までの間、邸宅はキャヴェンディッシュ家によって多数の人物に貸し出され、その中には1867年のサザーランド公爵夫人 や、1870年代のプリンス・オブ・ウェールズ (Prince of Wales) 、1881年から1892年まで建築家ウィリアム・バージェス (1827年 - 1881年) のスポンサーであった第3代ビュート侯爵ジョン・クライトン＝ステュアート (John Crichton-Stuart, 3rd Marquess of Bute、1847年 - 1900年) などがいた。1892年から第9代デヴォンシャー公爵ヴィクター・キャヴェンディッシュ (1868年 - 1938年) は邸宅をトーマス・シーモア (Thomas Seymour) とチャールズ・モールズワース・テューク (Charles Molesworth Tuke、Thomas Harrington Tuke の息子) に貸し、彼らはそこを1928年まで富裕層のための精神病院、チジック・アサイラム (Chiswick Asylum) として使った。1897年、正門の上にあった2体のスフィンクスはヴィクトリア女王在位60年周年記念式典 (Diamond Jubilee、) の際にグリーンパーク (Green Park) に移設され、それらは戻ってくることはなかった。

1929年、第9代デヴォンシャー公爵はミドルセックス州議会にチジック・ハウスを売却した。購入費用はイギリス王ジョージ5世を含む一般からの寄付により賄われた。邸宅は第二次世界大戦の間消防署となり、戦争の被害を被った。チジック空襲による振動で階上ホール (Upper Tribunal) の石膏細工が壊れ、1944年4月8日、V2ロケットにより邸宅のウィングの片方が破壊された。両ウィングは1956年に取り壊された。

1948年、新しく作られたジョージアン・グループ (Georgian Group) のロビー活動により、邸宅は取り壊しを免れた。邸宅はイギリス建設省 (Ministry of Works) 、次いでイングリッシュ・ヘリテージの管轄下に置かれることとなった。

ハウンズロー区カウンシル (Council) とイングリッシュ・ヘリテージは邸宅 (ヴィラ) と庭園を統合的にマネジメントするために、2005年、チジック・ハウス・アンド・ガーデンズ信託 (the Chiswick House and Gardens Trust) を作った。信託は復旧工事が完了した2010年7月に邸宅と庭園の管理を引き継いだ。ヘリテージ・ロータリー・ファンド (Heritage Lottery Fund) は2007年の庭園の復旧のために、別の財源から約400万ポンドを補填された。

庭園は夜明けから夕暮れまで無償で一般公開されている。

チジック・ハウスは、バーリントンによるルネサンスの模倣ではなく、典型的なローマ式庭園 (Roman gardens) の中にあるローマ式邸宅 (Roman villa) を作る試みだった。チジック・ハウスは16世紀イタリアの建築家アンドレーア・パッラーディオと彼のアシスタント、ヴィンチェンツォ・スカモッツィによるいくつかの建築物から、部分的に大きな刺激を受けている。邸宅はしばしば、ヴィチェンツァ 近郊のヴィラ・アルメリコ・カプラ、ラ・ロトンダ (Villa Almerico-Capra La Rotonda) に直接触発されたと言われるが 、これは建築家コーレン・キャンベル (1676年 - 1729年) が、ヴィラ・アルメリコ・カプラに極めて忠実に基づいたチジック・ハウス用の設計図をバーリントンに提供していたからである。しかしながらこれは明らかにバーリントンに影響を与えたものの、彼は提案を拒否し、設計図をケント州ミアワース (Mereworth) のミアワース城 (Mereworth Castle) で使った。チジック・ハウスにあるバーリントンの蔵書目録によると、彼はパッラーディオだけに影響を受けていたわけではなかった。セバスティアーノ・セルリオ (1475年 - 1554年頃) やレオン・バッティスタ・アルベルティ (1404年 - 1472年) などの影響力のあるルネサンス期のイタリア人建築家の本も所有していたし、また蔵書にはジャン・コトール (Jean Cotelle、1642年 - 1706年) 、フィリベール・ド・ロルム (Philibert de l'Orme、1514年 - 1570年) 、アブラハム・ボッセ (Abraham Bosse、1602年 - 1676年) 、ジャン・ビュラン (Jean Bullant、1515年 - 1578年) 、サロモン・ド・コー (Salomon de Caus、1576年 - 1626年) 、ローランド・フレアール・ド・シャムブレー (Roland Fréart de Chambray、1606年 - 1676年) 、ユーグ・サンバン (Hugues Sambin、1520年 - 1601年) 、アントワーヌ・デコデ (Antoine Desgodetz、1653年 - 1728年) などの、フランスの建築家、彫刻家、イラストレーター、あるいは建築理論家の著作やクロード・ペロー (1613年 - 1688年) の著作"Treatise of the Five Orders"をジョン・ジェームス (John James、1673年 - 1746年) が翻訳した本なども含まれていた。パッラーディオの業績はおそらく設計図や古代ローマ建築の復元を通して、バーリントンに重大な影響を及ぼした。これらの多くは未出版で一部だけが知られていたが、バーリントンはそれらを2回目のグランドツアーの際に購入して、ブルー・ベルベット・ルーム (Blue Velvet Room) に収納し、研究のために使った。ローマ建築の復元プランは、バーリントンの邸宅における、八角形・円・長方形・アプス などを含む多種多様な幾何学的形状の発想の源泉となった。

おそらく、パッラーディオにより復元されチジック・ハウスに最も影響を与えた建物は、古代ローマの象徴的な建造物、ディオクレティアヌス浴場 であった。

その影響は、ドーム型ホール(階上ホール)、ギャラリー、図書室とそこから繋がる各部屋に見ることができる。
バーリントンが使ったローマ様式は、邸宅の急角度のドームからも見てとることができ、これはパンテオン神殿に由来するものである。また、チジックにある階上ホール(Upper Tribunal) や階下ホール (Lower Tribunal) の八角形のドームは、ヴィンチェンツォ・スカモッツィによるヴィチェンツァ近郊のロッカ・ピサーナ (Rocca Pisana) から影響を受けたと考えられている。
バーリントンは、また八角形の選択に関して、おそらくルネサンス期の建築家セバスティアーノ・セルリオ (1475年 - 1554年) のデッサン図 、あるいは古代ローマの建築物に影響を受けた。（例えばバーリントンは、クロアチアの都市スプリトにあるディオクレティアヌス宮殿の八角形の霊廟 (mausoleum) のパッラーディオによるデッサン図を所有していた。)
レンガ造りのチジック・ハウスの正面玄関は少量の化粧しっくい を混ぜたポートランド石 (Portland stone) でできている。突き出した6列の柱廊の、ジョン・ボソン (John Boson) により細かい装飾が施されたコリント式 の柱は、古代ローマのカストルとポルックス神殿 (Temple of Castor and Pollux) に由来しており、インセットドアや突き出した台座はトラヤヌスの記念柱に由来している。円形の装飾がついた銃眼のある短い壁が邸宅の両側を拡張しており、これは中世の (あるいは古代ローマの) 砦として外壁で囲まれた街を象徴していて、パッラーディオがヴェネツィアのサン・ジョルジョ・マッジョーレ聖堂で使った手法、あるいはイニゴー・ジョーンズが使った手法に影響を受けている。(パッラーディオは彼の1570年の論文"I quattro libri dell'architettura"でギザギザの部分を持つ壁のあるフォスカリ邸 (Villa Foscari) の木版画を製作したが、これは建築されなかった。) この繋がりを明らかにするために、著名なフランドル出身の彫刻家ジョン・マイケル・ライスブラック (John Michael Rysbrack、1694年 - 1770年) 作のパッラーディオとジョーンズの等身大像が壁のこの部分に置かれている。パッラーディオの影響は、中央ホールなど全般的に立方形を使っていることからも感じられる。邸宅は 21メートル (70フィート) × 21メートル (70フィート) × 11メートル (35フィート) のサイズで、立方体の半分である。
ドーム型ホールに続く柱廊には、ローマ皇帝アウグストゥスの胸像が設置されている。アウグストゥスは多くの18世紀初頭のイギリス貴族によって、最も偉大なローマ皇帝であると考えられていた。(初期のジョージ王朝時代、すなわちジョージ1世及びジョージ2世の時代はオーガスタン時代として知られていた。) アウグストゥス帝との繋がりは、チジック・ハウスの庭園にある、「祭祀場」(temple) の前後を象徴的に護衛しているスフィンクスやオベリスク 、あるいはライオンの石像等からもうかがわれる。バーリントンや彼と同時代の人々は、アウグストゥスがエジプトを侵略し様々なものを持ち帰り、それらをローマで復元した事実を意識していた。
ローマ時代の影響は、ボルゲーゼの剣闘士 (Borghese gladiator) 、メディチのヴィーナス像 (Venus de' Medici) 、伝説の古代ローマの建国者であるロームルスとレムス (Romulus and Remus) のノスタルジックな記憶を想起するために使われるオオカミ像、アウグストゥス帝の誕生を象徴する山羊座 (zodiac of Capricorn) のシンボルであるヤギ像、偉大なイノシシ猟を象徴するために邸宅の裏に配置されたイノシシ像などのバーリントンによる意図的な配置によって、明白になっている。邸宅の内部にはローマ神話の愛と美の女神であり、トロイから逃れローマを共同建国したアイネイアースの母であるヴィーナス像が置かれていることからも、ローマ時代の影響がうかがえる。邸宅の前庭には、ローマ神話における距離と空間の神テルミヌス (Terminus) をかたどったいくつかの「ターム」(Term) があり、これらは境界線を示す印として使われている。
邸宅の裏にはギリシア神話の神、旅人達の守護神ヘルメスをかたどった「ヘルマ」 (herma) が置かれており、これらはバーリントンの庭園を訪問したい全ての人を歓迎している。（チジック・ハウスの庭園はロンドンにあるヴィラの中で来訪者が最も多い。)

第2代ハービー男爵ジョン・ハービー (John Hervey, 2nd Baron Hervey、1696年 - 1743年) はチジック・ハウスが建てられたとき、「住むには狭すぎるし、時計飾りとしては大きすぎる」と書いている。ペニキュイック (Penicuik) のジョン・クラーク (John Clerk of Penicuik、1611年 - 1674年) は、「便利というよりむしろ凝った」("Rather curious than convenient") と言い、ホレス・ウォルポール (1717年 - 1797年) は「美しいモデル」("the beautiful model" ) と呼んだ。

バーリントンが生前、その多くを2度の欧州へのグランドツアーで購入した、167点を超える絵画をチジック・ハウスに展示したことからもわかる通り、邸宅建築の目的の一つはアートギャラリーであった。

チジック・ハウスの庭園は古代ギリシア様式を踏襲していると考えられていた古代ローマのものを再現しようとする試みだった。バーリントンの庭園はティヴォリにあるハドリアヌス帝 (Hadrianus、第14代古代ローマ皇帝) のヴィッラ・アドリアーナ (Villa Adriana) に触発されており、(ダニエル・デフォーによると) 3体の彫像があるのはそのためであると言われている。

チジック・ハウスの庭園はもともと標準的なジャコビアン様式 (Jacobean design) だったが、1720年代から常に変わり続けた。バーリントンとケントは、要塞を模したもの、「ハーハ」(Ha-ha) と呼ばれる景観のデザイン、古典的な工場、彫像、木立ち、エジプト的なものを模して作ったもの、滝と水など、様々な要素を取り入れた新しいデザインを試みた。
ホラティウス (紀元前65年 - 紀元前8年)や小プリニウス (61年 - 112年) 等の古代の作家は、花壇、噴水のある木陰の道がついた自身の庭の描写を通じて、18世紀の思想家に大きな影響を与えた。チジック・ハウスの庭園の最初の建築家は、宮廷庭師 (king's gardener) のチャールズ・ブリッジマン (1690年 - 1738年) と考えられており、1720年頃バーリントンと共に庭園で働いていたと言われている。チャールズはその後1719年にバーリントンの2回目のグランドツアーから一緒に帰ってきたウィリアム・ケントと共に働くようになった。ウィリアム・ケントはフランスの芸術家ニコラ・プッサン (1594年 - 1665年) やクロード・ロラン (1600年頃 - 1682年) の風景画に刺激を受けた。

チジック・ハウスはフリーメイソンと繋がりを持っていた。ギャラリーには、強力にフリーメイソン的であり、密室的 (Hermetic) であり、可能な限りジャコバイト 的である図像 (iconography) が描かれ、そのギャラリーや赤の客間・青の客間・夏の客間 (the Red, Blue and Summer Parlour Rooms) には、ウィリアム・ケントによって天井画が描かれたことから、一部の学者にはメイソニック・ロッジ (Masonic Lodge) 、あるいは祭祀場 (Temple) として機能していたと考えられている。
バーリントンが重要なフリーメイソンメンバーであることは、1736年出版の"Freemason's Pocket Companion" やジェームズ・アンダーソン (James Anderson、1679年 - 1739年) による1723年出版の"Constitutions of the Free Masons" に記載された詩によって示されている。パット・ロジャース (Pat Rogers) はジェーン・クラーク (Jane Clark) の研究に基づき、チジック・ハウスは、追放されたユダヤ人の苦悩を癒すためにデザインされた「密閉された干渉」(Hermetic intervention) を含むいわゆるロイヤル・アーチ・メイソンリー (Royal Arch Masonry) に基づいた象徴的な祭祀場 (Temple) であったと主張している。チジック・ハウスの図書室にある本をリストしたバーリントン手書きの目録は、彼がフリーメイソンの多数の出版物を支援したことを示している。

1729年の邸宅の完成後、バーリントンは初代レスター伯爵 (第5期) トマス・クック (Thomas Coke, 1st Earl of Leicester、1697年 – 1759年) によるホウカムホールや第2代リッチモンド公爵チャールズ・レノックス (1701年 - 1750年) による「エジプトのホール」(Egyptian Hall) と呼ばれるマンションハウスなど、他の建築家による数多くの建物にインスピレーションを与えた。クック、レノックスとも著名なフリーメイソンメンバーであり、彼らは彼らの建物にフリーメイソン的な特性やテーマを取り入れた。

Groves, Linden; Mawrey, Gillian (24 August 2010). "The Gardens of English Heritage". Frances Lincoln Ltd. pp. 68–79. ISBN 978-0-7112-2771-2.

</doc>
<doc id="3335044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335044" title="ポスト・ノミナル・レターズ">
ポスト・ノミナル・レターズ

ポスト・ノミナル・レターズ（post-nominal letters）は名前の後に置かれ、個人が保持する地位、学位、資格、任務、軍事褒章や栄典、または修道会やフラタニティもしくはソロリティへの所属等を示す文字列であり、日本語における「肩書き」に相当する。ポスト・ノミナル・イニシャルズ（post-nominal initials）、ポスト・ノミナル・タイトルズ（post-nominal titles）、ディシネイトリー・レターズ（designatory letters）ともいう。

ポスト・ノミナル・レターズは複数列挙して用いることができるが、一部の地域では一つまたは少数のみ用いる慣例となっている場合もある。ポスト・ノミナル・レターズの順序は、勲章の序列や分類等に基づいて決められる。ポスト・ノミナル・レターズは名前に後置するサフィックスの一つであり、類似のものに名前に前置するがある。

個人名の後に列挙するポスト・ノミナル・レターズの順序は地域毎の慣習によって異なっている。

アメリカ合衆国においては以下の順序が標準となっている。

イギリスでは、司法省がイギリス国民に向けて順序のガイダンスを提示している。

17世紀中期まで遡ると、ステューデント・コーポレーションのような伝統的なフラタニティでは、署名において自身の所属するフラタニティや保持する栄誉を示すためにポスト・ノミナル・レターズやシンボルが使われていた。シンボルはドイツ語で"Zirkel"(英語における"circle")と呼ばれ、手書きでフラタニティの頭文字に続けて"vivat, crescat, floreat" (ラテン語で成長、開花、反映)の頭文字をあしらったものである。"Zirkel" の語は後にフラタニティのグループ全体を示すようになった。例えばフリードリヒ・フォン・シラーの『歓喜に寄す』には、"Schließt then heil'gen Zirkel dichter"(「神聖なる(兄弟の)環を固く閉じ」) という句が含まれている。

オックスフォード大学およびシカゴ大学の様式便覧によると、学位は昇順とすべきとされている。すなわち、学位を取得した順序にかかわらず、最初に学士を置き、続いて修士、専門職博士、研究博士とする。およびポストグラデュエート・ディプロマは通常は含めないが、含める場合はすべての学位の後、専門資格の前とする。

アメリカ合衆国においては、ある学術分野における学位は最上位のもののみ記すのが慣例である（例: 生物学においてそれぞれ別の教育機関で学士、修士、博士を取得した者が、さらにMBAを取得した場合には、John Doe, MBA, PhD のように記すことが望ましいとされる）。

イギリスでは学術的な地位を示すためにすべての学位（ただし進級認定を除く）を列挙するのが慣例となっている（必ずしも学位を取得した順でなくてもよい）。 そのため、人によっては高等教育のサーティフィケートやディプロマを学士号、修士号、博士号より前に置くことがある。ポストグラデュエート・ディプロマは博士号の後となるが、専門資格よりも前に置かれる。

博士号を持っている場合でも、肩書きに"Dr."が含まれる際にはポスト・ノミナル・レターズは用いない。例えば、"Dr. Smith"や"John Smith BSc, MSc, PhD"は許されるが、"Dr. John Smith BSc, MSc, PhD"とすることはない。
イギリスでは、アメリカとは異なり、高位の学位を持っているからといって必ずしも下位の学位も持っているとは限らない、という事実に注目して運用されている。
例えば、修士号を授かる前に博士号を授かることは可能であるし、また、正式な大学教育を受けたことがなくても名誉学位を授かることもできる。
そのため、進級認定以外のすべての学位を列挙するのが通例となっているのである。
換言すると、上位の学位に完全に包含されたり自動的に切り替わるような下位の学位は別のものとして含めるべきではないとされている。
例えば、をオックスフォード大学やケンブリッジ大学から授与された場合、"John Smith, BA(Hons) MA(Oxon)"とはせず"John Smith, MA(Oxon)"とすべきである。そうしないと、2つの別分野の学位を持っているという印象を与えてしまうからである。

進級認定についてはいくらか混乱があるが、進級認定は上位の学位課程の一部を修了したことを示すに過ぎない。すなわち、上位の学位を取得するための前提となるものではない。例えば、学士号は修士号を取得する前提として必要な学位であるが、高等教育のサーティフィケートやディプロマは必ずしも上位の学位に包含されるものではない。ただし、サーティフィケートのように学士号の取得要件の一部が免除されるものの場合は "Jane Smith, CertHE BSc" のような記述は望ましくない。もちろん、学士号の取得にあたってサーティフィケートによる免除を受けなかった場合には、上記のように"CertHE"と"BSc"を併記しても差し支えない。

同じ名称で異なるポストグラデュエート・ディプロマを取得した場合（例えばをキングス・カレッジ・ロンドンとサセックス大学でそれぞれ取得した場合）には、"Jane Smith MA MA" とするのではなく、学位を1つのみ置き、取得した教育機関をラテン語 "et"（英語で"and"の意）または"&"で結んで "Jane Smith MA (KCL et Sussex)" のように記す。

しかし、同じ名称であっても課程が異なる場合（例えばオックスフォード大学でBachelor of Artsから進んでを取得し、さらにキングス・カレッジ・ロンドンのポストグラデュエート課程での研究および論文審査によりマスター・オブ・アーツを取得した場合）には、論文審査のない学位から順に"Jane Smith MA(Oxf) MA"のように書き、"Jane Smith MA (Oxf et KCL)"とはしない。

イギリスおよびコモンウェルス構成国では、複数の学会等に所属する場合には設立年次が古いものから順に列挙すべきとされている。

ポスト・ノミナル・レターズの例を挙げる。
アメリカでは"PhD (Astrophysics)"のように、専門分野を付記する場合があるが、雇用時の募集要項や履歴書以外で見ることは稀である。

</doc>
<doc id="3335046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335046" title="ヨーロッパ言語の日">
ヨーロッパ言語の日

ヨーロッパ言語の日（ヨーロッパげんごのひ、）は9月26日に設定された記念日で、2001年12月6日に欧州評議会が制定した。

2001年は、欧州評議会と欧州連合(EU)が共同で実施したであった。この記念日は、ヨーロッパ全域で言語学習を推進することを目的としている。

ヨーロッパ言語の日の目的は以下のものである。

ヨーロッパには225の固有の言語()があり、これは世界の言語の約3%に相当する。の多くは印欧祖語に由来する。18世紀末以降、（地理的でも母語話者の数でも）世界にもっとも広まったヨーロッパの言語はロシア語である。母語話者の数だけでも約1億5千万のヨーロッパ人が日常的にロシア語を使用している。次いでドイツ語（約9千5百万人）、フランス語・英語（それぞれ約6千5百万人）、イタリア語（約6千万人）、スペイン語・ポーランド語（それぞれ約4千万人）、ウクライナ語（約3千万人）、ルーマニア語（約2千6百万人）となっている。外国語研究に関しては、英語が現在ヨーロッパで最も人気がある外国語であり、ドイツ語、フランス語、イタリア語、ロシア語、スペイン語が続く。

</doc>
<doc id="3335048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335048" title="ケリー・ウーブレ">
ケリー・ウーブレ

ケリー・ウーブレことケリー・ポール・ウーブレ・ジュニア（Kelly Paul Oubre Jr.、1995年12月9日−）はアメリカ合衆国ルイジアナ州ニューオーリンズ出身のバスケットボール選手。身長201cm、体重93kg。ポジションはスモール・フォワード。NBAのフェニックス・サンズに所属。

ケリー・ウーブレ・ジュニアは1995年にルイジアナ州ニューオーリンズで生まれたが、2005年に発生したハリケーン・カトリーナによって、一家はテキサス州リッチモンドに引っ越した。
ウーブレはネバダ州ヘンダーソンにあるファインドレイ・プレップに転校するまでテキサス州フォートベンドのでプレイし、
2014年の10月にカンザス大学に入学した。

大学一年目の2014-2015シーズンにウーブレは、所属カンファレンスの週間最優秀新人賞に2度選出され、その後オールルーキーチーム入りも果たした。またBIG12カンファレンスの主要な賞を総なめにした。
カンザス大学では出場した36試合のうち27試合でスターターをつとめ、1試合あたり平均出場時間21分で、平均9.3点、5リバウンド、1.1スティールを記録した。
そして2015年の4月にウーブレは2015年のNBAドラフトへのアーリーエントリーを宣言した。

2015年6月25日、ウーブレはアトランタ・ホークスから15位指名を受けたが、その直後にワシントン・ウィザーズが19位で指名したジェリアン・グラント、2つの2巡目指名権とのトレードが成立し、ウィザーズの一員としてNBAでの選手生活がスタート。
7月9日、ウーブレはウィザーズとのルーキー契約に合意。その後参加したラスベガスでのサマーリーグでは、6試合で平均16.8点、5.7リバウンドを記録した。
2015年11月6日、ボストン・セルティックス戦で初得点を記録した。

2018年12月17日、トレヴァー・アリーザのトレードによりオースティン・リバースと共にフェニックス・サンズに移籍した。

</doc>
<doc id="3335057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335057" title="ジョナサン・ブロードベント">
ジョナサン・ブロードベント

ジョナサン・ブロードベント（Jonathan Broadbent）は、ヨークシャー出身のイギリスの声優。

</doc>
<doc id="3335060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335060" title="八千代の丘美術館">
八千代の丘美術館

八千代の丘美術館（やちよのおかびじゅつかん）は、広島県安芸高田市の南西部の芸術農園「四季の里」と呼ばれる小高い丘に建つ、美しい自然に囲まれた美術館。

15棟のギャラリー（アトリエ付）を合わせた生涯学習施設として運営するのが特徴。「広島の芸術文化を生かし育てる拠点作り」を目的とし、1棟1名の芸術家の個展形式で展示する。1つの独立したギャラリーで、個性を充分発揮してもらうという意図と、鑑賞者に1棟ごとにひとつの感動を得てもらえるよう配慮がなされている。入館している作品は、特に広島在住の作家のものに限定され、作家選定審査会によって選考される。市民ギャラリーと研修室を併設しており、ギャラリーは絵画・デザイン・写真・彫刻・陶芸・書・手工芸作品などの展示の場などの活動の場として利用でき、その際に、研修室はワークショップや、講演会の会場として使用することができる。

洋画、日本画、陶芸、彫刻、現代アート、刀剣、染色等

絵画・デザイン・写真・彫刻・陶芸・書・手工芸作品などの展示の場

15棟の展示棟のうちの中央に位置するH棟特別企画展示室で、企画展を随時開催している。

入館作家の期限は、原則として1年間とし展示作品の入れ替えは、原則として年3回とされる。

入館作家によるワークショップや公開講座などを随時開催する。

開館/10:00-17:00（入館は16:30まで） 
休館日/毎週火曜日（火曜日が祝日の場合は開館、翌日休館日）
12月28日 - 1月4日

盲導犬の受け入れ、車椅子対応トイレ、車椅子対応スロープ、車椅子対応レストラン

無料・大型バス可

</doc>
<doc id="3335062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335062" title="ロブ・ラックストロー">
ロブ・ラックストロー

ロブ・ラックストロー（Rob Rackstraw, 1965年10月31日 - ）は、イギリスの声優。サンダーランド出身。

</doc>
<doc id="3335065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335065" title="ドン・カヌードル">
ドン・カヌードル

ドン・カヌードル（Don Kernodle、本名：Charles Donald Kernodle Jr.、1950年5月5日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロレスラー。ノースカロライナ州バーリントン出身。

地元ノースカロライナを拠点とするNWAミッドアトランティック地区のジム・クロケット・プロモーションズを主戦場に、実力派の中堅選手として活動した。スペリングの通り、より原音に近い表記は「ドン・カーノドル」だが、本項では日本で定着している呼称を使用する。

学生時代はパワーリフティングやレスリングの選手として活動、レスリングではグレコローマン・スタイルのオリンピック代表候補にもなったという。カレッジ卒業後の1973年、ジム・クロケット・ファミリーが主宰していたNWAの傘下団体ミッドアトランティック・チャンピオンシップ・レスリング（MACW）において、同じくレスリングの強豪だったボブ・ループへのトライアウト・マッチでデビュー。

以降、1970年代はベビーフェイスのミッドカード要員としてMACWに定着。1976年にはダン・ミラーやスウェード・ハンセンと組み、ジート&ボロのザ・モンゴルズやジャック・グレイ&ミシェル・デュボアなどのチームと対戦した。1977年はテキサスのアマリロ地区でも活動。1978年8月には全日本プロレスに来日、同時参加したミル・マスカラス&ドス・カラスのマスカラス・ブラザーズと組んでの6人タッグマッチにも出場している。

その後もMACWの前座試合に出場していたが、1982年よりヒールに転向して、サージェント・スローター率いる軍人ユニットのコブラ・コープス（"Cobra Corps"）に加入。"プライベート" ドン・カヌードル（"Pvt. Don Kernodle"）と名乗り、同年5月にジム・ネルソンとの二等兵コンビでジェイ・ヤングブラッド&ポークチョップ・キャッシュからNWAミッドアトランティック・タッグ王座を奪取、キャリア９年目にしてタイトル初戴冠を果たした。ネルソンの離脱後はスローターの正式なパートナーとなり、９月にMACW版のNWA世界タッグ王座を獲得。以降、リッキー・スティムボート&ジェイ・ヤングブラッドの人気コンビとタイトルを賭けた抗争を展開した。

1983年5月よりWWFを約半年間サーキットして、ジミー・スヌーカ、ティト・サンタナ、ロッキー・ジョンソン、トニー・アトラスらと対戦。MACWでの上官役だったサージェント・スローターも同時期にWWFと再契約していたが、WWFでは両者がタッグを組むことはなかった。同年10月16日には、WWFとMACWの両団体と提携していたカナダ・トロントのメープル・リーフ・レスリングにて、マイク・ロトンドを下しNWAカナディアンTV王座を獲得。MACWに復帰後の1984年1月8日には、空位となっていたNWA世界タッグ王座の争奪トーナメントにボブ・オートン・ジュニアと組んで出場、決勝でドリー・ファンク・ジュニア&ジミー・バリアントを破り、王座に返り咲いている。

オートンのWWF移籍後はロシア人ギミックのイワン・コロフをパートナーに、悪の米ソ同盟を結成。1984年5月8日、ワフー・マクダニエル&マーク・ヤングブラッドからNWA世界タッグ王座を奪取し、同王座への通算3度目の戴冠を果たす。後にイワンの「甥」と称するニキタ・コロフがデビューするとトリオを組んで活動し、同年８月にファビュラス・フリーバーズを破ったとして、MACW版のNWA世界6人タッグ王座の初代王者チームに認定された。

しかし1984年10月20日、ダスティ・ローデス&マニー・フェルナンデスに敗れてNWA世界タッグ王座から陥落したことを機にイワン・コロフと仲間割れ。以降は "“Pride of the USA”" をニックネームに愛国者ギミックのベビーフェイスとなり、イワン&ニキタおよびクラッシャー・クルスチェフのザ・ラシアンズと抗争を展開。ラシアンズと敵対していたロックンロール・エクスプレスとも共闘して、1985年11月28日開催の『スターケード』ではリッキー・モートン&ロバート・ギブソンのセコンドを務めた。

その後もMACWを主戦場に、弟のロッキー・カヌードル（キース・ラーソン）とのタッグなどで活動。1986年は、アーン・アンダーソンのNWA世界TV王座やブラック・バートのNWAミッドアトランティック・ヘビー級王座にも挑戦した。同年にMACWを離れてセミリタイアしてからは、地元ノースカロライナのインディー団体に単発的に出場。1990年にはネルソン・ロイヤルが主宰していたアトランティック・コースト・レスリングに登場した。2004年から2006年にかけては、カロライナ・レスリング・フェデレーション（CWFミッドアトランティック）の興行にロッキーと組んで出場している。

</doc>
<doc id="3335066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335066" title="京都佛立ミュージアム">
京都佛立ミュージアム

京都佛立ミュージアム（きょうとぶつりゅうミュージアム）は、京都府京都市上京区にある美術館。日蓮門下京都最古の宥清寺を本山とする本門佛立宗を運営母体とする仏教系ミュージアムである。

京都佛立ミュージアムでは、「千年の都 京都の町で 生きた仏教に出会う」をテーマに、「国宝級の仏像や絵画を所有しておらず、京都の古刹に期待するような庭園や伽藍を見ることはできない」と明言し、「躍動する仏教」を紹介するのが基本的な運営方針である。

母体となる本門佛立宗は、幕末の京都で活動した僧侶、長松清風日扇を開祖としている。日蓮を祖師として、その教えを伝える本門法華宗で出家後、形骸化した仏教と一線を画すように当初は在家信徒を中心に本門佛立講を開いた。

清風は、仏教を民衆の手に取り戻し、衆生救済という仏教本来の使命を果たそうとすることで後に「幕末・維新の仏教改革者」と呼ばれるようになる。清風は、現在進行形で生きる人の中で息づくべきものが本来の仏教であるとして活動をおこなっており、そうした意味から「生きた仏教」と謳っている。本門佛立講は、戦後すぐ独立し本門佛立宗となり、現在まで清風の精神を受け継いでおり、京都佛立ミュージアムも「生きた仏教」を体現するミュージアムとして運営を行なっている。

展示では、宗派の教えを展示するのではなく、混迷する現代に光を当てる展覧会の開催をめざし、清風の思想や言葉を遺品とともに伝える常設展示と歴史・文化・時事的なテーマなどを取り上げた企画展示を年数回企画し開催している。

ほかにも21世紀の寺子屋を目指し、生涯学習支援プログラム「テラコヤスコラ」という講座を開講している。「生きるを学ぶ」をコンセプトに「○○×仏教」をテーマにしてさまざまな分野の講師を招き、仏教の視点も加えよりよく生きる知恵を発信している。また、子育て支援プロジェクトを推進しているほか、構内では毎月25日に「ほんもんさんアート市」という手作りを開催し、地域活性化の拠点としてにぎわっている。

展示スペースに固定した壁はなく、展示テーマによってレイアウトや形態をフレシキブルに設定し、多様な展示に対応する構造になっている。会議室、談話室などの施設は無料で貸し出しが行なわれている（関連サイト）。

館内には、車椅子用トイレ、オムツ替え台、授乳室が完備されている。

</doc>
<doc id="3335077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335077" title="舌側矯正">
舌側矯正

舌側矯正（ぜっそくきょうせい）とは、歯科矯正における一つの術式で、歯の裏側つまり舌の方にワイヤーを掛ける矯正技術である。一般的には裏側矯正とも呼ばれている。歯の裏側にワイヤーを掛けることで、口を開けた時にワイヤーが見えないということで、審美的な効果が高い。

日本では、欧米に比べて、裏側矯正に対する人気が高い。その理由として、欧米に比べ日本では、子供の矯正に対する意識が低く、結果的に歯並びの悪い成人が多い。成人期の矯正治療が増えていることに伴って、審美的な効果が高い舌側矯正が選ばれている。

歯の表面に矯正装具を取り付ける一般の矯正は、歯科大学のカリキュラムや実技試験を行って矯正歯科医の習得レベルも高くなっているが、舌側矯正を習得できる歯科大学が存在していないことも原因として、技術レベルの高い舌側矯正を取り扱える矯正歯科医が少ないのが現状である。矯正歯科を専門に扱う、矯正歯科クリニックでも舌側矯正装置を扱うクリニックも増えてはいるものの技術を伴うクリニックが少ないことから、舌側矯正を専門とした、日本舌側矯正歯科学会が発足された。

日本舌側矯正歯科学会は、日本での舌側矯正を発展させていくため、会員相互が意見・技術を交換して、より高度な術式を習得するための場を提供することを目的として10人の有志により、1988年に結成された。。

舌側矯正はもとより矯正に関する全般的な知識、高度な実技試験、舌側矯正の症例数などの厳密な審査があり、矯正歯科医が目標とする難関資格となっている。

日本舌側矯正歯科学会が学会認定専門医制度を採用している。

</doc>
<doc id="3335078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335078" title="遼寧語">
遼寧語

遼寧語（りょうねいご）とは、中国の遼寧省およびそこを出自とする人々により使用される言語である。

遼寧語は単母音が15個、その中に鼻音が3個、単子音が15個、その中に零声母「h」が1個、

破擦音「dz」・「ts」・「bv」・「pf」がない、入声がない。

普通話と遼寧語の破裂音は有声と無声を区別しなくて、有気と無気を区別する。

普通話と遼寧語の「g」・「d」・「b」は[g][k]・[d][t]・[b][p]を区別しない、

「k」・「t」・「p」は[g][k]・[d][t]・[b][p]を区別しない。

遼寧語は歯茎音と硬口蓋音を区別しない、歯茎音とそり舌音を区別しない。

普通話の「ji」・「qi」・「xi」・「zhi」・「chi」・「shi」・「ri」・「zi」・「ci」・「si」は、

遼寧語で「d-ii」・「t-ii」・「s-ii」・「d-i」・「t-i」・「s-i」・「z-i」である。

最初の開母音の「a」から最後の閉母音の「m」まで音節文字が366個、大寫文字が183個、小寫文字が183個。

</doc>
<doc id="3335081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335081" title="2222年ピクニック">
2222年ピクニック

『2222年ピクニック』は、チューリップ13枚目のスタジオ・アルバム。1982年7月1日発売。

このアルバムは、第2期チューリップを代表するアルバムである。また、このアルバムはシンセやコーラスを多用しているのも特徴である。

発売当時のLPの歌詞カードには「平和な国の反戦歌」と題した財津のポエムが掲載されていた。CD化の際にこのポエムが掲載されたのは、1993年盤・2005年盤のみである。

</doc>
<doc id="3335087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335087" title="松井田町小日向">
松井田町小日向

松井田町小日向（まついだまちおびなた）は、群馬県安中市の地名。旧碓氷郡松井田町大字小日向にあたる地名である。郵便番号は379-0213。面積は1.57km(2010年現在)。

九十九川と九十九川の支流である増田川の合流地点に位置している。

江戸時代頃からある地名で、安中藩領だった。

かつて当地を支配していた「小日向氏」の姓にちなむ。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
小学校は、安中市立九十九小学校が校区。中学校は安中市立松井田東中学校に通っている。

鉄道駅はない。

国道はなく県道は群馬県道216号長久保郷原線がある。

</doc>
<doc id="3335088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335088" title="松井田町土塩">
松井田町土塩

松井田町土塩（まついだまちひじしお）は、群馬県安中市の地名。旧碓氷郡松井田町大字土塩にあたる地名である。郵便番号は379-0217。面積は7.57km(2010年現在)。

九十九川の上流域に位置している。

地内は通称「奥土塩」と「土塩」に分かれている。

江戸時代頃からある地名で、安中藩領だった。

一説にはかつて岩塩を産したことに由来する。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
小学校は、安中市立細野小学校が校区。中学校は安中市立松井田北中学校に通っている。

鉄道駅はない。

国道はなく県道は群馬県道33号渋川松井田線と群馬県道216号長久保郷原線がある。

</doc>
<doc id="3335089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335089" title="RPGツクールMV">
RPGツクールMV

『RPGツクールMV（アールピージーツクールエムブイ、英語：RPG Maker MV）』は、RPG制作ソフト。開発はKADOKAWAおよび尾島陽児、販売はKADOKAWA。英語版の発売日は2015年10月23日、日本語版の発売日は2015年12月17日。なお、2016年11月30日まではスパイク・チュンソフトが販売元だった。

2018年11月15日にコンシューマ移植版となる『RPGツクールMV Trinity』がPlayStation 4・Nintendo Switch向けに発売された（Xbox One向けは2019年初冬に配信を予定していたが発売中止となった）。

RPGツクールVX Aceの後継で、PC版ツクールシリーズの11作目となる。販売されたパッケージによって収録素材数は異なるが、グラフィック素材・音楽素材ともに過去最大規模のゲーム素材が発売時に用意された。一部はSteamにてDLCとして追加購入できる。

基本的な操作性は前作VX Aceに近い。タッチパネル対応の為か、旧作に比べメニューボタンが拡大化されている。戦闘画面は、サイドビューとフロントビューの2種類が用意されており、公式プラグインなども配布されている。

Windows版のみ、体験版が利用できる。体験版で制作されたゲームデータは、製品版や海外版(RPG MAKER MV)に引き継いで開発が可能である。体験版と製品版は機能面はほぼ同一であるが、以下の違いがある。

RPGツクールMVの「MV」は、マルチ・ビューを意味する。ゲームの書き出し形式はWindows、Mac、Android、iOS、ウェブブラウザ出力に対応している。

基本形態はHTML5+JavaScriptのブラウザゲームとして出力され、それを各種プラットフォームに応じて変換する方式をとる。Windows形式、Mac形式の場合はNW.jsを用いてゲームファイルが書き出される。Google Android、Apple iOSの場合はCrosswalkやApache Cordovaを利用して書き出される。公式サポートされていないが、ビルド環境を用意すれば、Linux向けやWindows Store向けゲームとして出力する事も可能である。

書き出されたプラットフォームによって、読み込まれる音楽データ形式が異なる。たとえばWindows版ではogg形式を読み込むが、スマホ版ではm4a形式を必要とする。必要なファイルを用意しないとゲームが停止するが、デバッグ時は気がつきにくい為、注意する必要がある。標準サポートはうたわれていないが、WebM形式やWebP形式のファイルも動作する。

過去のツクールシリーズはWindows PCのみ対応だったが、本作よりMac版も販売された。Windows/Mac対応の為に、エディター部分はQtで開発されている。Windows版は複数のパブリッシャーによりパッケージ販売、ダウンロード販売されている。Mac版は日本語版・英語版ともにSteamからのみ販売されている(2015年12月現在)。

マウス操作とキーボード操作に対応している。またスマートフォーンやタッチディスプレイでは、タッチ操作となる。マウス操作の搭載は、RPGツクール95以来である。

JavaScriptでプラグインにより、標準搭載されていない様々な機能を実装ができる。RPGツクールXP、VX、VX Aceで用いられていたRGSS(Ruby準拠)はJavaScriptに置き換わった形である。基本的な命令はRPGツクールVX Aceとほぼ同一である。

ゲームエンジンがJavaScriptで記述された事が、国内外のJavaScriptプログラマーに話題となった。英語版発売直後から多くフロントエンドエンジニアがRPGツクールMVの改造に取り組み、日本語版販売前からJavaScript素材が大量に公開される、アドベントカレンダーが埋まるなどの注目を見せた。また、KADOKAWAによる公式のプラグインも存在し自由に使用することが出来る。

RTP(ランタイムパッケージ)が廃止となった。これにより、ゲームプレイ時に追加でRTPをインストールする面倒が解消された。反面、RTPの廃止はゲームファイル本体の容量肥大化に繋がる。たとえば製品版付属素材を使い、軽量化を施さなければ、300MBを越えるゲームが出力されてしまう。ゲーム制作者は容量を削減する工夫が必要である。

ツクールシリーズ全体としては過去にも数回外部とのコラボレーションはあったが、今作は版権物の素材の配布などが行われ、それらとは比較にならないほどの多くの企業や作品がコラボレーション先として関わっている。
主なコラボレーション元として、発売元であるスパイク・チュンソフトの「風来のシレン」や開発元のKADOKAWAによる「ニンジャスレイヤー」などが挙げられる。全容は公式サイトを参照。

niconicoでは投稿サービス「RPGアツマール」が用意されている。製作者はツクールMVで制作したゲームを投稿でき、ユーザーはウェブブラウザ上で遊ぶことができる。

また、AndAppでもプラットフォームが用意されており、ウェブブラウザ上で遊ぶことが出来る。

『RPGツクールMV Trinity』と連動したラジオ番組『RPGツクールMV Trinity presents 佳奈と英美里のツクラー'sスタジオ』が2018年10月6日から12月29日まで超!A&G+で毎週土曜日 17：00 - 17：30 の枠で配信された。パーソナリティは、植田佳奈、加藤英美里。

</doc>
<doc id="3335090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335090" title="松井田町新井">
松井田町新井

松井田町新井（まついだまちあらい）は、群馬県安中市の地名。旧碓氷郡松井田町大字新井にあたる地名である。郵便番号は379-0216。面積は2.51km(2010年現在)。

九十九川中流域に位置している。

江戸時代頃からある地名で、安中藩領だった。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
小学校は、安中市立細野小学校が校区。中学校は安中市立松井田北中学校に通っている。

鉄道駅はない。

国道はなく県道は群馬県道33号渋川松井田線と群馬県道216号長久保郷原線がある。

</doc>
<doc id="3335095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335095" title="松井田町上増田">
松井田町上増田

松井田町上増田（まついだまちかみますだ）は、群馬県安中市の地名。旧碓氷郡松井田町大字上増田にあたる地名である。郵便番号は379-0211。面積は33.38km(2010年現在)。

九十九川の支流である増田川流域に位置している。

江戸時代頃からある地名であり、安中藩領だった。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
小学校は、安中市立細野小学校が校区。中学校は安中市立松井田北中学校に通っている。

鉄道駅はない。

国道はなく県道は群馬県道33号渋川松井田線、群馬県道125号一本木平小井戸安中線、群馬県道216号長久保郷原線がある。

</doc>
<doc id="3335097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335097" title="遥海おおら">
遥海おおら

遥海おおら（はるみ おおら、1979年9月26日 - ）は、宝塚歌劇団卒業生（元宙組男役）。群馬県前橋市、群馬県立前橋女子高等学校出身。公称身長168cm、血液型A型。宝塚歌劇団在団時の愛称は「おーちゃん」、「おおら」。現在は、赤城フーズの代表取締役社長。

花組公演

星組公演

宙組公演

その他イベント等の参加

</doc>
<doc id="3335099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335099" title="千葉隆弥">
千葉隆弥

千葉 隆弥（ちば りゅうや）は日本の演出家、テレビプロデューサー。

高校では野球で甲子園を目指していた。法政大学経済学部卒業。

大学卒業後、テレビ制作会社イーストに入社。入社翌日から数日間、家に帰ることなく職務につかされる。
情報バラエティ、ドキュメントに加えドラマの助監督も経験。

フリーのディレクターとなり『どっちの料理ショー』の立ち上げに参加。

2002年、テレビ制作会社ダイナマイトレボリューションカンパニーを立ち上げた。

テレビ東京における、池上彰の特番の多くで総合演出を手がけている。
ドキュメンタリードラマを得意としている。

2012年、テレビ東京系列で放映されたドラマ『明日をあきらめない…がれきの中の新聞社 〜河北新報の一番長い日〜』の監督を務め、
同作は東京ドラマアワード最優秀賞、日本放送文化大賞でグランプリを獲得した。

TBS「駆け込みドクター！ｌ～運命を変える健康診断～」など多くの番組を制作。

</doc>
<doc id="3335107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335107" title="ホテルシーガルてんぽーざん大阪">
ホテルシーガルてんぽーざん大阪

ホテルシーガルてんぽーざん大阪（ホテルシーガルてんぽーざんおおさか）は大阪府大阪市港区にあるホテル。

大阪天保山ハーバービレッジ内に位置し、世界最大級の水族館、海遊館に隣接した全室オーシャンビューのアーバンリゾートホテル。以前はユニバーサル・スタジオ・ジャパンのオフィシャルホテルだったが、2011年4月1日からはアソシエイトホテルに変更になった。

</doc>
<doc id="3335108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335108" title="前橋市立原小学校">
前橋市立原小学校

前橋市立原小学校（まえばししりつ はらしょうがっこう）は、群馬県前橋市富士見町原之郷にある前橋市立小学校。

船津伝次平が近くの地区に住んでいたことなどから、江戸時代から寺子屋があり教育に対する関心がきわめて高い地域であった。

豊かな心に、学ぶ力を持った、健康でたくましい児童の育成

</doc>
<doc id="3335109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335109" title="エル・クアルト・デル・レスカテ">
エル・クアルト・デル・レスカテ

エル・クアルト・デル・レスカテ（El Cuarto del Rescate）(身代金の部屋)は、ペルー北部カハマルカにある建築物である。インカ帝国の皇帝アタワルパが幽閉されていた場所と考えられている。

アタワルパがフランシスコ・ピサロに捕らえられた際に、解放の交換条件として、この建物を金銀で満たして与えると約束した。
しかしピサロらにアタワルパを逃がす意図は無く、結果的に、金銀を譲り受けた後、アタワルパをキリスト教に改宗させ処刑してしまった。

</doc>
<doc id="3335113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335113" title="1995年の日立FC柏レイソル">
1995年の日立FC柏レイソル

1995年の日立FC柏レイソルは、日立FC柏レイソルの1995年シーズンの成績を詳述する。

上位2チームの順位はJリーグチャンピオンシップの結果により確定する。

</doc>
<doc id="3335117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335117" title="スヴェンスクフーセットの悲劇">
スヴェンスクフーセットの悲劇

スヴェンスクフーセットの悲劇（スヴェンスクウーセットのひげき）は、1872年から1873年にかけての冬に、スヴァールバル諸島のスピッツベルゲン島において、孤立した小屋で17人の男性が死亡した事件である。死因は長らく壊血病によるものと考えられてきた が、2008年に行われた調査により鉛中毒によるものだと明らかになった。現在、スヴェンスクフーセットは文化遺産として保存されている。

スヴェンスクフーセット（Svenskhuset、ノルウェー語で「スウェーデン人の家」の意）はスピッツベルゲン島にある最古の小屋である。この小屋はスウェーデン人によって、スヴァールバル諸島の厳しい冬の気候に耐えるために、というフィヨルドにあるThordsen岬に建てられた。

アザラシ猟を行っていたノルウェー人の一団がこの島に釘づけにされたのは1872年の秋であった。彼らは、この地域を探検中のスウェーデン系フィンランド人の探検家アドルフ・エリク・ノルデンショルドを見つけた。しかし、ノルデンショルドは猟師たち全員に提供できるほどの物資を持っていなかったので、彼らのうち何人かは食料と燃料と装備品があるとわかっていたスヴェンスクフーセットへと向かうことになった。 家族を持たない17名が選ばれ、1872年10月14日スヴェンスクフーセットに向けて手漕ぎボートで出発した。350㎞の道のりを7日間かけて目的地へと到着した。

翌夏、トロムソからフリッツ・マック（Fritz Mack）の先導するノルウェー船が、取り残された猟師たちを救出しにいくため出発した。だが、彼らは小屋の周辺で、タープで包まれた5人の遺体を発見した。内側から施錠されたドアには、入室を禁止する警告が書かれていた。小屋の中には椅子やベッドや床の上に遺体が散乱していた。この遠征で、ベッドから運び出され埋葬された合わせて15人の遺体が発見された。残り2人は数年後の調査団によって発見された。猟師たちの一人、カール・アルベルトセン（Karl Albertsen）は小屋での滞在中に日記をつけていた。日記によるとハンス・ハンセン（Hans Hansen）という名の男が11月に最初に亡くなり、クリスマスまでに小屋の中の全員が発病した。日記の最後の記録は4月19日であった。そこから、アルベルトセンは最後から2番目に亡くなったということが推察された。

大量の食料や燃料が残っていたため、彼らが餓死や凍死したというのは考えにくかった。彼らは壊血病（ビタミンC欠乏症。極地方においてはよく見られた）によって死亡したと長らく考えられてきた。彼らは概して壊血病への無知と不注意を批判されてきた 。しかし、いくつかの史料は、彼らの死が壊血病によるものだとすると辻褄が合わなかった。まず、彼らは皆同時に発病しており、壊血病が原因であるとすればそれは奇妙であった。また、日記の記述は、一同が壊血病の危険性をよく理解していたことを示しており、それを避ける方法も彼らは認識していたのである。その他の説として、結核やボツリヌス症が彼らの死因として考えられていた。 

2007年、医学者ウルフ・アアセボー（Ulf Aasebø）と歴史家シェル・シャール（Kjell Kjær）が死因を特定するために犠牲者の墓を暴く許可を申請した。彼らは、猟師たちが壊血病ではなく、実際は鉛中毒によって死亡したのではないかと疑っていた。19世紀の食品用缶詰に使われていた密封剤には最大15パーセントもの鉛が含まれていたのである。1度目の申請は（ノルウェー語：Riksantikvaren）に却下されたが、科学的意義と研究方法をより精緻にした結果、2008年7月に許可がおりた。

研究者たちはThordsen岬に8月7日から9日にかけて滞在した 。墓の中には凍っていて、まだ遺体が中に残っているものもあった。それらの遺体は他の遺体の調査をする必要がないほど非常によく保存されていた。アアセボー博士によると、これらは骨格以上のものが残っていたが、許可されていた内容と、そして何より倫理規定から、これらの肉体からのサンプル採集は禁止された。他の2つの遺体は狭い比翼塚に埋められており、それらの骨格からサンプルは採集された。そのサンプルは非常に高い鉛濃度を示し、彼らの説を裏付けた。。さらに、食料を保存していたブリキ缶の中には「大量の鉛が、氷柱のように缶の中に垂れ下がっていた」。調査の結果、犠牲者一同の怠慢という疑惑は晴らされることとなった。シャール曰く、科学的調査が彼らの死後の名誉を回復させたのであった。

</doc>
<doc id="3335119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335119" title="クントゥル・ワシ">
クントゥル・ワシ

クントゥル・ワシ（Kuntur Wasi）は、ペルー北部アンデス高地のカハマルカ近郊にある遺跡である。チャビン文化と関連があると考えられている。紀元前1000～700年頃に建設されたと考えられている。1945年ににより発見された。1989年には東京大学古代アンデス文明調査団が4つの墓を発見した。

</doc>
<doc id="3335120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335120" title="奥田元宋・小由女美術館">
奥田元宋・小由女美術館

奥田元宋・小由女美術館（おくだげんそうさゆめびじゅつかん）は、広島県三次市の市街地に近い南東部にある美術館。2006年（平成18年）4月15日開館。

奥田元宋・小由女夫妻の作品を収集・保管・展示公開し、その業績を広く顕彰すること、および地元ゆかりの芸術家を紹介したり、国内外の優れた美術作品や文化を紹介する特別企画展覧会を実施している。また「市民参加型の美術館」として美術館ボランティア、市内学生の学習支援活動などの協力を得て美術館運営がなされている。

日本画作品16点と写生作品4点、人形作品36点の計56点が夫妻から三次市に寄贈され、公開されている。

2015年4月10日には日本郵便と提携し開館10周年を記念した記念切手が販売開始された。

2018年7月12日現在の常設展示品は奥田元宋作品が計18点、児玉希望作品3点、三上巴峡4点、奥田小由女17点、奥田元宋・小由女共作1点となっている。

2018年までにヘレン・シャルフベック展など70回ほどの企画展が開催されている。

団体割引あり

無料・乗用車：240台/バス：10台

</doc>
<doc id="3335122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335122" title="ソフィアン・ブファル">
ソフィアン・ブファル

ソフィアン・ブファル（、1993年9月17日 - ）は、フランス・パリ出身のサッカー選手。セルタ・デ・ビーゴ所属。モロッコ代表。ポジションは攻撃的ミッドフィールダー。

アンジェSCOのユース出身で、Bチームに昇格しプロとなった。その後、Aチームでも活躍し、2014-2015シーズンでは前半戦のみだがチームのリーグ・アン昇格に貢献した。

2015年冬には、LOSCリール・メトロポールへの移籍が発表された。

2016年8月29日、サウサンプトンFCに移籍した。

2018年7月20日、セルタ・デ・ビーゴにレンタル移籍した。

</doc>
<doc id="3335131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335131" title="四川日報">
四川日報

四川日報 (しせんにっぽう、)は、中華人民共和国四川省成都市に本部を置く中国語の大手日刊紙で、2012年の発行部数は800万部である。

</doc>
<doc id="3335135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335135" title="いじわる看護婦">
いじわる看護婦

『いじわる看護婦』（いじわるかんごふ）は、長谷川町子による日本の4コマ漫画作品。また、この漫画を原作とするテレビドラマ。

同作者の代表作『いじわるばあさん』の事実上の姉妹編的な作品で、1965年（昭和40年）に「文芸春秋漫画読本」新春特別号に掲載され、1968年（昭和43年）に姉妹社から刊行された『いじわるばあさん』第3巻の巻末に『いじわる.タンペン』と題して『いじわるクッキー』『まんが幸福論』とセットで収録されている。姉妹社の廃業後は朝日新聞社から刊行された朝日文庫版『いじわるばあさん』第2巻および長谷川町子全集第24巻において姉妹社版と同様に巻末掲載となっており、2014年（平成26年）に朝日新聞出版（朝日新聞社の出版部門より分社）が旧姉妹社版（全6巻）を復刻した際は、雑誌掲載時の2色刷りが復元されている。以上の掲載単行本の書誌情報については、いじわるばあさん#単行本を参照のこと。

とある病院を舞台に、いじわるばあさんばりの意地悪で医師や患者を困らせる看護婦（連載当時の女性看護師の呼称）を主人公とする全7本の4コマで、登場人物の名称や勤務先の病院の設定などは作中では明示されていない。

1982年（昭和57年）11月からフジテレビがこの4コマを原作に中原理恵の主演でスペシャル版のテレビドラマを主に『月曜ドラマランド』枠で8本製作した他、1984年（昭和59年）には同じくフジテレビで長谷川町子作品を原作とするサザエさん（星野知子）・意地悪ばあさん（青島幸男）と共演するクロスオーバー作品『サザエさんVS意地悪ばあさんVSいじわる看護婦』が開局25周年記念特番として製作された。1985年（昭和60年）9月の通算9本目からは『新・いじわる看護婦』と題して主演が三原じゅん子に交代しているが、中原版ほどはヒットせず同年12月の2本目で終了となっている。

※以下はテレビドラマ版の設定であり、原作漫画では人物や病院に関する設定は特に明示されていない。

東京都武蔵野市にある徳川総合病院の若手看護婦・千本さくらは医師や同僚、そして患者を相手に意地悪を仕掛けるのが趣味の「いじわる看護婦」として恐れられている。患者のお小水をビールとすり替えたり、雁の写真を検診医に見せてガンの検診を受けに来た患者に聞こえるように感想を求めたり（『いじわるばあさん』の原作にも医師に胃炎をがんと診断させる描写がある）、骨格標本と抱き合いながらレントゲン写真を撮って密会写真に見せかけたり……。さくらが巻き起こす騒動で終始ドタバタが絶えない病院の日常を描く。

放送順。

</doc>
<doc id="3335138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335138" title="ノヴォチェルカッスク大聖堂">
ノヴォチェルカッスク大聖堂

ノヴォチェルカッスクの昇天大聖堂（）はロシア南部のロストフ州のノヴォチェルカッスクにある大聖堂。1890年から1905年にかけて地元の建築家によって設計され建てられた巨大な大聖堂で、ロシアのネオ・ビザンティン建築の中でも傑出したものである。5つあるドームは最も高いもので約75m。ノヴォチェルカッスクの街はかつてドン・コサック軍の首都であったこともあり、正面にはイヴァン4世の命令でシベリア征服へ向かったコサック首長イェルマークの像がある。

</doc>
<doc id="3335139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335139" title="アンニ・ヤルヴェンパー">
アンニ・ヤルヴェンパー

アンニ・ヤルヴェンパー（、2000年1月2日 - ）は、フィンランド、タンペレ出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。2015年フィンランド選手権優勝。

</doc>
<doc id="3335141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335141" title="アフリカの主権国家及び属領の一覧">
アフリカの主権国家及び属領の一覧

下記は、アフリカの主権国家及び属領の一覧である。

一覧には、アフリカ人と非アフリカ人が居住する国、完全に承認された国、一部の国から承認された国、事実上独立した地域を含む。一覧には、54の主権国家と10の非主権地域が含まれている。

マルタの全域およびフランス・ イタリア・ポルトガル・スペインの一部はアフリカプレート上に位置しており、ヨーロッパ本土よりもアフリカに近い場所にあるが、政治的にも一般的にもヨーロッパの一部と認識されている。同様に、ソコトラ島はアフリカプレート上にあり、アフリカに近い場所にあるが、アジアの国であるイエメンの一部である。エジプトのシナイ半島はアジアに属するが、エジプト自体はアフリカの国と認識されている。

以下の54か国は完全に承認されており、全て国際連合およびアフリカ連合に加盟している（2018年現在）。ただし、中央アフリカ共和国はアフリカ連合の加盟資格が停止されている。

以下は、主権国家としてアフリカに存在しているが、一部の国にのみ承認されており、国際連合には加盟していない。サハラ・アラブ民主共和国はアフリカ連合に加盟している。

以下の10の地域は非主権領域である。

以下は、他の国の海外領土・自治領である。

以下は、アフリカ以外を本土とする国の一部として管理されている領域である。

</doc>
<doc id="3335143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335143" title="イクア・ボラーニョス大火災">
イクア・ボラーニョス大火災

イクア・ボラーニョス大火災（Ycuá Bolaños supermarket fire）とは、2004年8月1日にパラグアイの首都アスンシオンで発生した火災である。

大型スーパーであるイクア・ボラーニョスとレストラン、オフィス、地下駐車場を含む3階建ての複合型商業施設にて出火し、1階フロアにて2回の爆発が生じた。消防士らの消火活動により鎮火したのは7時間後であった。最終的に394人（行方不明者9人を含む）が死亡、約500人が負傷した。医薬品などが不足し、アルゼンチンから援助物資の緊急輸送を受けた。原因は調理場にある焼肉用の煙突が長年メンテナンスを施されていなかったことから内部に溜まっていた大量の塵や油が調理により出る高温の煙によって熱せられ発火、それにより生じた可燃性ガスが施設の天井に漏れ、さらに引火したためとされる。

消防士や数人の生存者らは、火災に便乗して商品などを持ち去られることを懸念したショッピングセンターオーナーのファン・ピウス・パイヴァとその息子であるビクトル・ダニエル・パイヴァが施設の扉の閉鎖を指示し、施設内にいた人々を閉じ込めたと主張した。また、ショッピングセンターの管理者は意図的な扉の閉鎖について否定している。警察は、ファン・ピウス・パイヴァ、ビクトル・ダニエル・パイヴァ、警備員ら5人を逮捕し、起訴した。

2006年12月5日、フアン・ピウス・パイヴァ、ビクトル・ダニエル・パイヴァと警備員らは、検察の求刑25年に対し最高5年の刑の有罪判決を受けた。判決が読まれた際、生存者および犠牲者の遺族が怒りを表し法廷内で暴動を起こし、そしてアスンシオンの路上にまで広がった。検察は裁判のやり直しを求めた。

2008年2月2日、裁判所は３名に過失致死傷罪が適用されるとした。社長であるファン・ピウス・パイヴァは12年の刑、火災発生時にいた社長の息子であるビクトル・ダニエル・パイヴァは10年の刑、扉を閉じた警備員らは5年の刑が言い渡された。また、火災発生時にいた株主であるウンベルト・カサクシアは、職員を危険にさらした罪により2年半の刑を言い渡された。現場となった複合施設を設計し建築した建設者は、危険な構築物を建設した罪により 2年の自宅軟禁を受けた。

</doc>
<doc id="3335149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335149" title="ヘンリー・ピディントン">
ヘンリー・ピディントン

ヘンリー・ピディントン（Henry Piddington、1797年 – 1858年）はイギリスのアマチュア科学者である。東南アジアや中国で商売を行い、「アジア協会雑誌」に科学記事を書いた。インド洋で発生する「サイクロン」の命名者として知られる。

出自は知られていないが、貿易船を航行し、1820年にはコルカタに定住しベンガル・アジア協会の雑誌に科学の記事を執筆し始めた。その分野は地質学、植物学、気象学に及んだ。しばらくの間、鉱業博物館（Museum of Economic Geology）の学芸員も務めた。ブルドワーンの鉄鉱石に関する論文などを執筆した。

1832年に有用植物の一覧を執筆し、1835年には魚類についてや、南米で発見された化石、地質学についての執筆を行い、書評や他の雑誌記事の翻訳も行った。

1833年にコルカタを暴風が襲った。当初暴風に興味を持たなかったが、カリブ海のリーワード諸島でハリケーンの研究を行ったイギリス海軍士官、ウィリアム・リード（William Reid）の著書"Law of Storms"を読んで、暴風に科学的興味を持った。自らの経験や、マドラスの造船所主管（Master Attendant）のバイデン（Christopher Biden）の協力を得て、多くの船の航海日誌を調べて暴風に関する論文を執筆した。「アジア協会雑誌」に23編の記事を連載し、この暴風をサイクロンと名づけ、サイクロンの中心に平穏な低気圧の目のあることや、サイクロンの周囲で北半球では反時計回り、南半球では時計周りの風向きの風が吹くことなどを示した。
公職としては、園芸・農業協会の事務長、海事審判所の所長などを務めた。

</doc>
<doc id="3335150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335150" title="スター・トレック BEYOND">
スター・トレック BEYOND

『スター・トレック BEYOND』（スター・トレック ビヨンド、原題: "Star Trek Beyond"）は、2016年にアメリカ合衆国で公開されたSF映画である。監督はジャスティン・リン、主演はクリス・パインが務める。本作は映画『スタートレック』の第13作に当たり、『宇宙大作戦』（TOS）のリブート作品群「ケルヴィン・タイムライン」シリーズの第3作でもある。また、2016年6月19日、映画公開を目前に控え、アントン・イェルチンが亡くなったため、本作が遺作となる。

ジェームズ・T・カークは、エイリアンとの会議に出向き、彼らのものだという遺物の平和利用を訴えるが、交渉は決裂しエイリアンたちに襲撃される。緊急転送でU.S.S.エンタープライズ NCC-1701に戻ったカークは、遺物の破壊的利用を恐れ、船内のセキュリティボックスに厳重にしまい、ワープ航法で、エイリアンたちの許を去った。

エンタープライズが5年間の任務に就いて３年の月日が流れようとしていた。カーク率いるエンタープライズのクルー達は、仲間としての絆を育みエンタープライズは我が家と呼べる存在となっていた。カークは父ジョージが命を落とした年齢である30歳の誕生日を目前に控えていたが、目標としていた存在を失ったことで自らのアイデンティティーについて悩むようになっていた。そんな中、エンタープライズは物資補給のために宇宙基地ヨークタウンに停泊する。

そこでカークは船長の座を退くことも考え始める。同時に腹心のスポックもまた、もう一人の自分である老スポックの死去を聞き、バルカン復興の使命を引き継ぐために船を去るか決断を迫られていた。そんな中、ヨークタウンに1機の脱出ポッドが到着。そこにはカラーラという異星人が乗っており、乗っていた宇宙船が連邦の星図に登録されてない惑星、アルタミット星に墜落したと救援を求めてくる。

救出任務としてエンタープライズはカラーラを乗せてアルタミットに向けて出撃するが、惑星に到着するとそこで正体不明の無数の小型機の襲撃を受ける。エンタープライズは短時間で大破して戦闘不能に追い込まれる。ポッドで艦内に侵入してきた指揮官の男クラールはエンタープライズに乗せられていた遺物の奪取を狙っていた。カークは遺物を乗組員のシル少尉に託し、総員退艦を命令。乗組員らは全員脱出するが、カーク、スポック、マッコイ、スコット、チェコフ、カラーラの6人を除いてクラール一味に捕縛され、エンタープライズはアルタミット星に墜落する。

単身でアルタミット星に着陸したスコットはそこでジェイラという星の住人に出会う。クラール一味のマナスに家族を殺されていたジェイラはかつてこの星に墜落した宇宙船を住みかにして一人で生きていた。その船は過去に調査任務で行方不明になっていた宇宙艦隊所属のU.S.SフランクリンNX326であった。星を脱出するため、ジェイラはスコットに船の修理を依頼する。

アルタミット星に不時着したカークはチェコフ、カラーラと合流するが、カークは自分たちがカラーラの策略で星に連れて来られたと察する。カラーラはクラールによって仲間を人質にされたため仕方なかったと弁明するが、墜落したエンタープライズの残骸から通信手段を確保しようとした際に、クラールの一味であるという本性を現して襲い掛かってくる。

カークとチェコフはカラーラを打倒して乗組員の探索を続け、スコットとジェイラに合流。U.S.Sフランクリンの修理を進め、転送装置を復旧させてマッコイと墜落時に重傷を負っていたスポックを救出する。

一方、クラールはヒカルやウフーラが発信した救難信号を利用してヨークタウンから艦隊を遠ざけ、シルより遺物を奪うともそれを自らが所持していた遺物と組み合わせる。その正体は生命体を塵状に分解するアブロナスという兵器で、起動実験によってシルは殺害される。クラールは以前からアルタミット星より連邦のデータベースにアクセスして情報収集を続けており、エンタープライズをおびき寄せたのはアブロナスの部品である遺物を所持していたためだった。彼の目的はヨークタウンへアブロナスを用いた攻撃を行うことだった。

カークはそれを阻止するべくジェイラ、スポック、マッコイらと共にクラールの基地を襲撃。ジェイラはマナスを打倒し、カークは乗組員らを救出する。だがクラールは一足先にドローンの大部隊を引き連れてヨークタウンへ向かう。カークはU.S.Sフランクリンを復旧させて離陸させ、追撃を敢行する。

クルーたちはドローンが周波数を用いた言語で通信しているのを利用し、フランクリンに搭載されていたラジオから妨害電波を発信。混乱に陥った大群は互いにぶつかり合って爆散し、巨大な炎の波を作った。クラールの乗った戦闘挺はヨークタウンの中核部で捕捉され、同時に船のアーカイブに残された映像からクラールの正体と目的も明らかになった。

クラールはかつてフランクリンの船長だった人間バルタザール・エディソンの成れの果ての姿だった。100年前アルタミッドに不時着し生き残ったエディソンと二人の乗組員は、自分たちを見捨てて平和と繁栄を謳歌する連邦を憎むようになった。そして、付近を航行する種族を捕らえては古代の装置で生命エネルギーを吸収して生き永らえ、復讐の機会を窺っていた。手始めにアブロナスを用いてヨークタウンを崩壊させ、その後銀河を戦乱に逆戻りさせることで連邦を理念ごと葬り去るのがその全貌だった。

乗組員から吸収した命で人間に近い姿に戻ったエディソンは、給気塔からアブロナスを流して町中に行き渡らせようとする。カークはエディソンを追いつめ、無重力空間で格闘となる。戦いの末にエディソンは排気坑から宇宙に放り出され、アブロナスに飲み込まれていった。対するカークは寸でのところでスポックとマッコイに受け止められて助かった。

全てが終わった後、カークはヨークタウンの副総督の座を辞退し、スポックもまた、老スポックの思いを知り、仲間と共にある道を選ぶ。カークの誕生日を祝う仲間たちの目の前では、新たな航海に向けてエンタープライズの再建が進んでいた。

※括弧内は日本語吹替

2014年5月、J・J・エイブラムスは『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』の製作で多忙なため、『スター・トレック』リブート版第3作では監督を務めることができないと述べた。この数日後、ロベルト・オーチーが監督候補の筆頭に上がっていると報じられたが、製作元のスカイダンス・プロダクションズはこの報道に対して一切コメントしなかった。

2014年12月、オーチーは本作の企画から離れた。その際、自分は第3作の監督を務めることはないと明言した。その後、ルパート・ワイアット、ダニエル・エスピノーサ、モルテン・ティルドゥム、エドガー・ライト、ダンカン・ジョーンズ、ジャスティン・リン、ジョナサン・フレイクスらが監督候補として噂された。同月下旬、ジャスティン・リンが第3作の監督を務めることが決まった。

2013年、ロベルト・オーチーはパトリック・マッケイとジョン・D・ペインの2人とともに本作の脚本の執筆を始めた。なお、一部メディアが長年オーチーとタッグを組んできたアレックス・カーツマンも脚本の執筆に参加し、ジョー・コーニッシュも何らかの形で本作に携わると報じたが、それは誤報であった。オーチーが本作の製作から離れた後、サイモン・ペグとが脚本のリライトを行うことが決まった。ペグはオーチーの初稿に関して「パラマウントは思うように興行収入が稼げないスター・トレックの新作のための脚本を持っていた。パラマウントは脚本の内容がトレッキー寄りになりすぎているのではないかと懸念しているようだった。」「脚本のリライトを引き受けるにあたって、僕はより万人受けするような形に修正することを求められた。そのために、西部劇やスリラー映画、犯罪映画の要素をストーリーに盛り込んだ。そのストーリーの中にスタートレックのキャラクターを配置していった。これで往年のスタートレックファンではない観客でも楽しめるような内容になったと思う。」と語っている。なお、本作の脚本家としてクレジットされているのはオーチー、ペイン、マッケイ、ペグ、ユングの5人である。しかし、ペグとユングの2人が脚本をリライトするにあたって、オーチーらの初稿を参照することはなかった。

主要キャストは2009年に公開された『スター・トレック』の出演契約で続編2本にも出演する契約を結んでいたため、本作への出演はスムーズに決まった。2014年9月、プロデューサーのJ・J・エイブラムスはウィリアム・シャトナーに本作への出演を持ち掛けた。それに対しシャトナーは脚本の出来次第だと返答したという。2015年3月、イドリス・エルバが本作の悪役を演じる候補として挙がっていると報じられた。翌月には、エルバの出演が正式に決まった。4月の段階でエルバの演じるキャラクターの詳細は全く明らかにされなかったが、9月になってサイモン・ペグが「エルバの演じる悪役は過去のシリーズに登場したキャラクターではないオリジナルなキャラクターだ。」と明かした。

4月10日、ソフィア・ブテラが主役級のキャラクターを演じると報じられた。7月上旬、キーンサー役のディープ・ロイの続投が決まった。24日、ジョー・タルシムの出演が決まった。8月18日、が本作に出演すると報じられた。

スタジオ側が脚本の出来に満足せず、複数回の修正を余儀なくされたため主要撮影の開始が遅れた。2015年6月25日、本作の主要撮影がカナダのブリティッシュコロンビア州スコーミッシュとバンクーバーを中心に始まった。また、ソウルやアブダビでも本作の撮影が行われた。

本作は2Dと3Dの両方で公開される予定である。2014年8月、パラマウントはスター・トレック放送開始50周年にあわせるために本作の公開日を2016年に先延ばしにすると発表した。12月23日、本作の北米公開日が2016年7月8日に決定した。2015年9月17日に、北米公開日が2016年7月22日に変更された。

日本では2016年10月21日に劇場公開され、IMAX3D版や4D版も同時上映された。前作とは違い吹替版の上映はなく、リブート映画版の第1作同様に字幕版のみとなり、IMAXや4Dではない通常スクリーンは全てが2D版での上映となった。本作以後も洋画全体で3D版の上映規模が見直され、一部を除いてIMAXや4Dに3D版が集約されるようになった。

2015年12月14日、本作のファースト・トレイラーが公開された。

2015年6月26日、クリス・パインとザカリー・クイントが第4作に出演する契約を結んだと報じられた。2016年7月13日、製作サイドにイェルチンの後任を選出する意向はないとの報道があった。16日、J・J・エイブラムスが第4作を製作する予定があることを認め、クリス・ヘムズワース演じるジョージ・カーク（ジェームズ・T・カークの父親）を再登場させるつもりだと明かした。

2017年12月3日、クエンティン・タランティーノが本作の続編のアイデアをエイブラムスとパラマウントに明かしたところ、双方が並々ならぬ関心を示したとの報道があった。なお、タランティーノはスケジュールが許せば自ら監督を務める意向だとも報じられた。22日、マーク・L・スミスがタランティーノのアイデアに沿って脚本を執筆することになったと報じられた。

2018年8月10日、パラマウント・ピクチャーズとの間で行われていた、ジェームズ・T・カーク役クリス・パインおよびジョージ・カーク役クリス・ヘムズワースの出演交渉が決裂したと報じられた。

2019年1月9日、続編の製作は中止となった。

</doc>
<doc id="3335154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335154" title="ロマン・ガライ">
ロマン・ガライ

ロマン・ガライ（、1998年8月20日 - ）は、ロシア出身、フィンランドの男性フィギュアスケート選手（男子シングル）。

</doc>
<doc id="3335155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335155" title="いじわるクッキー">
いじわるクッキー

『いじわるクッキー』は、長谷川町子による日本の4コマ漫画作品。1983年には『長谷川町子の意地悪クッキー』のタイトルでテレビドラマ化された。

同作者の代表作『いじわるばあさん』の事実上の姉妹編的な作品で、1966年（昭和41年）に『意地悪ラッシー』のタイトルで「文芸春秋漫画読本」新春特別号に掲載され、1968年（昭和43年）に姉妹社から刊行された『いじわるばあさん』第3巻の巻末に『いじわる.タンペン』と題して『いじわる看護婦』『まんが幸福論』とセットで同タイトルに改題されて収録されている。姉妹社の廃業後は朝日新聞社から刊行された朝日文庫版『いじわるばあさん』第2巻および長谷川町子全集第24巻において姉妹社版と同様に巻末掲載となっており、2014年（平成26年）に朝日新聞出版（朝日新聞社の出版部門より分社）が旧姉妹社版（全6巻）を復刻した際は、雑誌掲載時の2色刷りが復元されている。以上の掲載単行本の書誌情報については、いじわるばあさん#単行本を参照のこと。

三度の飯より意地悪が大好きなとある家庭の飼い犬・クッキーが主人公。

原作の4コマは合計7本とごく短いが『いじわる看護婦』と同様にフジテレビ『月曜ドラマランド』枠で実写化されている。

7本目は石川啄木の一首「友がみな われよりえらく見ゆる日よ 花を買ひ来て 妻としたしむ」のパロディとして、下の句を「こうしてネコでも いじめてやるんだ!!」と置き換えている。

1983年5月2日にフジテレビ『月曜ドラマランド』枠で放送。以下のあらすじや設定は全てドラマのもので、原作漫画ではこうした設定は明示されていない。

犬飼家で飼われているラブラドール・レトリバーのクッキーは、近所でも札付きの意地悪が大好きな迷犬。そのクッキーが飼い主でペットセンターを経営する愛と大学教授の修平らを巻き込んで引き起こすドタバタの日常を描く。

</doc>
<doc id="3335157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335157" title="柳喬之">
柳喬之

柳 喬之（やなぎ たかゆき、1990年8月6日 - ）は、日本の俳優。

鹿児島県出身。元ボックスコーポレーション所属。熊本大学法学部卒業。

子供の頃より俳優志望であり、「ラジオの仕事がしたい」という理由もあり芸能界入りを志す。大学在学中、オーディションサイトを通じたオーディションを経てボックスコーポレション所属となり、2012年10月に舞台『喫茶ボギー』でデビュー。「Asia Model Festival Awards 2013 NEW STAR MODEL」にて審査員特別賞を受賞した。

2015年10月より『仮面ライダーゴースト』に出演。住職役を演じるにあたりスキンヘッドにした。

趣味は音楽鑑賞・映画鑑賞、特技はバスケットボール。

2018年7月よりニューヨークに拠点を移して活動する

</doc>
<doc id="3335161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335161" title="アリゼ・クローゼー">
アリゼ・クローゼー

アリゼ・クローゼー（、2000年10月3日 - ）は、フランス、カーニュ＝シュル＝メール出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。

</doc>
<doc id="3335164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335164" title="ひろしま安芸高田神楽">
ひろしま安芸高田神楽

ひろしま安芸高田神楽（ひろしまあきたかたかぐら）とは神楽の様式のひとつである。戦国武将毛利元就が生涯を過ごした広島県北部の安芸高田市において伝統芸能として受け継がれている。市内に22の神楽団を擁する。

安芸高田市の神楽は、出雲流神楽が石見神楽を経て江戸期に伝わったと言われている。このため、島根県側の邑南町の神楽とのつながりも深く、共同で活動している神楽団もある。米の収穫期にあわせた自然・神に対する感謝の祭りである。

演劇性が高く、スピード感にあふれる。

千畳敷の広さの観客席を持った神楽専用の観覧施設で、2000人収容できる。広島県安芸高田市美土里町本郷に所在。

</doc>
<doc id="3335170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335170" title="峠MAX2">
峠MAX2

『峠MAX2』（とうげマックス2）は、株式会社アトラスから発売されたプレイステーション用のカーレースゲーム。峠MAXシリーズの2作目。

峠を舞台にしたカーレースで様々なバリエーションの車を操り、最速を目指す。モードとしては、コンピュータが操る1台の車と勝負をする「KING BATTLE」、タイムの記録に挑戦する「TIME ATTACK」、2Pと対戦できる「2PLAYERS」、「STORY」、土屋圭市監修のドラテクの基礎が学べる「SCHOOL」などのモードが用意されている。

隠しコースを含め、全部で10つのコースが存在する。なお、“School Zone”はタイムアタックのみで使用可能。

このゲームに収録されている車は実在するものをモデルにしており、車両の正式名称やメーカー名は表記されていない。本作から前作に登場しなかったFF車両が登場。またワゴン車や軽自動車、自動車とは関係のない動物の羊まで、個性が強い車両が収録されている。また車の内部が外から見え、運転手がハンドルやシフトノブを操作したり、サイドブレーキをひく様子が分かる。本作は各車両に決められた人物（男性または女性）が運転する。

太字で表記されている車は、特定の条件を満たすことで出現する「隠しカー」である。

本作のストーリーモードはミニゲームの様な内容であり、主人公が愛車に乗るのも1話のみだけという、走り屋のカーバトル要素が全くない内容となっている。ただし、難易度は歴代の中ではかなり難しい方に入る。

</doc>
<doc id="3335171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335171" title="志願兵補充部隊">
志願兵補充部隊

志願兵補充部隊 (英語: Volunteer Reserves)はイギリス軍における有志・非常勤の予備役部隊である。
と異なり、志願兵補充部隊は召集に応じて即戦力となることを期待できる退役軍人を含んでいない。
その代わり、志願兵補充部隊は日常的に正規軍と一緒に訓練や軍事作戦に参加する民間ボランティアで構成されている。志願兵補充部隊は定められた任期の間、正規軍人と統合された「錬度の高い」兵士として、国内・海外問わず任務にあたる。実際に、ほぼすべての主要な軍事作戦において国防義勇軍が正規軍たるイギリス陸軍とともに派遣されている。
志願兵補充部隊に10年勤続すると、"V.R."のポスト・ノミナル・レターズの使用が許される。

志願兵補充部隊はを含んでいる。大学教練部隊は義務兵役ではなく、むしろイギリスの大学生にという形で軍務への関与と軍事訓練の機会を提供するものである。

志願兵補充部隊はイギリス四軍（陸軍、海軍、海兵隊、空軍）のそれぞれに対応して設けられており、各正規軍の一部として軍事作戦にあたる。

2012年に行われた"フューチャー・リザーブス 2020"の見直しにおいて、志願兵補充部隊（大学教練部隊および空軍志願兵補充部隊を除く）を正規軍に統合し、海外派兵への対応能力を高めることとされている。

</doc>
<doc id="3335175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335175" title="集中式城郭">
集中式城郭

集中式城郭（, ）とは、城の中心である天守を二重またはそれ以上の城壁（カーテンウォール）で取り囲んで防御している城のこと。またはその築城技術をいう。城壁は外周より内周のほうがより高く造られており、最外周の城壁が攻城兵器に対抗している間、より内周の城壁は高い位置から弓を用いて防御を行うことができた。地形に制約がない場合は、城壁は方形に造られることが多かった。

市街地を幾重もの城壁で取り囲んで防御する築城技術は、アッシリアやペルシア帝国、古代エジプト、バビロニアに遡ることが出来る。
この都市自体を二重またはそれ以上の城壁で囲む方式は、旧約聖書にも登場するラキシュ（ラキシ）で発掘により確認されており、アッシリアの首都ニネヴェのセンナケリブの宮殿の壁には、このラキシュを攻略したことを記念するレリーフが埋め込まれている。古代の都市バビロンも集中式城郭であり、東ローマ帝国の首都コンスタンティノープルもまた二重の城壁を備えていた。

城として集中式城郭が確認できる最も古いものは、12世紀に十字軍の聖ヨハネ騎士団が現在のイスラエルで建てたであろう。また同じく12世紀に造られたシリアにあるクラック・デ・シュヴァリエ城塞は現在最も保存状態が良い集中式城郭とされている。

12世紀に、集中式城郭の建設技術は十字軍により西ヨーロッパに伝播したとされている。モットの頂上に置かれた石造りの直方体の天守塔キープが、二重またはそれ以上の城壁で守られていた。内側に行く程、壁を高くして、外壁を破られても内側の防御が有利になるよう工夫されている場合もあった。
石造りの城を攻撃するためには、地下道を掘って城壁を崩したり、攻城塔や破城槌を使う従前の方法だけでなく、12世紀後半には十字軍が中東から学んだカタパルト (投石機)が使われるようになる。投石機は50kgの石を200m余り飛ばすことが出来るものもあり、14世紀末に大砲にその役が取って代わられるまで城攻めの中心的兵器であった。この投石機より飛来する石弾の衝撃を逸し吸収するため、直方体の塔は多角形を経て円筒形になり、また壁の厚みも増していった。

集中式城郭の建設コストは非常に高く、聖ヨハネ騎士団やテンプル騎士団、または西ヨーロッパ内では裕福で強力な王や領主しか築城し維持することが出来なかったとされる。

カタパルト (投石機)と並んで弓矢による攻撃技術も発展したが、城に立て籠もった防御側の抵抗手段は塔の上から石や熱した油を落とす程度のものであった。12世紀後半になり、塔や城壁に矢狭間を設けてクロスボウを用いて反撃を行うようになった。城壁には壁面から突出する半円形の塔（側防塔）を配し、そこに矢狭間を設けることで城壁に取り付く敵兵に左右から射掛けることが可能となった。こうして城の軍事的機能の中心は天守塔（キープ）から側防塔を配した城壁に移行していった。ついには、城とは強固な城門（ゲートハウス）と側防塔を配した城壁そのものとなり、城壁に内接する形で居住スペースなどの建物が配置された。この様式の城（城壁）のことを特にカーテンウォール式城郭と呼ぶこともある。カーテンウォール式城郭では天守塔（キープ）の軍事的意味は消滅し、強固な城門であるゲートハウスがその役目を担うことになった。

</doc>
<doc id="3335176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335176" title="コバム子爵">
コバム子爵

コバム子爵（）は、イギリスの子爵位。グレートブリテン貴族。

陸軍軍人第4代準男爵リチャード・テンプルが1718年に叙されたのに始まる。彼の妹とクリスティアンへの特別継承権が認められた爵位であり、はじめヘスターの子孫であるグレンヴィル家、ついでクリスティアンの子孫であるリトルトン家に継承されて現在に至っている。グレンヴィル家はバッキンガム＝シャンドス公爵などさらに上級の爵位に叙された。一方リトルトン家にとってはこの爵位が最上位爵位である。

ストーのテンプル準男爵家の第4代当主リチャード・テンプルは、陸軍軍人として初代マールバラ公ジョン・チャーチルの指揮下でスペイン継承戦争を戦い、四カ国同盟戦争ではイギリス軍の指揮官を務めた。戦功により1718年5月23日にグレートブリテン貴族爵位「初代コバム子爵 」と「ケント州におけるコバムの初代 」に叙せられた。また彼には子供がないことが考慮され、この2つの爵位は妹の(と結婚)とクリスティアン(第4代準男爵と結婚)への特別継承権を認めていた。

そのため、1749年9月13日に初代子爵が死去した際、庶民院議員リチャード・グレンヴィルと結婚していたヘスターが第2代コバム女子爵位を継承した。さらに彼女は同年10月18日にグレートブリテン貴族爵位「テンプル女伯爵（Countess Temple）」に叙せられた。

ヘスターの死後、彼女の長男であるが第2代テンプル伯爵位と第3代コバム子爵位を継承した。彼は後にテンプル姓を加えて「グレンヴィル＝テンプル」に改姓している。しかし彼には男子がなかった。

一方ヘスターの次男であるジョージ・グレンヴィルはホイッグ党の政治家として政界の中枢で活躍し、1763年から1765年にかけて首相を務めている。彼は4人の男子に恵まれた。そのため1779年9月12日に2代テンプル伯が死去するとジョージの同名の長男であるジョージ・グレンヴィルが第3代テンプル伯爵位と第4代コバム子爵位を継承した。彼はこの継承の際にテンプル姓や妻の実家の家名を加えて「ニュージェント＝テンプル＝グレンヴィル」に改姓している。彼は小ピット政権で閣僚職を歴任し、1784年12月4日に「バッキンガム侯爵」に叙せられ、また1788年10月13日には岳父(妻の父)ロバート・ニュージェントから特別継承権でアイルランド貴族爵位の第2代位を継承している。ちなみに彼の弟である初代グレンヴィル男爵ウィリアム・グレンヴィルも政界で活躍し、1806年から1807年にかけてフォックスと連携してを組閣して首相を務めたことで知られる。

1813年2月11日に初代バッキンガム侯が死去し、その長男であるリチャードが第2代バッキンガム侯爵位・第4代コバム子爵位を継承した。彼は1799年に妻の実家の家名(ブリッジス)と爵位名(シャンドス公爵)を加えて「テンプル＝ニュージェント＝ブリッジス＝シャンドス＝グレンヴィル」と改姓し、さらに1822年2月4日には連合王国貴族爵位「バッキンガム＝シャンドス公爵」と「シャンドス侯爵」と「ストーのテンプル伯爵」に叙せられた。

彼の孫である第3代バッキンガム＝シャンドス公（7代コバム子爵）リチャードが1889年3月26日に男子なく死去した際、バッキンガム＝シャンドス公爵位、シャンドス侯爵位、バッキンガム侯爵位、テンプル伯爵位など多くの爵位が廃絶したが、コバム子爵位は初代コバム子爵の妹クリスティアン・リトルトンの家系も継承可能だったため、クリスティアンの玄孫にあたる第5代が、第8代コバム子爵位を継承した。

リトルトン家はコバム子爵位を継承する前から「ウスター州におけるフランクリーのリトルトン男爵 (Baron Lyttelton, of Frankley in the County of Worcester)」（1794年8月13日創設グレートブリテン貴族）と「ロングフォード州におけるバリーモアのウェストコート男爵 (Baron Westcote, of Ballymore in the County of Longford)」（1776年4月29日創設のアイルランド貴族）、そしてイングランドの準男爵位を保持していた。

10代コバム子爵チャールズ・リトルトンは1957年から1962年にかけてニュージーランド総督を務めた。

2015年現在の当主はその次男である12代コバム子爵である。

本邸はウェスト・ミッドランズの。家訓は「一人の神、一人の王（Ung Dieu, Ung Roy）」

現在の当主12代コバム子爵は以下の爵位・準男爵位を所持している。

</doc>
<doc id="3335182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335182" title="レジー・ジョンソン">
レジー・ジョンソン

レジー・ジョンソン（Reggie Johnson 、1966年8月28日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。テキサス州ヒューストン出身。元IBF世界ライトヘビー級王者。元WBA世界ミドル級王者。世界2階級制覇王者。。

1984年8月14日、ジョンソンはプロデビューを果たし4回判定勝ちで白星でデビューを飾った。

1985年1月29日、アダム・ジョージと対戦し8回判定負けで初黒星を喫した。

1987年10月8日、チャールズ・ホリンズと対戦し8回判定勝ち。

1989年9月19日、WBAインターコンチネンタルミドル級王者イスラエル・コールと対戦し12回判定勝ちで王座獲得に成功した。

1989年10月21日、ビクター・フェルナンデスと対戦し2回KO勝ちで初防衛に成功した。

1990年2月4日、USBA全米ミドル級王者イスマエル・ネルソンと対戦し11回1分3秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1990年4月16日、サンダーライン・ウィリアムスと12回3-0(2者が119-109、118-110)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1990年7月5日、グレッグ・ディクソンと対戦し2回1分18秒TKO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1990年8月9日、エディー・ホールと対戦し10回終了TKO勝ちで3度目の防衛に成功した。

1991年6月29日、ラスベガス・ヒルトンでIBF世界ミドル級王者ジェームス・トニーと対戦し2回にダウンを奪うも12回1-2(112-115、113-114、114-113)の判定負けで王座獲得に失敗した。

1992年4月22日、後の世界2階級制覇王者(ミドル級とスーパーミドル級)スティーブ・コリンズとWBA世界ミドル級王座決定戦で対戦し12回2-0(115-113、114-114、115-114)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

1992年10月27日、ラマー・パークスと対戦し12回3-0(116-112、116-113、115-113)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1993年1月29日、キム・ユースンと対戦し8回40秒TKO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1993年5月4日、ウェイン・ハリスと対戦し12回3-0(120-109、120-108、120-110)の判定勝ちで3度目の防衛に成功した。

1993年10月1日、ブエノスアイレスでジョン・デビッド・ジャクソンと対戦し12回0-3(2者が114-115、113-115)の判定負けで4度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1994年8月12日、ホルヘ・カストロとWBA世界ミドル級王座決定戦で対戦し12回1-2(2者が114-116、116-115)の判定負けで10ヶ月ぶりの王座返り咲きに失敗した。

1995年10月13日、ホルヘ・カストロとリマッチを行い12回1-2(113-118、113-115、115-112)の判定負けで2年ぶりの返り咲きに失敗し、カストロの返り討ちを受けた。

1度引退を表明した後にカムバックして1998年2月6日、IBF世界ライトヘビー級王者ウィリアム・ガスリーと対戦。KO率は100%のが痛烈失神KOでガスリーを病院送りにして試合終了。5回1分58秒KO勝ちで2階級制覇を達成した。

1998年5月29日、オレ・クレメンテスとイタリアペーザロで対戦し12回3-0(114-112、114-109、116-107)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1999年2月27日、ウィル・テイラーと対戦し12回3-0(2者が115-112、114-113)の判定勝ちで2度目の防衛に成功した。

1999年6月5日、WBA・WBC世界ライトヘビー級王者ロイ・ジョーンズ・ジュニアと対戦し12回0-3(3者ともに106-120)の判定負けで3度目の防衛に失敗。WBA・WBC王座獲得に失敗した。

2001年1月5日、充電期間を置いて復帰。NABF北米ライトヘビー級王者クリス・ジョンソンと対戦し12回3-0(116-112、117-112、117-111)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2001年5月25日、USBA全米ライトヘビー級王座決定戦でウィル・テイラーと2年ぶりに再戦。12回3-0(117-110、119-108、117-111)の判定勝ちでNABF王座は初防衛、USBA王座2階級制覇に成功した。

2002年1月25日、アントニオ・ターバーと対戦。ナチュラルなライトヘビー級の選手でオリンピック銅メダルリストの実力を持つ相手にロイ・ジョーンズ・ジュニアへのリベンジの権利をかけて対戦したが12回1-2(113-114、112-115、115-112)の判定負けでリベンジの権利獲得に失敗し、引退を表明した。

2005年8月27日、フレッド・ムーアと対戦。元ホープを相手に勢いに押されるかに見えたが9回2分59秒KO勝ち。復帰戦を終了間際の劇的KOで飾った。

2008年2月23日、空位のIBA世界ライトヘビー級王座決定戦で、元WBO世界王者フリオ・セサール・ゴンサレスと対戦し12回2-1(116-112、115-113、112-116)の判定勝ちで王座を獲得したのを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="3335187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335187" title="バーンバウム＝オルリッチ空間">
バーンバウム＝オルリッチ空間

数学の解析学、特に実解析や調和解析の分野において、バーンバウム＝オルリッチ空間（バーンバウム＝オルリッチくうかん、）は、"L" 空間を一般化する函数の空間である。"L" 空間と同様に、この空間はバナッハ空間である。1931年にこの空間を定義したとの名にちなむ。

"L" 空間の他にも、解析学において自然に現れる多くの函数空間はバーンバウム＝オルリッチ空間である。そのような空間の一つとして、ハーディ＝リトルウッドの極大函数の研究に現れる空間 "L" log "L" がある。この空間は、次の積分が有限となるような可測函数 "f" からなる。

ここで log は対数の正の部分 log"t" = max(log "t", 0) である。その他にも、多くの重要なソボレフ空間もバーンバウム＝オルリッチ空間に含まれる。

μ は集合 "X" 上の とし、Φ : [0, ∞) → [0, ∞) はヤング函数、すなわち次を満たす凸函数とする：

formula_4 を、積分

が有限であるような可測函数 "f" : "X" → R の集合とする。ここで、通常どおり、ほとんど至る所で一致する函数は同一のものと見なされる。

この空間はベクトル空間でない可能性もある（スカラー倍について閉じないことがありうる）。formula_4 によって張られる函数のベクトル空間がバーンバウム＝オルリッチ空間であり、formula_7 と表記される。

formula_7 上のノルムを定義するために、Ψ を Φ のヤング補函数（Young complement）とする。すなわち

を満たすものとする。ここで次のヤングの不等式が成立することに注意されたい：

このときノルムは次で与えられる。

空間 formula_7 はこのノルムが有限であるような可測函数の空間となる。

L 上の同値なノルムとして、次のものがある。

L(μ) はこのノルムが有限であるような可測函数の空間となる。

ここでは formula_4 がベクトル空間ではなく、厳密に formula_7 よりも小さい例を紹介する。"X" を単位開区間 (0, 1) とし、Φ("x") = exp("x") − 1 − "x" および "f"(x) = log(x) を定める。このとき "af" は空間 formula_7 に含まれるが、|"a"| < 1 ならば formula_4 にのみ含まれる。

ある種のソボレフ空間はオルリッチ空間に埋め込まれる。すなわち、リプシッツ領域 formula_22 を持つ有界開集合 formula_23 に対して、

ならば

が成り立つ。これは次のの解析的な内容である：リプシッツ境界 formula_22 を持つ開かつ有界な集合 formula_27 に対して、空間 formula_28, formula_29 を考える。このとき、次を満たす定数 formula_30 が存在する。

同様に、確率変数のオルリッチノルムは空間を次のように特徴づける：

このノルムは同次であり、この集合が空でない場合のみ定義される。

formula_33 のとき、このノルムは確率変数の p 次モーメントと一致する。指数函数の族におけるその他の特別な場合は、函数 formula_34（formula_35）に対して考えられる。formula_36 ノルムが有限であるような確率変数はと呼ばれ、formula_37 ノルムが有限であるような確率変数は劣指数的（sub-exponential）と呼ばれる。実際、formula_38 ノルムの有界性は次の確率密度函数の極限における挙動を特徴づける：

したがってこの確率密度函数の末尾は漸近的に似たものであり、formula_40 によって上に有界となる。

formula_37 ノルムは狭義単調積率母函数によって容易に計算できる。例えば、自由度 K のカイ自乗確率変数 X の積率母函数は formula_42 であり、したがって formula_37 ノルムの逆は積率母函数の函数的逆と関連する。すなわち

が成立する。

</doc>
<doc id="3335188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335188" title="川森有真">
川森有真

川森 有真（かわもり ゆうま、1993年2月1日 - ）は、三重県四日市市出身のサッカー選手。Jリーグ・アスルクラロ沼津所属。ポジションは、FW。

2015年に東洋大学卒業後、鹿児島ユナイテッドFCへ入団。

2019年1月8日、アスルクラロ沼津へ期限付き移籍。

48||8||colspan="2"|-||2||0||50||8
8||2||colspan="2"|-||0||0||8||2
56||10||colspan="2"|-||2||0||58||10

</doc>
<doc id="3335200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335200" title="加藤秀行">
加藤秀行

加藤 秀行（かとう ひでゆき、1983年 - ）は、日本の小説家。千葉県出身、タイ、バンコク在住。

東京大学経済学部卒業。ビジネスコンサルティング企業ドリームインキュベータに勤め、後に子会社「DIマーケティング」を設立し代表取締役となる。

2015年、「サバイブ」で第120回文學界新人賞を受賞。2016年、「シェア」で第154回芥川龍之介賞候補、「キャピタル」で第156回芥川龍之介賞候補。

同じように作家と経営者の二足のわらじを履く上田岳弘、小佐野彈と交友がある。

</doc>
<doc id="3335201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335201" title="フェンランド">
フェンランド

フェンランド（Fenland）は、イギリス・イングランドのケンブリッジシャーにある。ディストリクト・カウンシルはに置かれ、、、という周辺のマーケットタウンを管轄する。面積約500kmで、域内は大半が農地として利用されている。と呼ばれるきわめて平坦な土地にある。

フェンランドは1974年4月1日にウィズビーチ・バラとチャタリス都市ディストリクト、マーチ都市ディストリクト、ホイットルセー都市ディストリクト、、が合併して発足した。

ディストリクト・カウンシルの選挙は4年ごとに行われ、40人の議員が選任される。1976年以来、保守党が第1党の座にあり、1995年には労働党に代わったが、1999年の選挙で保守党が返り咲いた。2011年選挙以降の議員勢力は以下の通り。

フェンランドの経済は農業と食料品関連産業で成り立っている。食料品関連産業には加工、貯蔵、包装、流通など複雑で多様化してきている。主な地域産業には煉瓦製造、印刷業、工務があるが、多くの住民はフェンランドの外へ通勤している。

フェンランド・ディストリクト・カウンシルは、早期退職した行政長官のティム・ピルスベリー（Tim Pilsbury）に対し、2010年から2011年に370,400ポンドを支払った。

</doc>
<doc id="3335202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335202" title="桜井神社 (糸島市)">
桜井神社 (糸島市)

桜井神社（さくらいじんじゃ）は福岡県糸島市志摩桜井にある神社である。

主祭神は神直日神・大直日神・八十枉津日神。

ほかに、創健者である筑前福岡藩第2代藩主黒田忠之の神霊である島岡大明神を祀る。また、桜井村内にあった久保宮・西宮神社・熊野宮・伊牟田八幡宮・谷熊野神社・木浦神社・梅宮・末松神社の8社の祭神も八所産土大神として合祀している。

黒田忠之により寛永9年（1632年）に創建され、筑前国の信仰の拠点であった。

本殿・中殿・拝殿と、桜井猿田彦神社、塞の神、八神殿・須賀神社、日子・楠神社、春日神社、岩戸宮、八幡宮、金比羅神社、二見が浦遥拝所、神楽殿がある。本殿・拝殿・楼門は1977年（昭和52年）4月9日に、石橋（太鼓橋）は2003年（平成15年）に福岡県文化財として指定された。

桜井神社から南西部に離れたところに桜井大神宮がある。寛永2年（1625年）に黒田忠之により創建され、伊勢神宮から分祀を受けた。

2013年（平成25年）の伊勢神宮の式年遷宮で鳥居が譲与され移築された。

</doc>
<doc id="3335207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335207" title="北東アジア学生ラウンドテーブル">
北東アジア学生ラウンドテーブル

北東アジア学生ラウンドテーブル（、略称：SRT）とは、国際教養大学の学生団体の1つ。学生が集まり、円卓に着いて議論することから、「Student Round Table」という名前がついている。SRTでは、「各国学生間の相互理解を達成すること」「活動の成果を地域社会に発信し、地域の国際化に寄与すること」「団体のネットワークを維持・拡大すること」の3つを活動目的とし、北東アジア諸国・地域の学生を集め国際会議を自ら企画・運営し開催している。他にも月に1度、学内の留学生と共に国際的な諸問題について議論する場や、定期的な勉強会を設けることで、3つの活動目的の達成、さらにはメンバーの自己研鑽の機会を提供することを目指している。

学生主体のサークルであるSRTは、2007年に秋田県の国際教養大学に設立された。SRTは、日本、韓国、中国、台湾、モンゴル、ロシアを含む北東アジアの学生が、率直な意見交換を通し、お互いに信頼関係の基盤を作ることを目的としている。原則として年に1度、北東アジアのいずれかの国に集まり、諸問題について英語でディスカッションをしたり、議題に関係するフィールドトリップをしたりしている。

SRTには次の3つの目的がある。

SRTは日本、韓国、モンゴル、台湾、大陸中国、ロシアにそれぞれ支部がある。SRT日本支部では代表の下に3つの班が活動している。

北東アジア学生ラウンドテーブル/Northeast Asia Student Round Table: http://www.studentroundtable.org/about/aiu-round-table/

</doc>
<doc id="3335210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335210" title="デ・ハビランド DH.60 モス">
デ・ハビランド DH.60 モス

デ・ハビランド DH.60 モス（英：de Havilland DH.60 Moth）は、イギリスのデ・ハビランド・エアクラフトが製造した複座の複葉機。航空初期の歴史において、個人や民間飛行クラブでも手が届く安価な軽飛行機として大きな成功を収め、世界中で活発に展開された個人飛行の礎を築いた機体である。モスとは蛾を意味する。

三座の複葉機の小型版として設計され、試作機は1925年2月22日にデ・ハビランド・エアクラフト創業者であるジェフリー・デハビランドの手によって初飛行した。イギリス航空省は5つの飛行クラブにモスを装備することを決定し、初飛行から僅か5か月後には最初の機体がランカシャー・エアロ・クラブに引き渡されている。その後もモスは輸出面でも成功を収め、軍用機としても採用されるようになった。また、数多くの記録飛行を打ち立てたことでさらなる人気を獲得していった。さらに、アメリカ、フランス、オーストラリア、フィンランドではライセンス生産が行われた。

機体は上下に食い違いのない複葉主翼を備えており、これは格納や運搬に便利なよう折り畳むことができた。全木製骨組みに合板・羽布張りの機体構造も簡単かつ堅牢だった。また、主脚の代わりにフロートを装備することもできた。初期型はシーラス・エンジンを搭載していたことで間もなくシーラス・モスと呼ばれるようになり、エンジンの違いによってジェネット・モスやジプシー・モスなどと名称が変更されている。また、本機の軍用練習機型であるDH.60Tモス・トレーナーはDH.82タイガー・モスへと発展し、こちらも大きな成功を収めた。他にも、直接の後継機として開発されたDH.80Aプス・モスなど、以降もモスの名を冠した軽飛行機が多数製造されることとなる。

1926年、イギリス人スポーツパイロットのネヴィル・スタックが、初の量産型シーラスIIエンジンを搭載したモスに搭乗してクロイドンからインドへの6か月に渡る横断飛行を達成し、世界的な注目を浴びた。

1927年7月5日、メアリー・ベイリーが搭乗するシーラスII・モスが軽飛行機高度記録5,268mを達成した。また、彼女は翌年にシーラス・モスでクロイドンからケープタウン間の往復飛行も行っている。

1928年7月25日、ジェフリー・デハビランドは自らが所有するジプシー・モスで軽飛行機の最高高度記録となる6,090mを達成した。

1930年5月5日、エミー・ジョンソンはジェイソンという愛称を付けたジプシー・モスに搭乗し、クロイドンからオーストラリアのダーウィン間の横断飛行に挑み、20日間かけてこれを達成した。これは、女性パイロットによる単独飛行として初めての快挙となった。

</doc>
<doc id="3335211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335211" title="TRAGEDY">
TRAGEDY

「TRAGEDY」（トラジェディ）は、KAT-TUNの25作目のシングル曲。2016年2月10日にJ-One Recordsから発売された。

初回限定盤1、初回限定盤2、通常盤の3形態で発売。

KAT-TUN初のアニメタイアップとなった。

2016年2月22日付のオリコン週間CDシングルランキングで初週12.9万枚を売り上げ、初登場1位を獲得した。これにより、連続首位獲得記録を25作連続に伸ばした。また、今作はアニメタイアップ作品となったために、同グループとしては、デビュー10周年にして初めてアニメ部門も制覇する形となった。

また、ビルボードのHot Animationにおいても、A応P「全力バタンキュー」を抑え、KAT-TUNとしては初めて1位を獲得した。

オリコンにおける登場回数は12回。累計は14.5万枚となり、KAT-TUNのシングル作品としては最も累計が少ない。

※「FEATHERS」以降、通常盤のみ収録。

</doc>
<doc id="3335215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335215" title="ブライアン・ハイリー">
ブライアン・ハイリー

ブライアン・ハイリー（Brian Highley）は、イギリスの放送作家、クイズライター、雑誌ライター。

1984年、英国版「トリビアル・パスート（Trivial Pursuit）」ボードゲームのクイズライターとして活躍。

海外版「トリビアル・パスート」が発売される際にも彼のクイズが適応され、後続版となったスウェーデンのボードゲーム「Insikt」、アメリカのボードゲーム「TimeTripper」等、各国のボードゲーム制作にも次々と参加。彼のクイズは世界中で使われるようになった。

1990年、英国放送 BBC1のクイズ番組「トリビアル・パスート（Trivial Pursuit）」クイズライターとして活躍。以後、トリビア・雑学の顔となり、多くのテレビ、雑誌、ラジオに出演。

元 ローリング・ストーンズのベーシスト、 ビル・ワイマンに関する英国版トリビアゲーム「ローリングストーンズコレクターズ・エディション（Rolling Stones Collector's Edition Trivial Pursuit Game）」も手掛けている。

自伝「In Pursuit of Trivia (トリビアの追及)」を出版。

</doc>
<doc id="3335217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335217" title="三吉周亮">
三吉周亮

三吉 周亮（みよし かねすけ、天保12年12月3日（1842年1月14日）- 明治36年（1903年）6月1日）は江戸時代末期の長府藩士（長府藩次席家老）、政治家。明治維新後、宇都宮県参事、新川県参事、鳥取県参事・県令、豊岡県権令などを歴任し地方行政に携わった。幼名は榮之進、内匠、彜太郎。通称は内蔵介。安政2年（1855年）、長府藩第13代藩主の毛利元周より偏諱を受けて周亮と名乗る。官位は従五位。

天保12年12月3日（1842年1月14日）に長州藩寄組の益田元固の四男として生まれる。

嘉永5年（1852年）3月に長府藩の三吉造酒の養子（家禄1500石）となる。安政元年（1854年）、養父三吉造酒が事故によって、領分の庭田村（現下関市豊田町）に隠退。周亮は家禄1500石のところ、減禄200石の上家督を継ぐ。

三吉家は長府藩家老職を代々務め、筆頭家老細川家に次ぐ俸禄1500石の大臣格であり、吉見村（200石）、庭田村（320石）、東長野村（277石）、勝谷村（50石）、鷹ノ子村（203石）に領地を持っていたが、吉見村では年に一度領主を招いて領内の豊作を祝う式が行われ、その際に披露された吉見豊作の祝歌（よいやな節とも）は今日でも宴席で唄われるなど、名家老三吉内蔵の善政は長く世の語り草となっている。

安政6年（1859年）9月、周亮は江戸加判役（江戸家老）として江戸に上り、滞勤中に江川太郎左衛門から砲術、高島秋帆から兵学を学ぶ。

江戸加判役であった周亮が安政7年3月3日（1860年3月24日）の上巳(桃の節句)の挨拶のため彦根藩邸へ出仕していた際に桜田門外の変が起こり、毛利氏と井伊氏が親戚関係にあったことから周亮は井伊家を見舞いし、老中脇坂安宅より彦根藩邸守衛を命じられる。文久元年（1861年）4月に桜田門外の変への対応の功労により後藤作の三所物を賞与として藩主の毛利元周から賜る。

文久元年（1861年）9月、国元加判役に任じられ、長州の沿岸警護の任を務める。

文久3年（1863年）3月、養父から家督を継ぐ際に減禄された200石が返され、河内介作の刀を藩主の毛利元周から賜る。

元治元年（1864年）の第一次長州征討時、長州藩における幕府恭順派の台頭により山口から逃れてきた三条実美ら五卿を功山寺に迎える。この五卿の功山寺入りが後の薩長和解の先鞭となった。

元治元年8月（1864年9月）の下関戦争において長府の前田砲台が四国艦隊に砲撃、占領されるなど前田周辺は多大な被害に遭ったが、前田に所領があった周亮は私財で前田の住民の被害の補償をした。

下関戦争の講和交渉の際には長州藩主毛利敬親から講和談判本使として三吉周亮、副使として高杉晋作が任命されたが、周亮は本名の三吉内蔵介としてではなく宍戸備前と偽り講和交渉にあたるのを断ったため、副使の高杉晋作が宍戸備前の養子宍戸刑部を名乗り表舞台に登場することとなった。

第一次長州征討最中の元治元年12月（1865年1月）、高杉晋作による功山寺挙兵が起こった際には高杉ら諸隊と志を同じくしていた周亮が高杉へ3000両の公金と銃器を渡した。

第一次長州征討の戦後処理の際、前述の通り周亮が高杉晋作など諸隊と関係が深かったため、元治元年12月26日（1865年1月23日）、長府藩主毛利元周より切腹を命じられる。翌日、第一次長州征討の副総督を務めていた越前藩より小倉へ出頭することを命じられ、元治2年1月1日（1865年1月27日）に小倉の本陣において副総督の越前藩主松平茂昭、薩摩藩の西郷隆盛、福岡藩家老の加藤司書らの連席の上、周亮に対する尋問が行われ、西郷隆盛、加藤司書らのとりなしにより周亮の切腹の命令は取り消され諸隊の鎮撫を松平茂昭より命じられた（実際に鎮撫に動くことはなかった)。

この尋問に先立ち、元治元年12月28日（1865年1月25日）に周亮は西郷隆盛と会談し、西郷から高杉晋作との会談の斡旋依頼を受け、西郷と高杉の会談を元治2年1月1日（1865年1月27日）に下関にて実現させるなど、薩長和解に努めた。また薩長同盟の締結の際には坂本龍馬と数回にわたり会談し、龍馬の竹島（現在の鬱陵島）開拓計画に賛同するなど長府藩における龍馬の理解者の一人であった。

慶応2年6月（1866年7月）に長州藩諸隊の一つである報国隊の惣督に就任、翌7月（1866年8月）には長府藩が購入したイギリス製軍艦の満珠艦の艦長に就任した。、第二次長州征討時には小倉口にて報国隊を率いて戦う。第二次長州征討後、小倉戦争の功労により130石を加増される。

明治2年（1869年）9月、豊浦藩（旧長府藩）の権大参事に任じられ、75石が加増される。豊浦藩権大参事在任時は隊員を削減されるなどの冷遇に不満を募らせた長州藩諸隊の隊士らの一部の反乱（脱隊騒動）の鎮圧や人民一揆の鎮圧に従事した。

その後は宇都宮県参事（明治4年（1871年）11月14日-11月25日） (赴任せず、転任)、新川県参事（明治4年（1871年）12月18日-明治6年（1873年）5月29日）、鳥取県参事・県令（明治6年（1873年）5月29日-明治8年（1875年）7月23日）(明治8年(1875年)8月に判事も兼任する)、豊岡県権令（明治8年（1875年）7月23日-明治9年（1876年）8月21日）を歴任するなど明治時代初期の地方行政に携わった。

明治時代中期には山口県会議員（明治21年（1888年）4月-明治24年（1891年）7月）も務めた。
明治36年（1903年）6月1日死去。享年62。墓所は長府毛利家の菩提寺でもある功山寺。戒名は見性院殿鐡心智行大居士。

</doc>
<doc id="3335218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335218" title="サール2型ミサイル艇">
サール2型ミサイル艇

サールII型ミサイル艇（）は、イスラエル海軍のミサイル艇の艦級。またサールI型、サールIII型についても本項目で述べる。なお「サール」（）はヘブライ語で嵐を意味する。

1950年代末の時点で、イスラエル海軍は、イギリスから取得したZ級駆逐艦2隻（「エイラート」・「」）、および第二次中東戦争でエジプト海軍から鹵獲したハント級駆逐艦「ハイファ」と、計3隻のイギリス製駆逐艦を基幹としていた。しかしこれらの艦は、いずれも大西洋の戦いに対応した防空・対潜戦重視の艦であり、エジプト海軍が運用していたソビエト連邦製のに対して、対水上火力では劣勢を余儀なくされていた。

イスラエルの地政学的条件から陸・空軍が圧倒的に重要であったため、海軍の予算はごく限られており、兵力の少なさもあって、大型の巡洋艦の導入はもちろん、駆逐艦の更新すら困難であった。このことから、ミサイル艇が着目されることとなった。イスラエルでは、1954年より誘導ミサイルの開発が開始されており、1958年には、ラファエル社の最初期モデルであるが軍に対して提示されていた。そして1960年末、一人の技術将校が、この誘導ミサイルを高速戦闘艇と組み合わせる、ミサイル艇というアイデアを着想した。もしこれが実現すれば、比較的簡便軽量な発射装置で、仮想敵の水上戦闘艦をアウトレンジできるものと期待されたが、当時、西側諸国では類のない先進的な構想であり、ソ連海軍のミサイル艇についてはまだほとんど知られていなかったことから、海軍部内でも実現性は疑問視されていた。しかし1962年には海軍副司令官エレル大佐がこの着想を採用し、詳細な検討を開始した。この前後には、エジプト海軍がソ連製のP-15（SS-N-2）艦対艦ミサイルで武装したミサイル艇を受領し始めたことから、イスラエル側の計画も本格的に推進されることとなった。検討結果を踏まえて、1963年3月にはミサイル艇12隻を整備する5ヶ年計画が国防軍総参謀本部に提出された。

当時、軍上層部や政府には海軍に冷淡な姿勢が蔓延していたが、国内の科学技術・産業基盤への波及効果を期待したシモン・ペレス国防次官による支援もあって、1965年に承認を受けた。ただし仮に開発が失敗した場合、海軍は実質的に解体されて水上警察にまで縮小されるとの含意があり、背水の陣での開発となった。これによって建造されたのが本級である。

コスト低減と、敵の攻撃に対する標的面積の局限化の要請から、艇の規模は200トン級と計画された。また上記の経緯より、仮想敵としてエジプト海軍のスコーリィ型駆逐艦が想定されていた一方、開発中の対艦ミサイルの射程は、同型の艦砲である50口径13.0cm砲の射程をわずかに上回る程度であったことから、優位な占位位置を獲得するための高速性能が求められることになった。所要速力としては、巡航最大速力34ノット、戦闘最大速力40ノットと見積もられた。

イスラエル海軍は、もともと西ドイツ海軍のヤグアル級魚雷艇に興味を持っていたこともあり、上記の要請を踏まえて、これを発展させる形で、西ドイツのリュールセン社と共同での設計が進められた。船体は2フレーム分（約2.4メートル）延長され、船内の区画割りも再配分された。またヤグアル級は磁気機雷対策として木造艇とされていたが、イスラエル海軍では本級の国産化を想定していたことから、鋼製艇に変更された。なお西ドイツは当時イスラエルに対して兵器禁輸措置をとっていたことから、建造はフランスのCMN社で行われた。

搭載されるミサイルの開発よりも艇の設計・建造が先行したことから、1965年発注分の前半3隻は高度な射撃指揮装置（FCS）を搭載した砲艇として、サールI型と称されていた。その後、1968年に国産のガブリエル艦対艦ミサイルが実用化されたことから、1965年発注分の後半3隻は、このFCSを活用してガブリエルを運用するミサイル艇となり、また初期建造艇3隻も同規格に改装されて、サールII型と称されるようになった。ガブリエル艦対艦ミサイルは、操舵室直前の両舷に単装発射筒を1基ずつ、また船尾甲板に3連装発射筒を1基と、計5発搭載する。このうち、3連装発射筒は、必要に応じて70口径40mm単装機銃にも換装可能であった。サーチライト式のELACソナーを搭載していたほか、サールII型のうち4隻は、後部の40mm単装機銃を撤去するかわりにEDO-780可変深度ソナー（VDS）およびMk 32 短魚雷発射管を搭載し、駆潜艇としても活動できるようになっていた。

その後、1966年に発注された後期建造分については、ソナーや対潜兵器を省く一方、主砲を62口径76mm単装速射砲（76mmコンパット砲）に変更されており、サールIII型と称された。またこちらでは、操舵室前方のSSMは後にハープーンの単装発射筒に変更された。

当初計画の段階では、仮想敵のP-15（SS-N-2）艦対艦ミサイルでは小型目標を狙うことができないと考えられていたことから、ミサイルに対する自衛は考慮されていなかった。しかし1970年5月、70トンの木造漁船オリット号がP-15ミサイルで撃沈される事件が発生し、この想定が誤っていたことが判明した。この頃までには、P-15ミサイルの射程はガブリエルを25キロも上回る45キロであることが判明していたことから、彼我のミサイル艇同士が交戦した場合、敵のP-15ミサイルの射程に入ってから、敵をガブリエルの射程に捉えるまでの間「撃たれ放しの25キロ」が生じるという重大問題が生起した。幸いなことに、海軍副司令官エレル大佐は、1964年の時点で、P-15が小型艇をも攻撃可能である可能性を想定し、電子戦担当将校ツェマフ中佐に命じて対策の策定に入っていた。この検討を踏まえて、電波探知装置（ESM）と電波妨害装置（ECM）、チャフ発射装置を搭載して、電子攻撃で敵ミサイルを防ぎつつ「撃たれ放しの25キロ」を突破することになったが、これらもまだ西側には類がなかったことから、独力での開発を余儀なくされた。電波探知装置はアメリカ海軍の第二次大戦型レーダーの改造、チャフロケットは遭難信号として一般向けに販売されていた手持ち式発射機を参考とした。

なお本型の建造を担当したCMN社は、これを元にした輸出版としてコンバタント-II型を開発し、多くの西側諸国に輸出された。
上記の経緯より、建造はシェルブールのCMN社で行われたが、アラブ諸国からの反発を考慮して、このことは公表されなかった。このため、差し当たり、第三次中東戦争を受けて1967年6月に布告されたフランスの武器禁輸措置の適用を免れることができた。しかし1968年末には武器禁輸措置が拡大されるとの情報があり、6・7番艇は進水直後、海上公試未了の状態で、フランスへの事後通告のみでイスラエルに回航された。残る5隻は、ノルウェーのアケル社の取締役によって創設されたペーパーカンパニーに転売され、北海油田での高速物資輸送・警備艇として使われることになったが、これは実質的に単なるカバーストーリーであった。イスラエル海軍は5隻分の回航要員をシェルブールに潜入させており、1969年12月23日、フランスへの通告なしに脱走し、2ヶ所で待機するZIMの商船から給油を受けつつ、イスラエルに直行した。これらの作戦にはイスラエル諜報特務庁は関与しておらず、全てイスラエル海軍によって立案・遂行された。

その後、より大型で堪航性・独立行動能力を向上させたサールIV型（レシェフ級）を国内で建造し、1973年10月2日から4日にかけて、ミサイル艇戦隊全力での機動演習が実施された。この演習の直後、同月6日に第四次中東戦争が勃発し、本型は実戦投入された。同日夜から翌日にかけて行われたラタキア沖海戦には本型4隻が参加しており、世界で初めて行われた艦対艦ミサイル搭載艦船同士の海戦であり、電子戦による欺瞞が初めて行われた海戦でもあったが、1時間半の交戦で、同海域に展開していたシリア軍艦艇を一掃し、しかもイスラエル側にはまったく損害がないという完勝を収めた。

</doc>
<doc id="3335225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335225" title="鈴木智実">
鈴木智実

鈴木 智実（すずき ともみ、1979年6月5日 - ）は、日本の女子陸上競技選手。専門は短距離走で、200mの自己ベストは元ジュニア日本記録・元日本高校記録の23秒76。1997年にインターハイ200mで3連覇を達成し、高校生ながら同年の日本選手権200mを制した選手である。

B型。岡崎市立竜南中学校、名古屋経済大学市邨中学校・高等学校卒業。

1996年、インターハイ愛知県予選の200mで追い風参考記録ながら日本記録（当時23秒73）を上回る23秒71（+2.1）をマークすると、その2週間後には日本選手権200mに初出場を果たし2位に入った。迎えたインターハイでは開会式で左目をコンタクトレンズによって痛め、出場予定だった100mと400mを棄権したが、2連続となる100mと4×100mリレーの大会2冠を達成した。インターハイ後の世界ジュニア選手権は4×100mリレーで決勝進出に貢献したが、決勝前のウォーミングアップ中に左脚大腿部に違和感を覚えたので決勝は欠場した。競技人生初の故障で、この故障によって腰痛まで起こし、シーズン後半は故障に苦しまされることになったが、それでも日本ジュニア選手権やジュニアオリンピックの200mを優勝する活躍を見せた。

1997年、インターハイ東海大会で2年連続となる100m、200m、400m、4×100mリレーの4冠を達成し、200mでは日本歴代5位タイ・高校歴代2位（ともに当時）の記録となる23秒84（+1.7）をマークした。迎えたインターハイは1週間前に400m欠場を決断し、当初は100mと4×100mリレーに出場予定だった。しかし、前日に急遽100mへの出場を決めると、100mでは初となる全国大会優勝を成し遂げた。優勝本命だった200mは向かい風が強く好タイムは出なかったが、2位に0秒80差をつける24秒44（-2.7）で圧勝し、全種目通じて史上17人目となるインターハイ3連覇を達成した。アンカーを務めた4×100mリレーは2着に終わり、200mと4×100mリレーの3連覇はならなかった。日本選手権は決して調子は良くなかったものの、決勝では23秒76（0.0）のジュニア日本記録・日本高校記録（ともに当時）を樹立し、日本歴代2位（当時）の記録で初優勝を成し遂げた。

</doc>
<doc id="3335226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335226" title="中川一政美術館">
中川一政美術館

中川一政美術館（なかがわかずまさびじゅつかん）は、神奈川県足柄下郡真鶴町の県立真鶴半島自然公園の樹木に囲まれた美術館。

真鶴町に住み現代の文人画家と称された中川一政の絵画や、書などが真鶴半島自然公園の樹木に囲まれて展示されている。ロビーの床には特産の本小松石を用いるなど建物自体の設計もシンプル。自然公園でもある真鶴半島の海を見渡せる一角にあり、原生林もそばにあって、自然散策にも良い。中川一政画伯が作品を町に寄贈されたことで、平成元年3月に開館した。

常設展示やテーマ展示、その他展覧会を通して、約80から90点の作品を紹介している。油彩、水墨岩彩、書、陶芸、挿画原画、本の装丁等の作品。

館内に、5つの展示室と茶室がある。

午前9：30～午後4：30 （入館は午後4時まで）
休館日/毎週水曜日(当日が祝日の場合は開館) 　　12月28日～1月3日 

特別展開催の場合は料金が変更になる場合あり。

無料・大型バス可

</doc>
<doc id="3335228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335228" title="リー・ロイー・マーフィー">
リー・ロイー・マーフィー

リー・ロイー・マーフィー（Lee Roy Murphy、1958年7月16日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。イリノイ州シカゴ出身。第2代IBF世界クルーザー級王者。

1980年11月13日、プロデビューを果たし2回1分22秒KO勝ちで白星でデビューを飾った。

1983年8月7日、イビィ・ブラウンと対戦し初回KO勝ち。

1984年10月6日、IBF世界クルーザー級王者マービン・カメルと対戦し14回終了時棄権で王座獲得に成功した。

1984年12月20日、エディー・テイラーと対戦し12回1分37秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

1985年10月19日、チサンダ・ムッチとモンテカルロで対戦。激しい激闘になり12回1分53秒逆転KO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1986年4月19日、サンシーロのサンシーロ・カジノでドージィー・ガイモンと対戦し9回2分31秒KO勝ちで3度目の防衛に成功した。

1986年10月25日、シチリアのプラッゾ・デッロ・スポットでリッキー・パーキーと対戦し10回2分56秒TKO負けでキャリア初黒星を喫し4度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1987年8月15日、元WBA世界クルーザー級王者ドワイト・ムハマド・カウィと対戦し6回1分30秒TKO負け。

1989年6月26日、イリノイ州ヘビー級王者で元WBC世界クルーザー級王者アルフォンソ・ラトリフと対戦し引導を渡す4回KO勝ちで王座獲得に成功した。

1991年3月2日、IBFインターコンチネンタルヘビー級王座決定戦をマイク・エバンスと対戦し12回0-3(2者が112-117、111-117)の判定負けで王座獲得に失敗した。

1998年8月7日、キムエル・オドゥムと対戦し6回判定勝ちを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="3335231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335231" title="横山弘樹">
横山弘樹

横山 弘樹（よこやま ひろき、1992年3月12日 - ）は、宮崎県宮崎市出身のプロ野球選手（投手）。右投左打。広島東洋カープ所属。

小学校から軟式野球を始め、宮崎市立赤江東中学校では宮崎リトルシニアに所属。

宮崎日本大学高等学校では九州大会ベスト8が最高で、甲子園出場はなし。

桐蔭横浜大学では3年春からリーグ戦に出場し、4年時に全国日本大学野球選手権と神宮野球大会に出場。秋にはMVPも獲得した。リーグ戦通算6勝1敗。

NTT東日本に就職し野球を続け、1年目から公式戦に出場する。第85回都市対抗野球大会の若獅子賞を受賞した。
10月22日に行われたドラフト会議で広島東洋カープから2位指名を受け、11月16日に契約金7500万円、年俸1350万円で合意した。

</doc>
<doc id="3335234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335234" title="〜夢現〜mugenプロダクション">
〜夢現〜mugenプロダクション

〜夢現〜mugenプロダクションは、日本の芸能事務所、映像製作会社。

</doc>
<doc id="3335236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335236" title="宝福寺 (岡崎市)">
宝福寺 (岡崎市)

宝福寺（ほうふくじ）は、愛知県岡崎市梅園町にある曹洞宗の寺院。1957年（昭和32年）開創の「三河三十三観音霊場」第1番目の寺である。

元寺は投町（現・岡崎市若宮町）にあった天台宗芳延寺と言われる。1593年（文禄2年）春、繁林玄茂が中興開祖となり、曹洞宗の寺として創立された。1591年（天正19年）、岡崎城主田中吉政によって没却され、現在地に再興された。

1601年（慶長6年）2月11日、伊奈忠次により寺領2石を与えられる。1728年（享保13年）2月、竜海院19代絶方疑学和尚が本寺を再興し、法地開山となる。1755年（宝暦5年）、本堂が再建された。

1959年（昭和34年）12月8日、伊勢湾台風犠牲者岡崎市合同慰霊祭（死者26名）が行われた。

1960年（昭和35年）3月10日、本寺所蔵の絹本著色般若十六善神像が岡崎市指定文化財目録に指定された。室町時代のもので、兆殿司の筆と言われている。

1974年（昭和49年）4月、西三河で最初のユースホステルに指定された。庫裏を改装し、男子40畳、女子20畳、24人収容の宿泊施設や台所などをつくり、市の保健所から旅館および飲食営業の許可をとった。

境内の左手が墓地になっており、その入り口には文化年間（1804年～18年）の銘がある無縁仏が立ち並んでいる。

</doc>
<doc id="3335238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335238" title="Ring (企業)">
Ring (企業)

株式会社Ringは、日本の芸能プロダクション・番組制作プロダクションである。

2010年、川野孝弘が立ち上げた芸能プロダクション。タレント・放送作家のマネジメント業をはじめ、2015年からはTBSの人気番組筋肉番付をきっかけにはじまったマッスルミュージカルの商標を獲得、活動に携わる。

</doc>
<doc id="3335242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335242" title="白井こう">
白井こう

白井 こう（しらい こう、女性、明治2年2月9日（1869年3月21日） - 昭和29年（1954年）7月25日）は、日本の教育者。岡崎学園高等学校の創立者。三河地方における女子教育の先駆者である。旧姓は山本。

田原町長を1901年（明治34年）から15年間務めた山本右太郎は次兄。

三河国田原（現・愛知県田原市）に田原藩士山本源善の長女として生まれる。1888年（明治21年）1月、近所の田原小学校で教員に欠員が生じたため、校長から兄を通じて「代わりをやってもらえないか」との申し出を受ける。白井は1月から5月まで「渥美郡役所雇教員」の辞令で田原教学校の教壇に18歳で立つことになった。

1890年（明治23年）10月30日、扶桑新聞記者で自由民権家の白井菊也と結婚。新居を名古屋市伊勢町に構えた。しかし1897年（明治30年）3月9日に夫の菊也が病に倒れ死去。二男一女の未亡人となった白井は裁縫の教員になること以外に生きる道はないと考え、1899年（明治32年）10月27日、30歳になる年齢で上京。11月1日付で東京市本郷の東京裁縫女学校（現・東京家政大学）速成科に入学した。

1901年（明治34年）1月19日、教員免許状はまだ取得していなかったが、名古屋市第三高等小学校（現・名古屋市立桜山中学校）に採用される。1902年（明治35年）2月1日、裁縫科専科正教員免許状を受領。

「これからの裁縫科の教員は和裁と共に、洋裁の理論や実技を身につけることが必要だ」と考えた白井は同年3月31日に同校を退職し、4月に再び上京、和洋裁縫女学校（現・和洋女子大学）研習速成科に入学した。速成科の名のとおり、7か月強で同校を卒業した。

1903年（明治36年）4月1日、愛知第二師範学校附属小学校（現・愛知教育大学附属岡崎小学校）の訓導に採用される。

白井にとって義務教育（当時は小学校義務年限4か年であった）を終わってからの女子教育の遅れは、何としても見過ごすことはできなかった。「女子はいつ不幸な目に遭わぬとも知れない。女子の独立は裁縫による」と考えた白井は女学校創設を決断する。1906年（明治39年）3月27日、附属小学校を退職。同年4月8日、愛知県額田郡岡崎町（現・岡崎市）大字連尺59番戸に岡崎裁縫女学校（現・岡崎学園高等学校）を創立した。同年6月13日、愛知県知事より認可され、6月28日に校長となる。

また校長を務めながら1911年（明治44年）5月31日から1914年（大正3年）3月まで岡崎町立高等女学校（現・愛知県立岡崎北高等学校）で裁縫科の指導も行った。

1931年（昭和6年）9月、岡崎裁縫女学校は岡崎高等家政女学校に改称。引き続き校長を務める。1937年（昭和12年）7月1日、女子教育功労者として岡崎市長より表彰される。

1946年（昭和21年）3月31日、同校長を辞任し名誉校長となる（岡崎高等家政女学校は1948年9月に校舎を現在位置の岡崎市稲熊町3丁目110番地に移転する）。

1952年（昭和27年）11月3日、愛知県知事より教育功労者表彰を受けた。1953年（昭和28年）5月13日、教導教化の功績顕著であるとして文部大臣表彰を受けた。

1954年（昭和29年）7月25日、他界。享年85。従六位に叙し、勲六等瑞宝章受章。1961年（昭和36年）7月1日、岡崎市名誉市民に推挙される。

</doc>
<doc id="3335244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335244" title="ポスト・ノミナル・レターズの一覧">
ポスト・ノミナル・レターズの一覧

ポスト・ノミナル・レターズは個人名の後に置かれ、個人が保持する地位、学位、資格、任務、軍事褒章や栄典、または修道会やフラタニティもしくはソロリティへの所属等を示す文字列である。

ポスト・ノミナル・レターズは複数列挙して用いることができるが、一部の地域では1つまたは少数のみ用いる慣例となっている場合もある。ポスト・ノミナル・レターズの順序は、勲章の序列や分類等に基づいて決められる。

称号が廃止された場合、存命中の受章者が使用し続けない限り、そのポスト・ノミナル・レターズが列挙されることはなくなる。

 には7階級ある。

連邦政府および連邦直轄領におけるポスト・ノミナル・レターズ

スルターンが統治する州におけるポスト・ノミナル・レターズ

スルターンが存在しない州におけるポスト・ノミナル・レターズ

</doc>
<doc id="3335246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335246" title="ジョー・マンリー">
ジョー・マンリー

ジョー・マンリー（Joe Manley、1959年9月11日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。オハイオ州ライマ出身。第3代IBF世界スーパーライト級王者。

1981年12月26日、プロデビューを果たし6回判定勝ちで白星でデビューを飾った。

1983年11月12日、ESPNスーパーライト級王者ゲネ・ハッチャーと対戦し12回0-3(2者が109-118、111-117)の判定負けで王座獲得に失敗した。

1985年2月5日、後のIBF世界スーパーライト級王者フレディ・ペンデルトンと対戦し10回判定勝ち。

1985年3月25日、NABF北米スーパーライト級王者ロニー・シールズと対戦し12回0-3(2者が112-116、111-117)の判定負けで王座獲得に失敗した。

1985年8月23日、USBA全米スーパーライト級王者後のIBF世界スーパーライト級王者ゲーリー・ヒントンと対戦し12回1-1(115-114、114-115、114-114)の判定で引き分けに終わり王座獲得に失敗した。

1986年2月28日、ハワード・デービス・ジュニアと対戦し10回3-0の判定勝ち。

1986年10月30日、IBF世界スーパーライト級王者ゲーリー・ヒントンと対戦し10回2分14秒KO勝ちで王座獲得に成功した。

1987年3月4日、テリー・マーシュと対戦し10回20秒TKO負けで初防衛に失敗し王座から陥落した。

1989年1月25日、後のWBA世界スーパーライト級王者ロレト・ガルサと対戦し7回KO負け。

1989年11月10日、後のIBF世界スーパーライト級王者バディ・マクガートと対戦し9回2分59秒TKO負けを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="3335249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335249" title="長浦京">
長浦京

長浦 京（ながうら きょう、1967年10月14日 - ）は、日本の小説家、時代小説作家。本名、田村浩一郎。

埼玉県生まれ。法政大学経営学部を卒業する。出版社勤務などを経て放送作家になる。その後、難病指定の病にかかり、闘病生活に入る。

2011年、退院後に初めて書き上げた時代小説『赤刃』で、講談社が主催する第6回小説現代長編新人賞を受賞する（応募時のペンネームは長浦縁真）。2012年、同作が刊行され、小説家デビューを果たす。「入院中に、命とは何か、生きるとは何かについて考えるようになり、それがきっかけで小説を書いた」との旨を述べている。日本そば店に勤務する傍ら、執筆を続けている。2016年、『リボルバー・リリー』が第19回大藪春彦賞、2016年版「週刊文春ミステリーベスト10」の第12位に選ばれる。

</doc>
<doc id="3335250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335250" title="ウォルフ1061 c">
ウォルフ1061 c

ウォルフ1061 c(Wolf 1061 c)は地球から見てへびつかい座の方向に13.8光年離れた位置にある赤色矮星、ウォルフ1061を17.867日で公転している太陽系外惑星である。その存在は2015年に発表された。

質量は少なくとも地球の4.25±0.37倍はあり、半径は推測であるが、地球の1.64倍あるとされている。この質量からウォルフ1061 cはスーパーアースの可能性が高い。さらにウォルフ1061 cはウォルフ1061のハビタブルゾーンの中を公転していると考えられている為、仮にウォルフ1061 cが岩石惑星である場合、表面に液体の水や生命が存在できる可能性がある。生命の存在が期待される太陽系外惑星としては地球から3番目に近い(1番はくじら座τ星eとfの11.9光年、2番はの12.8光年)。しかし、ウォルフ1061 cは主星に対して常に同じ面を向けて公転している可能性が高い。その場合、生命が存在できる領域は大幅に限られてしまう。

</doc>
<doc id="3335262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335262" title="テリー・マーシュ">
テリー・マーシュ

テリー・マーシュ（Terry Marsh, 男性、1958年2月7日 - ）は、イギリスのプロボクサー。タワーハムレッツ区ステップニー出身。第4代IBF世界スーパーライト級王者。てんかんの発作に悩まされ29歳で世界王座在位のまま引退した。引退後はフランク・ウォーレンの銃撃事件で容疑者として逮捕・拘留(後に無罪になった)されたことがある。2010年3月にNone Of The Above X（上記の候補者以外）という名前に改名し、イギリス総選挙に無所属候補として出馬した。

1981年10月12日、プロデビューを果たし6回60-57の判定勝ちで白星でデビューを飾った。

1982年4月5日、ロイド・クリスティーと対戦し8回78-78の引き分け。

1983年4月26日、BBBofCサウザンエリアスーパーライト級王座決定戦をバーノン・バンリエルと対戦し10回100-97の判定負けで王座獲得に成功した。

1984年9月19日、BBBofC英国スーパーライト級王者クリントン・マッケンジーと対戦し12回判定勝ちで王座獲得に成功した。

1985年10月24日、EBUヨーロッパスーパーライト級王座決定戦をアレッサンドリオ・スカペッチと対戦し6回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1986年1月22日、ツシコレタ・ンカランケレと対戦し12回3-0(119-116、118-117、119-118)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1986年4月12日、フランセスコ・プレジオソと対戦し12回判定勝ちで2度目の防衛に成功した。

1987年3月4日、IBF世界スーパーライト級王者ジョー・マンリーと対戦し10回20秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1987年7月1日、元日本スーパーライト級王者亀田昭雄と対戦し7回TKO勝ちで初防衛に成功した。

しかし、持病だったてんかんの発作がひどくなったためIBF世界スーパーライト級王座を返上し、無敗レコードのまま12月に現役を引退した。

引退後は株の仲売人になり、56歳の時にはチェスボクシングで世界ウェルター級王座を獲得した。

1989年11月30日に発生した、マーシュの元プロモーターフランク・ウォーレンがルガーP08で銃撃された事件の容疑者として逮捕され10ヶ月間拘留されるが、証拠不十分で釈放された(現在も犯人は捕まっていない)。

</doc>
<doc id="3335263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335263" title="イギリスのポスト・ノミナル・レターズの一覧">
イギリスのポスト・ノミナル・レターズの一覧

栄典を列挙する際には聖ヨハネ勲章を含まないのが通例である。これは、聖ヨハネ勲章は王族章であって国家章ではないことから、序列がないためである。勲位に関する法例（statute 32(2))では以下のように定めている。

(仮訳)
指定した文字列を使用することができる。しかし、いずれのグレードに加入し、または叙任された場合でも、如何なる序列・体裁・称号・尊厳・呼称または社会的な優先権をも付与してはならない。

聖ヨハネ勲章のグレードは下表の通りである。

</doc>
<doc id="3335268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335268" title="ナイジェル・ウォーバートン">
ナイジェル・ウォーバートン

ナイジェル・ウォーバートン（Nigel Warburton, 1962年 - ）は、イギリスの哲学者。一般向けの哲学解説者としてよく知られており、入門書を数多く書いている。また、美学と応用倫理学の専門的業績もある。

ウォーバートンはブリストル大学から学士号を、ケンブリッジ大学ダーウィン・カレッジから博士号を授与された。その後、ノッティンガム大学で講師を務めたのち、1994年からオープン大学哲学科で教鞭をとっていた。しかし、2013年5月に同大学上級講師を辞職した。

ウォーバートンは哲学入門書を数多く書いており、代表作には『哲学の基礎（Philosophy: The Basics）』、『入門 哲学の名著（Philosophy: The Classics）』、『思考の道具箱――クリティカル・シンキング入門（Thinking from A to Z）』がある。また、『哲学：基本文献集（Philosophy: Basic Readings）』を編集し、『政治哲学を読む：マキャヴェリからミルまで（Reading Political Philosophy: Machiavelli to Mill）』を共著した。写真評論も行っていて、特に写真家のビル・ブラントについての論考が多い。モダニズム建築家のエルノ ・ゴールドフィンガーの伝記も書いている。テート・モダンで定期的に哲学とアートの講義を行っており、雑誌『Prospect』では月に一度の連載「Everyday Philosophy」を担当している。

ウォーバートンは哲学ブログ『Virtual Philosopher』を運営をしているほか、デイヴィッド・エドモンズと共に『Philosophy Bites』というインターネットラジオ番組のホストを務めており、世界を代表する哲学者たちにインタビューして多彩なテーマについて語ってもらい、それを定期的にポッドキャスト配信している。また、自著の『入門 哲学の名著（Philosophy: The Classics）』の一部もポッドキャストで配信している。

</doc>
<doc id="3335273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335273" title="ファッションクリエイション修士（専門職）">
ファッションクリエイション修士（専門職）

ファッションクリエイション修士（専門職）（ファッションクリエイションしゅうし せんもんしょく）とは、ファッションとクリエイションを学び修めたものに対して授与されることのある専門職学位である。

大学院（専門職学位課程）が、これを授与する。

文化ファッション大学院大学がこの学位を授与している。

</doc>
<doc id="3335274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335274" title="ブロックチェーン">
ブロックチェーン

ブロックチェーン（、ブロックチェインとも）とは、分散型台帳技術、または、分散型ネットワークである。ビットコインの中核技術（サトシ・ナカモトが開発）を原型とするデータベースである。ブロックと呼ばれる順序付けられたレコードの連続的に増加するリストを持つ。各ブロックには、タイムスタンプと前のブロックへのリンクが含まれている。理論上、一度記録すると、ブロック内のデータを遡及的に変更することはできない。ブロックチェーンデータベースは、Peer to Peerネットワークと分散型タイムスタンプサーバーの使用により、自律的に管理される。フィンテックに応用されるケースでは独占や資金洗浄の危険が指摘されることもある。

ブロックチェーンは、「ブロック」と呼ばれるデータの単位を生成し、鎖（チェーン）のように連結していくことによりデータを保管するデータベースである。つまり、ここでいうブロックはノードである。主鎖（黒）の同一性は、起源ブロック（緑色）がもつハッシュ値を究極的な拠り所とする。すなわち、各々のブロックは、その一つ前のブロックのハッシュ値を持っており、そのハッシュ値を遡ってたどることで、ブロックが、どのようにつながっているかをたどることができる。主鎖は、起源ブロックから現在のブロックまでの最長の一連のブロックとすると定義されている。そのため、たとえフォークと呼ばれる、あるブロックを一つ前のブロックとして指し示すブロックが複数作成され、ブロックチェーンが分岐する現象が起きたとしても、そのうち長いほうが主鎖として合意され、その他のものは孤児ブロック（紫色）として、主鎖の外側に存在する。また、まれにフォークを故意に起こし、主鎖でない方のブロックチェーンを別の仮想通貨のブロックチェーンとして扱うハードフォークが行われることもある。

あるブロックチェーンに参加する者のうち、プルーフ・オブ・ワーク（PoW）と呼ばれる、計算に時間のかかる値を最初に計算した者が、次のブロックを生成することができる（Proof-of-stake（PoS） など別の手法もある）。あるブロックの内容はそのブロックのハッシュ値が直後のブロックに記載されることで証明されている。そのため、いったんチェーンに追加されたブロックを改竄するには、それ以降のブロックを全て破棄し、これまでに時間をかけて行われてきた各ブロックのプルーフ・オブ・ワークの演算を全てやり直さなくてはならないため、現実的には改竄はできないとされている。要約値とも呼ばれるハッシュ値は、データの同一性・関連性を認める際に目安となるが、その信頼性は、異なるデータから同一のハッシュ値が生成される衝突の頻度による。ブロックチェーンに応用した場合は、改竄でないデータを改竄として検出しないかどうか、応用自体の正否に立ち入った検証を必要とする。

ブロックチェーンは、Ethereum により、お金の帳簿であったものが拡張され、任意のプログラムを帳簿として載せることが可能になったが、これにより、銀行業務、役所業務をはじめ、IoT などの分野に応用することが可能となった。

ブロックチェーンの代表的なものとしては、Bitcoin や Ethereum などが挙げられる。Bitcoin は通貨の帳簿であるのに対し、Ethereum はプログラムの帳簿とでもいうべきものである。Ethereum において、任意のコンピュータプログラムを帳簿に載せることができるため、自動契約や分散型取引所などが可能になるなど世界中の注目を集めている。

ブロックチェーンにおいて画期的であるのは、市場参加のメカニズムの障壁を取り除いたことである。インターネットにつながったコンピュータであれば、誰でも採掘などのトークン発行プロセスあるいは、どのトークン生成が正しいのか、トランザクションが正しい順序で取り込まれているのかなどといった銀行が特権的におこなっている検証作業に参加することが可能となったことである。また、プロトコル自体は既存の銀行システムよりセキュリティが高い。既存システムとの価値交換の場として設けられた中央集権的な取引所において、プロトコルとは全く関係ないところの話での盗難事件などが多発しているが、これは参加者（特定の取引所）のモラルが低かったことである。

Zcash などの暗号通貨はブロックチェーン技術において重要なもので、匿名暗号通貨などとよばれる範疇に入る。ゼロ知識証明という数学的に正しく担保された理論を背景に匿名で取引（トランザクション）することができる。ビットコインなどの多くのブロックチェーンにおいては、取引はどのアドレスからどのアドレスに対して、いくらを送ったのかといった情報が公開されており、アドレスが誰のものか判明しさえすれば、取引記録は公然のものとなる。Ethereum などにおける、契約情報やプログラムを載せたトランザクションについても同様のことが言える。こうした、あまりにも透明すぎる取引の実態に対して、プライバシーを確保するものが、匿名暗号通貨と呼ばれる。

ビットコインを参照。

イーサリアムを参照。

ブロックチェーンのシステムは通常、Proof of 'X' と呼ばれる証拠をもとに合意形成を図るシステムである。DPoS (Delegated Proof of Stake)や、十分に議論がつくされていない Po'X' のシステムは、本来の意味でのブロックチェーンにあたらないのではないかという議論などもあり、その拡張は非常に高度な技術を要する。そういった議論を避けてお金の移動だけを高速化するが、通貨発行はすべて Ripple 社がおこなったものが Ripple である。このシステムでは、誰を信用するかの自由をあたえられても、結局は信用を担保にしているため、特定のノードが信用に足りないものであれば、全財産を失いうるという問題がある。これは、銀行を信用した結果、預金閉鎖などが生じることと同じ文脈である。ビットコインなどでは、マイニングの市場規模が十分に大きいことそして検証に６ブロック（約１時間）程度をかけることで、セキュリティを担保している。イーサリアムでは、さらにこの弱点を克服するために「取引の確定」finalization を加え、不可逆性を付加しようと試みている。

Ripple は、根本的にビットコインやイーサリアムなどに代表される本来の意味でのブロックチェーンとは異なり、この点において、セキュリティが低い。管理者有＝中央集権型の決済システムとも呼ばれるが、代表的な暗号通貨の一つの地位にある。

2015年末にLinux Foundationがブロックチェーンを共同開発する「Open Ledger Project」を発表。2016年2月に「Hyperledger Project」と改名した上で参加者を差し引き10社増やした。膨張したコンソーシアムの現状内訳は以下の通り。ABNアムロ銀行、アクセンチュア、オーストラリア・ニュージーランド銀行、、BNYメロン、キャラストーン、シスコシステムズ、、、コンセンシス、クレディッツ、、ドイツ取引所、、富士通、、日立製作所、IBM、インテル、IntellectEU、JPモルガン、NEC、NTTデータ、R3、レッドハット、ステート・ストリート、国際銀行間通信協会、シンビオント、VMware、ウェルズ・ファーゴ。

2016年3月、JPモルガン・チェース経済顧問であったがプロジェクトの議長に選出された。

ブライス・マスターズはチャンバー・オブ・デジタル・コマース（）で顧問をつとめている。同団体には2017年にバンク・オブ・ニューヨーク・メロン、BNPパリバ、シスコ・システムズが参加した。

カナダ、中国、イングランド、ヨーロッパ、スウェーデン、シンガポール、南アフリカなどの中央銀行も、ブロックチェーンに基づく暗号通貨の発行について研究している。ここにいう中央銀行には、イングランド銀行、連邦準備制度、日銀をふくむ。

フィンテックをふくむ多様な情報技術にブロックチェーンは利用される。ブロックチェーンの用途として検討されているものとして、ビットコインなどの暗号通貨の他に、スマート・コントラクトとの組み合わせによる取引の自動化、財やサービスの取引や権利の記録への適用などがある。仮想通貨以外の応用はブロックチェーン2.0と呼ばれる。新興諸国を対象に電子政府を超越したビットネイション構想が提出されており、現に南アフリカ共和国ではスマートメーターにブロックチェーンが適用されている。マン島は2016年8月8日モノのインターネットに対する応用を試験すると公表している。

2016年9月29日、ユーロクリアと"" がロンドン貴金属市場協会でブロックチェーンを稼動させるために提携関係となったことが分かった。ロンドン貴金属市場協会は、2010年に金取引データが非公開になったり（HSBC#沿革）、協会内部のシルバー・フィックスで価格操作が行われた疑いによる訴訟が提起されたり（ドイツ銀行#概説）した。ユーロクリアはゴールド・フィックスとシルバー・フィックスの両方に参加するJPモルガンと同じモルガングループであり、また顧客に匿名口座を開設している。香港金融管理局はブロックチェーン技術は匿名性を利用して違法な取引や資金洗浄に援用されるリスクがあると2016年11月に報告した。

ブロックチェーンはミューチュアル・ファンドにも採用されだしている。

メガバンクを中心にグローバルな共同開発が急展開している。このような銀行カルテルはイーサリアム同盟の結成に発展した。金融庁やクリアリングハウスとの提携も主張されている。

R3CEV LLC は2014年ごろにできたブロックチェーン技術開発会社である。Corda と呼ばれるプラットフォームを構築している。この成果は2016年11月30日に後述のハイパーレッジャー・プロジェクトへ応用される。

翌年にコンソーシアムを爆発的に拡大させた。2015年9月15日の参加者は次の通り。バークレイズ、ビルバオ・ビスカヤ・アルヘンタリア銀行、オーストラリア・コモンウェルス銀行、クレディ・スイス、ゴールドマン・サックス、JPモルガン、ロイヤルバンク・オブ・スコットランド、ステート・ストリート、UBS の9社であり、ここまでは日本でも幾つかのサイトで報じられている。2週間後、新たに13社が参加。内訳は次の通り。バンカメ、バンク・オブ・ニューヨーク・メロン、シティグループ、コメルツ銀行、ドイツ銀行、HSBC、三菱UFJフィナンシャル・グループ、モルガン・スタンレー、ナショナルオーストラリア銀行、カナダロイヤル銀行、SKF、ソシエテ・ジェネラル、トロント・ドミニオン銀行。10月28日にみずほ銀行、ノルデア銀行、ウニクレディトが参加。11月19日にパリバ、ウェルズ・ファーゴ、INGグループ、マッコーリー銀行、CIBCが参加。12月17日には12社も加勢した。顔ぶれは以下。モントリオール銀行、ダンスケ銀行、インテーザ・サンパオロ、ナティクシス、野村証券、、、サンタンデール銀行、スコシアバンク、三井住友銀行、、ウエストパック銀行。

2016年2月16日みずほ銀行が、電通国際情報サービス、カレンシーポート[33][33][33][30][35]、マイクロソフト[35]、マイクロソフト[35]、マイクロソフト[35]、マイクロソフト[35]、マイクロソフト[35]、マイクロソフト[35]、マイクロソフト[37]、マイクロソフト[37]、の三社とブロックチェーンの実証実験に臨み提携した。3月8日には富士通とも実証実験を共同している。

2016年3月14日、R3へSBIホールディングスが参加を発表した。2月末時点で42の金融機関が参加している。4月25日、"" と"" の参加していたことが分かった。6月23日にはトヨタファイナンシャルサービスも参加していた。11月3日、ABNアムロ銀行が参加していた。ABNアムロは10月からと共同開発に臨んでいる。

2017年5月、R3は、SBIホールディングスの主導でBank of America、Merrill Lynch、HSBC、Intel、Temasekなどの参加により1億700万ドルの資金を調達したと発表した。他にも、ING、Banco Bradesco、Itaü Unibanco、Natixis、Barclays、UBS、Wells Fargoなどが賛同、出資に参加している。

2015年12月から2016年1月にかけて、インフォテリア株式会社の報道発表（2015年12月4日）を皮切りに、さくらインターネット株式会社（同12月16日）、株式会社アイリッジ（同12月17日）、株式会社ロックオン（同12月28日）、株式会社オウケイウェイブ（2016年1月6日）など、ブロックチェーンに関する業務提携を報道発表した上場企業の株式が軒並みストップ高を記録する現象が発生した。さくらインターネット株式会社の株式にいたっては1ヶ月間で5.5倍も上昇するなど、各社とも大幅な株高となり、同期間において日経平均株価が低迷する中、極めて目立つ存在となった。

2016年4月7日日本取引所グループは、野村総合研究所と共同でブロックチェーンに関する実証実験を開始する事で合意したことを発表した。同グループは2月16日すでに日本アイ・ビー・エム との実証実験合意を発表している。ブロックチェーンに記録される情報は、証券など資産の移転を証明するとともに、これまで証券取引の清算機関が一元管理していた証券振替記録のデータベースそのものになる。この実証実験では、先のハイパーレッジャー・プロジェクトのフレームワークを利用する。

日本の情報産業はブロックチェーン技術を次のようなビジネスへ応用することを検討している。ビットコインなどの暗号通貨の他、スマート・コントラクトとの組み合わせによる取引の自動化、財やサービスの取引や権利の記録への適用等である。2016年の日本の経済産業省の推定によれば、ブロックチェーンの市場規模は67兆円に及ぶとされる。

ブロックチェーンのグローバルな開発ブームは株式市場を動かしたのみでなく、次節以下の新しい団体も設立させている。

2018年1月29日
仮想通貨、自主規制へ新団体　２者統合へ

直接的な技術力をもたないが、2次的開発および、世界中の活発な開発状況などに関して情報を幾許か保有している日本国内の団体としては次のようなものが挙げられる。

2016年4月25日に、インフォテリア、テックビューロ、カレンシーポート、さくらインターネット、日本マイクロソフトなどを中心とする発起メンバー34社によって一般社団法人ブロックチェーン推進協会、英名：Blockchain Collaborative Consortium（略称：BCCC）が発足し、ブロックチェーン技術を金融業界のみならず他の業界への普及を推進していくとした。同協会は、理念として「ブロックチェーン ニュートラル」、「プラットフォーム ニュートラル」、「グローバルに連携しガラパゴス化しない」、「反社会的勢力、反市場的勢力の排除」を掲げ、ブロックチェーンの健全な発展と普及に貢献するとしている。2016年6月29日には、ジャパンネット銀行、PwCあらた監査法人などを加え、会員企業が61社に達したと報道発表を行った。2018年3月現在、加盟数は200社を突破している。

日本ブロックチェーン協会は、独自に技術としてのブロックチェーンを定義している。
ブロックチェーンは以下の諸点でビットコインよりも一般化された概念である。

2016年4月27日、ガイアックス・VOYAGE GROUP・日本マイクロソフト・GMOインターネット・bitflyer・orb等28社の参画による一般社団法人日本ブロックチェーン協会（JBA、Japan Blockchain Association）が発足した。同団体は2014年に設立された日本価値記録事業者協会（JADA）を改組する形で設立され、ブロックチェーン技術の普及促進や、政策提言をしていくことを目的としている。2016年10月、JBAは「ブロックチェーンの定義」として、プルーフ・オブ・ワークの特徴など、ビットコインにおけるブロックチェーンを意識した「狭義の定義」と、前者を踏襲し、ブロックチェーンのコンポーネント技術に言及した「広義の定義」の2項目を提唱した。JBAは、この定義に関する議論、および公開に至った背景として、「ブロックチェーン」という語の濫用・誤用を挙げている。

同団体による狭義のブロックチェーンとは、「ビザンチン障害を含む不特定多数のノードを用い、時間の経過とともにその時点の合意が覆る確率が0へ収束するプロトコル、またはその実装」をさす。同団体による広義のブロックチェーンとは、「電子署名とハッシュポインタを使用し改竄検出が容易なデータ構造を持ち、且つ、当該データをネットワーク上に分散する多数のノードに保持させることで、高可用性及びデータ同一性等を実現する技術」をさす。

</doc>
<doc id="3335275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335275" title="ファッションマネジメント修士（専門職）">
ファッションマネジメント修士（専門職）

ファッションマネジメント修士（専門職）（ファッションマネジメントしゅうし せんもんしょく）とは、ファッションとマネジメントを学び修めたものに対して授与されることのある専門職学位である。

大学院（専門職学位課程）が、これを授与する。

文化ファッション大学院大学がこの学位を授与している。

</doc>
<doc id="3335277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335277" title="ゴースツ I-IV">
ゴースツ I-IV

『ゴースツ I-IV』（"Ghosts I-IV"）はアメリカ合衆国のインダストリアル・ロックバンド、ナイン・インチ・ネイルズ（以下NIN）の6枚目のスタジオ・アルバム。2008年3月2日にバンドのオフィシャルサイトで発表・発売された。ほぼ楽器のみで構成されたインストゥルメンタル作品である。

2007年、NINのフロントマン、トレント・レズナー（以下レズナー）はインタースコープ・レコードとの契約が終わったこと、以降は自身がプロデュースしたソウル・ウィリアムズのアルバムのように、インディーズよりリリースすることを明らかにした。

本作の制作は「イヤー・ゼロ〜零原点…」発表に伴うツアー終了後に始まった。制作は、意図的に制約を設けるなど実験的な要素を持ちつつ進められた。「10週間以内に仕上げること」、「明確なテーマは持たないこと」、「考え過ぎないこと」、「勢いを大切にすること」といった制約が課された。レズナーによると、曲作りはある場所や風景、シチュエーションのイメージに対して、それを音やテクスチュア、メロディで表現する方法を探すというアプローチで進められた。

制作はレズナーと、これまで多くのNIN作品に関わってきたアッティカス・ロス、アラン・モウルダーが中心となり進められた。

また2005年以降、NINのライブでキーボードを担当するアレッサンドロ・コルティーニや、デヴィッド・ボウイやキング・クリムゾン等に携わったエイドリアン・ブリュー、ドレスデン・ドールズのブライアン・ヴィグリオーネが参加している。

コルティーニはいくつかのマテリアルを発展させるのに、2週間参加したのみであったが、最終的にギターやベース、ダルシマーやエレクトロニクス等で10曲にクレジットされている。ブリューも数曲、演奏で参加したのみであったが、レズナーが演奏を元に曲を発展させていった結果、2曲で作曲者としてクレジットされることになった。ヴィグリオーネはレズナーから「発想やアイデアを思いつくまま楽しんで、クリエイティブになってほしい」とアドバイスを受け、ドラムセットにゴミ箱やウォーター・ジョグ、クッキートレイを括りつけてプレイした。

当初はEPとしてのリリースが考えられていたが、インプロヴィゼーションと試行錯誤を繰り返していった結果、膨大な量のマテリアルが完成し、アルバムとして仕上げられることになった。

レズナーは本作を「イメージされた場所やシナリオをサウンドと曲の構成で出来る限り視覚的に表した『白昼夢のサウンドトラック』」と表現している。

数曲でサンプリングされたヴォーカルが使用されているのを除き、本作はインストゥルメンタルの作品である。

ピアノやギター、ベース、シンセサイザーの他、様々な楽器が使用されている。

マリンバやトロンボーン、バンジョーやダルシマー、シロフォン等も使われており、それらは、サンプリングされた上でディストーションをかけて使用されている。
また上述の通り、ゴミ箱やウォーター・ジョグ、クッキートレイも使われている。

オンラインマガジンPopMattersはレビューにおいて、ブライアン・イーノやロバート・フリップを引き合いに出し、本作を「ダーク・アンビエント」にカテゴライズされるとした上で、「不穏な空気も含めた、様々な空気感を表現した、ある種の調性絵画のような作品」と評した。ナショナル・パブリック・ラジオは、エリック・サティのピアノ曲やイーノの作品と比較し、ローリング・ストーンは本作のサウンドはイーノの"Another Green World" (1975年)の暗いサウンドのようであり、正確なリズムは"My Life in the Bush of Ghosts" (1981年)のコラージュのようだと評した。ロバート・クリストガウも本作をイーノの作品と比較した上で、「心の壁紙」（"mental wallpaper"）のようであると評した。

本作は2008年3月2日にNINのオフィシャルサイト上で発表された。事前告知は、発表2週間前にサイト上に"2 weeks!"と投稿されたのみであった。

ダウンロード版の他、CDやLPレコードでも販売された。CDとLPレコードは4月8日、デラックス・エディションとウルトラ・デラックス・エディションは5月1日に、レズナーが立ち上げたレーベ
ル The Null Corporationより販売された。いずれもRED Distributionを通して販売された。

無料版と有料版が提供されている。無料版は9曲入りで、オフィシャルサイトあるいはパイレート・ベイを通してBitTorrentで入手することができる。

有料版は全36曲入りで、オフィシャルサイトにおいて、5ドルで販売された。この有料版は発表から1週間で750,000回以上ダウンロードされた

2枚組。16ページのブックレットが付き、10ドルで販売された。事前予約すると、予約と同時にダウンロード版を入手することができた。

CDに加え、マルチトラックファイルが収録されたDVDやHD規格の音源と楽曲に付随するイメージスライド、48ページのハードカバーが付く。CDと同じく事前予約すると、予約と同時にダウンロード版を入手することができた。

デラックス・エディションの内容に加え、ジークレープリントがほどこされた布製スリップケースに入れられた180g仕様の4枚組みLPレコード、そしてトレント・レズナーのサインが入っている。2,500枚の限定発売で、シリアルナンバーが入っている。

130g仕様のLPレコードも39ドルで販売された。

ダウンロード版のリリースに際しては、おおよそ2万ドルを掛けてオフィシャルサイトを改修したにも関わらず、発表時の大量のトラフィック等に耐えられず、サイトはクラッシュした。

本作は、クリエイティブ・コモンズ・ライセンスが付けられており、販売目的でなければ、だれでもリミックス・編集・公開が可能である。

リリースして2週間ほど経ってから、レズナーはNINのYouTubeチャンネルを通して、ファンが本作を元に作成した映像によるフィルム・フェスティバルを開催することを発表した。フィルム・フェスティバルには2000以上の動画がアップロードされ、2008年3月に発足したフェスティバル・グループには13,000人以上が参加した。

「ウィズ・ティース」、「イヤー・ゼロ〜零原点…」でアートディレクターを務めたロブ・シェリダンが本作でも アーティスト・イン・レジデンスと共同して、アートディレクターを務めた。

いずれの販売形態にも、曲ごとに対応した36枚の写真を含んだ40ページのPDFが付いている。36枚以外はバージョンによって異なる、あるいは追加のアートワークが入っている。また曲に使われている写真にはID3によるタグが付けられている。

Metacriticによると、12のサイトでの本作のレビュー平均は69/100であり、批評面では概ね好意的に評価された。

本作で試みられたリリースの方法は、レディオヘッドがイン・レインボウズで、そしてレズナー自身がプロデュースを務めたソウル・ウィリアムズのThe Inevitable Rise and Liberation of NiggyTardust!で取られた、購入者に金額を決めさせる方法と比較され、ワイアードやウォール・ストリート・ジャーナルの記者もその手法に言及するなど、メディア的にも注目を集めた。

グラミー賞では最優秀ロック・インストゥルメンタル・パフォーマンス賞に"34 Ghosts IV"、最優秀ボックスまたはスペシャル・リミテッド・エディション・パッケージ賞にウルトラ・デラックス・エディションがそれぞれノミネートされた。

クリエイティブ・コモンズ・ライセンスのついた作品としては、初めてのグラミー賞ノミネートとなった。

同年に発表した次作ザ・スリップでも、ダウンロード版を無料で提供し、CDやLPレコードでも発売するという方法を取ったことが音楽の流通形態
へのチャレンジと評価され、2009年のウェビー賞では、レズナーを"Webby Artist of the Year Award"に選出した。

ローリング・ストーンは、レズナーを「ポストCD時代におけるもっともクリエイティブなアーティスト」として、「アメリカを変える100人」の46位に選出した。

曲中の注記を除き、全曲、作詞・作曲は、トレント・レズナーとアッティカス・ロス。

デラックス・エディションとウルトラ・デラックス・エディションには2曲のボーナストラックがマルチトラックファイルとしてDVDに収録されている。

</doc>
<doc id="3335280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335280" title="アブラハム・B・イェホシュア">
アブラハム・B・イェホシュア

アブラハム・B・イェホシュア（Abraham Boolie Yehoshua, 1936年12月9日 - ）はイスラエルの小説家、エッセイスト、劇作家。現代ヘブライ文学を代表する作家である。
ハイファ大学名誉教授。

イギリス委任統治時代のエルサレムで、中東歴史学者の父と、モロッコからの移民の母の間に、イスラエル第5世代スファラディとして生まれた。

1954年〜1957年空挺部隊の軍務に就き、除隊後にヘブライ大学で文学と哲学を修める。1963年に渡仏し、ユダヤ人学生の世界連合の事務局長を務めた。ソルボンヌ大学大学院修了後、1972年からハイファ大学で比較文学とヘブライ文学の教授を務める。また、1977年ハーバード大学、1988年シカゴ大学、1992年からプリンストン大学客員教授。

1965〜1972年「Keshet」、1973年から「Siman Kria」、1987年から「テル・アビブ・レビュー」各々の共同編集者を務める。

ニューヨーク・タイムズによって「イスラエルのフォークナー」と評される。
現在28ヶ国で作品が翻訳されている。

</doc>
<doc id="3335284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335284" title="町田市立サン町田旭体育館">
町田市立サン町田旭体育館

町田市立サン町田旭体育館（まちだしりつサンまちだあさひたいいくかん）は、東京都町田市旭町の町田中央公園内にある体育館。

老朽化が進んでいた町田市立旭町体育館（旧称・町田市立体育館）を建て替え、2001年（平成13年）4月10日オープン。指定管理者制度に基づき、チーム町田（株式会社ギオン、株式会社富士グリーンテック東京支店、株式会社ゼルビア、特定非営利活動法人アスレチッククラブ町田、株式会社東京綜合造園、ファシリティーパートナーズ株式会社の共同事業体）が管理運営に当たっている。

</doc>
<doc id="3335293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335293" title="五百井神社">
五百井神社

五百井神社（いおのいじんじゃ）は、滋賀県栗東市下戸山にある神社。式内社で、旧社格は村社。神紋は「下がり藤」。

祭神は次の1柱。

創建は不詳。境内は安養寺山の南西麓に鎮座し、山頂には奥宮（山王社）および竜王社が鎮座するが、この奥宮は祭神の降臨地ともいわれる。また、蘆井造一族による奉斎とする伝えもある。

鎌倉時代後期の『夫木抄』では境内前を流れる金勝川について「いほの井川」と見えることから、当社はその用水井を守護する神として祀られたとする説がある。

社伝では、仁寿元年（851年）1月に正六位上の神階に叙せられたという（『日本文徳天皇実録』によれば、同年1月27日に正六位上への諸神同時昇叙があった）。

延長5年（927年）成立の『延喜式』神名帳では近江国栗太郡に「蘆井神社」と記載され、式内社に列している。同帳写本では「蘆井」の訓みは「イホノヰノ」と振られる。

前述のように鎌倉時代後期の『夫木抄』では「いほの井川」が見えるほか、中世末頃から社名は「五百井」と表記されるようになったとされる。

安政5年（1858年）には本殿の再建がなされたが、この本殿（一間社流造）は後述の台風被害により現在では失われている。

明治維新後、1876年（明治9年）に近代社格制度において村社に列した。

2013年（平成25年）9月には、台風18号の影響で境内後背の斜面で土砂崩れが発生し、本殿・拝殿などの社殿はほぼ全壊の被害を受けた。そのため、神霊は御旅所に移されたうえで祭祀が継続されている（2014年5月現在）。本殿に安置されていた神像は土砂崩れから2週間後に土砂中から掘り出されたが、のちにその造形が評価され、2015年（平成27年）に滋賀県指定有形文化財に指定された。

</doc>
<doc id="3335303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335303" title="リチャード・フォックス">
リチャード・フォックス

リチャード・フォックス（Richard Fox,Richard Foxe）

</doc>
<doc id="3335304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335304" title="バディ・マクガート">
バディ・マクガート

バディ・マクガート（Buddy McGirt、1964年1月17日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。ニューヨーク出身。元IBF世界スーパーライト級王者。元WBC世界ウェルター級王者。世界2階級制覇王者。

1982年3月2日、プロデビューを果たし4回引き分けだった。

1985年12月21日、WBCアメリカ大陸スーパーライト級王者シュガー・ボーイ・ナバーロと対戦し5回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1986年7月20日、フランキー・ウォーレンと対戦し10回0-3(94-97、92-98、96-97)の判定負けでキャリア初黒星。

1987年4月24日、ビンセント・レレフォードと対戦し12回2分59秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

1988年2月14日、テリー・マーシュの引退に伴い空位になったIBF世界スーパーライト級王座決定戦をキャリア初黒星をつけられたフランキー・ウォーレンと対戦し12回1分32秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1988年7月31日、ハワード・デービス・ジュニアと対戦し初回2分45秒KO勝ちで初防衛に成功した。

1988年9月3日、メルドリック・テーラーと対戦し12回2分TKO負けで2度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1989年8月27日、ゲーリー・ジェイコブスと対戦し10回3-0の判定勝ち。

1990年7月22日、ホセ・レオナルド・ベルムンデスと対戦し10回3-0(99-91、98-92、96-93)の判定勝ち。

1991年11月29日、WBC世界ウェルター級王者サイモン・ブラウンと対戦し12回3-0(119-108、2者が117-110)の判定勝ちで2階級制覇に成功した。

1992年6月25日、元WBA世界スーパーライト級王者と対戦し12回3-0(118-111、116-112、118-110)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1993年1月12日、元WBO世界ウェルター級王者ヘナロ・レオンと対戦し12回3-0(118-113、117-114、117-111)の判定勝ちで2度目の防衛に成功した。

1993年3月6日、パーネル・ウィテカーと対戦し12回0-3(111-117、113-115、114-115)の判定負けで3度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1994年10月1日、パーネル・ウィテカーと1年4ヶ月ぶりに再戦し、12回0-3(110-117、113-117、112-118)の判定負けで1年ぶりに王座返り咲きに失敗した。

1996年10月25日、IBC世界スーパーウェルター級王者ケビン・ティルマンと対戦し12回3-0の判定勝ちで王座獲得に成功した。

1997年1月21日、ダーレン・マキウンスキーと対戦し10回0-3(91-100、94-99、94-95)の判定負けを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="3335308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335308" title="ドリーミング・ガール">
ドリーミング・ガール

ドリーミング・ガール

</doc>
<doc id="3335311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335311" title="グロス＝ピタエフスキー方程式">
グロス＝ピタエフスキー方程式

グロス＝ピタエフスキー方程式（グロス＝ピタエフスキーほうていしき、）は、ボソン間相互作用が擬ポテンシャルとして表される理想的なボソン多体系の、ハートリー＝フォック近似の下での基底状態を記述するモデルである。

グロス＝ピタエフスキー方程式の名前は、とに因む。グロス＝ピタエフスキー方程式は、グロスおよびピタエフスキーの頭文字を取ってしばしばGP方程式と呼ばれる。あるいは更に短縮してGPと呼ぶこともある。
ハートリー＝フォック近似において 体のボソン系全体を表す波動関数 は、個々のボソンに対応する波動関数たち の積状態として表すことができる。
ここで は 番目のボソンの位置を表す。
擬ポテンシャルモデルのハミルトニアン として以下のものを考える。

一粒子波動関数がグロス＝ピタエフスキー方程式
を満たす場合、規格化条件 formula_4 の下で、全系の波動関数はハミルトニアンの期待値を最小化する。
上記の方程式はボース＝アインシュタイン凝縮体の一粒子波動関数に対するモデル方程式となっている。グロス＝ピタエフスキー方程式はギンツブルグ＝ランダウ方程式と似た形をしており、また非線形シュレーディンガー方程式として言及されることも多い。
ボース＝アインシュタイン凝縮体とは、すべてのボソンが同じ量子状態をとり、従ってすべてのボソンが同じ波動関数によって記述されるようなボソン気体である。自由粒子の運動は一粒子のシュレーディンガー方程式によって記述できる。一方で実在気体に関して、粒子間の相互作用は適当な多体のシュレーディンガー方程式を扱う必要がある。気体粒子間の平均距離が散乱長より大きい場合（このような状況を希薄極限 と呼ぶ）、粒子間の相互作用ポテンシャルを近似することができ、グロス＝ピタエフスキー方程式においては擬ポテンシャルで置き換えられる。

グロス＝ピタエフスキー方程式の非線形性は粒子間相互作用に起源を持つ。粒子間相互作用とグロス＝ピタエフスキー方程式の非線形性との関係は、グロス＝ピタエフスキー方程式の相互作用結合定数をゼロへ持って行くことで明らかになる（詳細は次節）：結合定数の影響を無視できるなら、グロス＝ピタエフスキー方程式はトラップポテンシャルに束縛される粒子の一粒子シュレーディンガー方程式へと回帰する。

グロス＝ピタエフスキー方程式はシュレーディンガー方程式に相互作用項を加えた形をしている。結合定数 は相互作用する二つのボソンの間の散乱長 に比例する：
ここで formula_6 は換算プランク定数であり はボソンの質量である。
エネルギー密度は
となる。ここで は波動関数かあるいは秩序変数であり、 は外場によるポテンシャルである。
粒子数が保存する、時間に依存しないグロス＝ピタエフスキー方程式は以下のようになる。
ここで は化学ポテンシャルである。化学ポテンシャルは波動関数の規格化条件によって与えられる。
時間に依存しないグロス＝ピタエフスキー方程式より、調和トラップなど様々なトラップポテンシャル中でのボース＝アインシュタイン凝縮体の振る舞いを見ることができる。
時間に依存するグロス＝ピタエフスキー方程式は以下のように表される。
時間に依存するグロス＝ピタエフスキー方程式は、ボース＝アインシュタイン凝縮体の動力学を記述する。時間に依存するグロス＝ピタエフスキー方程式はポテンシャルに捕獲された気体の集団モードの研究などで用いられる。
グロス＝ピタエフスキー方程式は非線形偏微分方程式であり、以下に示すいくつかの特殊な状況を除けば、解析解を得ることは困難である。そのような事情から、様々な方法を駆使して解の近似がなされている。
グロス＝ピタエフスキー方程式から得られる解析解で最も単純なものは自由粒子解である。外場のない場合、
グロス＝ピタエフスキー方程式の解として以下のものが得られる。
この解はしばしばハートリー解（）と呼ばれる。ハートリー解はグロス＝ピタエフスキー方程式を満足するが、相互作用項によりエネルギースペクトルにはギャップが残る。
より、斥力相互作用のあるボソン気体はエネルギーギャップを持たないため、ボソン気体に対しハートリー解をそのまま適用することはできない。
ボース＝アインシュタイン凝縮体中では、ボソン間の相互作用が引力であるか斥力であるかによって、後述する明るいソリトン と暗いソリトン のいずれかの一次元ソリトンが形成され得る。いずれのソリトンも一様な系における局所的な凝縮体の擾乱と理解される。
ボソン間に斥力相互作用が働く、結合定数が正 () である場合、グロス＝ピタエフスキー方程式の特殊解として次のものが得られる。
ここで は無限遠での凝縮体の波動関数の値を表し、formula_15 はコヒーレント長を表す。上記の解の波動関数は凝縮体の暗いソリトンに対応する。暗いソリトンが実現する系では凝縮体の密度分布は一様ではなく、原点で密度がゼロとなる。
暗いソリトンは位相欠陥の一種であり、 の符号が原点で反転することによって位相に だけずれが生じる。

結合定数が負 () である、ボソン間に引力相互作用が働く状況では、ボース＝アインシュタイン凝縮体の波動関数は以下のようになる。
ここで は化学ポテンシャルである。上記の波動関数は明るいソリトンに対応する。明るいソリトンが実現する系では凝縮体の分布は原点に集中する。

厳密な解析解が適用できる系からかけ離れた状況にある系に対しても、変分法を用いた近似によって解を評価することができる。基本的なアイデアは、波動関数に対して変分に用いる何らかのパラメタを設定し、系の自由エネルギーを考えることである。基底状態の波動関数は自由エネルギーを最小化する変分パラメタを決定することによって得られる。

ボソン気体系の粒子数が非常に大きい場合、ハミルトニアンのボソン間相互作用項の寄与はボソンの運動エネルギー項よりはるかに大きくなる。従って、粒子数が充分大きい場合には運動エネルギー項を無視することができる。（全体に対し寄与の小さい）運動エネルギー項をハミルトニアンから落とす近似をという。トーマス＝フェルミ近似の下で、グロス＝ピタエフスキー方程式の解は厳密に求めることができ、以下のようになる。

</doc>
<doc id="3335313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335313" title="イギリスの欧州連合離脱是非を問う国民投票">
イギリスの欧州連合離脱是非を問う国民投票

この記事では（2016年に実施された）イギリスの欧州連合離脱是非を問う国民投票（イギリスのおうしゅうれんごうりだつぜひをとうこくみんとうひょう、）について解説する。

2016年6月23日にイギリスにおいて、同国が欧州連合（EU）を離脱すべきかどうかを決めるための国民投票が実施された。投票権は、イギリスおよびジブラルタルの有権者にもたらされた。

開票の結果、残留支持が16,141,241票(約48%)、離脱支持が17,410,742票(約52%)であり、離脱支持側の僅差での勝利となった。投票率は約72%であった。この結果をうけてイギリスの欧州連合離脱、いわゆるBrexitが決まった。

イギリスはEUに残留すべきかそれともEUから離脱すべきかについて意見が分かれていた。

残留派には保守党のエリート、労働党、スコットランド民族党、大企業、ニュー・レイバーがついており、欧州の協調や単一市場を支持している。ゴールドマン・サックスやモルガン・スタンレーなど巨大銀行も残留派に多額の資金援助を行っている。

離脱派は保守党、イギリス独立党、左翼・右翼の折衷で構成され、民主主義(をEUから取り戻すこと)や公衆の現状への不満などを論じている。イギリスに流入する移民をコントロールする必要性も唱えている。また、EU法による過度な規制がイギリスの中小企業の経営を圧迫しているとする議論も展開している。

デービッド・キャメロンはイギリス首相であり、残留派のリーダーである。EU側と交渉を行い、イギリスに特権的地位を与えるための譲歩をEU側から引き出した。キャメロン首相は、もしイギリスがEUから離脱すれば大陸欧州で紛争がおこる前兆となると断言している。財務大臣ジョージ・オズボーンはEU残留のメリットは自由貿易と治安だと主張している。内務大臣で、後に首相として離脱交渉を行うテリーザ・メイは、EUは不完全であるとしながらも犯罪やテロリズムからイギリスを保護するためにEU残留はイギリスの国益となると主張している。ロンドン市長のサディク・カーンは、EU残留はロンドンのためになると主張している。スコットランド民族党の党首ニコラ・スタージョンは、多くのスコットランド人はEU残留に投票すると信じつつ、もしEU離脱が決まれば2回目のスコットランド独立の住民投票を行うための強い理由が生じると主張している。

また、経済・財政的観点からEU残留を主張する声もあった。ピーター・マンデルソンは、イギリスがEUを離脱すればEUへの輸出品(自動車、ウィスキー、薬剤など)に20パーセントの関税がかかると述べた。2016年6月15日、財務大臣であるジョージ・オズボーンと元財務大臣であるアリスター・ダーリングは、もし国民投票で離脱派が勝利すれば何百億ポンドという金額に相当する増税と歳出削減をおこなうと発表した。
オズボーンらはInstitute for Fiscal Studiesの試算に依拠し、離脱派が勝利した場合、150億ポンド相当の増税、国民保健サービスや防衛・警察・教育・地方・交通予算など150億ポンド相当の政府支出を削減するのだという。

労働党は残留派が多い一方、党首ジェレミー・コービンはEU残留のためのキャンペーンを張ったものの、基本的には欧州懐疑論者である。コービンは移民が賃金を下げることを主張している。「(賃下げ効果のある)移民労働力の搾取を止めるために熟練技術者を養成し、(移民流入で)人口が急増する地域に(公共)住宅建築をするなどといった政府による投資があってはじめて移民がもたらす利益が実感されます。」とも述べている。

前ロンドン市長ボリス・ジョンソンは、「EUの目的は本質的にはアドルフ・ヒトラーと同じである」とし、「イギリスはEUという超国家に取り込まれるべきではない」と論じた。また「ユーロは生産力あるドイツに絶対的なアドバンテージを与えるものであり、その他のユーロ圏の国々はドイツに絶対に勝てない仕組みになっている。イタリアはモーター製造で定評があったがユーロがそれを破壊した。ドイツがそれを意図したんだ。」とユーロに対しても批判した。

司法大臣マイケル・ゴーブは、イギリスはEUを離脱し移民の数をコントロールすべきと考えている。
イギリスがEU加盟国である限り、EU市民はイギリスに定住し働き、イギリスの年金や国民保健サービスを受ける権利を主張することができる。移民によるそのような社会保障制度へのアクセスは社会の負担にもなりうる。またゴーブは、イギリスがEUに留まっている限りはEUからの移民の出入国管理を厳格にできないために治安に影響がでると考えている。

「イギリスがEUに加盟しているために、イギリス政府はEUからの移民の資格・ジハーディストなど過激派とのつながり・犯罪歴などを調査することができません。有罪判決を受けた犯罪者を国外追放にすることすら出来ないのです。」「EUの国境開放政策ではなく、オーストラリア型のポイントベース制度をすればどうなるでしょう。イギリス政府は真の難民や勤勉な移民だけを受け入れることができるようになります。」

イギリス独立党の党首ナイジェル・ファラージは、ファラージ自身がEU離脱の是非を問う国民投票のキャンペーンの最重要人物の一人であると考えている。ファラージは、EU離脱のキャンペーンのために離脱派が党派を超えて連携出来ていることを嬉しく思うと述べている。

「我々の主権を取り戻すことの重要性に比べたら党利や政党政治など小さいものだ。」

保守党の元党首イアン・ダンカン・スミスは、将来的にアルバニアなどのバルカン諸国がEUに加わった場合に、(EU法によってそれらバルカン諸国の国民がEU市民としてイギリスでの居住権を主張できるため)イギリスの治安が脅かされると考えている。元防衛大臣であるリアム・フォックスは、ユーロ圏の非常に高い失業率のために益々多くの若年者が職を求めイギリスなどの北側へ向かってくるとし、それらイギリスへの移民が増加することでイギリスの住宅・保健・学校(などの公共サービス)に大きな負荷がかかると述べている。雇用担当大臣プリティ・パテルは、EU法による過剰な規制がイギリスの中小企業の足かせになっていると考えており、EUを離脱することで多くの新規雇用を創出できると論じている。

リーヴ.EUは2015年8月からキャンペーン活動を始め、EUを離脱するメリットに関する情報を公衆に伝えている。

EU離脱派は、EU離脱を大きなリスクだと主張する政治活動をしばしばプロジェクト・フィアーと呼び、EU残留派は関連するリスクを挙げることで有権者の心理に恐怖を植え付け、有権者をEU残留側に引き込むという手法を採っていると批判した。

例えばボリス・ジョンソンは「プロジェクト・フィアーの代理人達は、イギリス国民に対してEU離脱は警察・司法組織やインテリジェンスを弱めると警告する。中にはEUのおかげで70年間欧州が平和だったと主張する者達もいる。これらの主張は過度に誇張されておりナンセンスの領域にまで達している。」と主張する。

コロンビア大学教授であるジェフリー・サックスは、英国のEU離脱への動きはこれまでのグローバリゼーションへのアプローチに深い問題があったからだと指摘した。

欧州のほぼ全ての国でポピュリスト・反移民政党が躍進し、そして大西洋をはさんでのドナルド・トランプ。これらの動きには違いはあれど共通点がある。これらの動きの支持者は白人、老人、教育水準が低い、労働者階級であるという傾向がある。彼らは「移民は制限不可で、文化を不安定化させ、(
自分たちの）経済的利益を害する」と考えている。彼らは「政治金融エリートが徒党を組んでグローバリゼーションをねじ曲げ、権力を濫用し脱税している」と考えている。このような考え方はレイシズムでもなければファシズムでもない。米国と欧州は過去50年にわたって多量の合法・非合法移民を受け入れてきた。米国への移民はメキシコや西インド諸島から、欧州への移民は中東・サブサハラ・西アジアから来ている。1970年には米国の人口に占める外国生まれの割合は約5%だったが、2015年には約14%にまで上昇した。同様のことは英国でも言える。1971年には約6%であり、2015年には約13%にまで上昇している。それに伴って所得格差も進行した。

サックスは、その部分的原因は米国にある、としている。米国の軍事政策が移民を増加させた。ラテンアメリカでの米国の麻薬戦争は大きな暴力を生み、難民を米国に流入させた。1980年代の中米でのコントラは米国の隣国を不安定化させる要因となった。米国は中米・カリブ海での小規模武器の提供者であり、組織犯罪のハブであり、米国大企業の利益のために民主的な政府を不安定化させたりしていたが、米国の政治エリート層はこれらがもたらす結果を気にしていない。（なおサックスは、米国は隣国メキシコなどがなぜ貧しく治安が悪い国家なのかを考える必要があり、米国の政策がそれらにどう関与したのか今一度考えるべきだ、とも指摘。）欧州への難民流入に関しても、近年のアフガニスタン戦争、イラク戦争、2011年リビア内戦、CIAによるイエメン介入、などこれら全てと関係がある。

移民は治安・仕事・社会保障を求めて大挙して押し寄せてくる可能性がある。豊かな国は国境管理能力を実質的に失っている、もしくは公衆がそう感じている。だが経済エリート層はこれに関心を示さない。企業は低賃金の移民を使って収益を上げ、裕福な家計は移民が供給する安価なサービスに満足する。労働者階級は賃金低下、雇用のオフショア、機械化の波に飲み込まれているが、エリート層は見て見ぬふりをしている（ジェフリー・サックスは経済的に豊かな国は出入国管理が必要だと説いた。）。

欧州連合基本条約は、欧州連合条約(Treaty on European Union, TEU)と欧州連合の機能に関する条約(Treaty on the Functioning of the European Union, TFEU)からなり欧州連合の法的根拠となっている。TEUの第3条によって、EU域内での人の移動の自由を確かなものにすることが提起され、TFEUの第20条によってEU市民がEU域内を自由に移動し定住することが保証される。そしてTFEUの第45条によってEU域内のEU労働者の移動が保証される。ゆえにEUの市民権を保持していれば、EU加盟国に居住し働くことが可能である。

これらEU法で定められているような人の移動の自由の保障は、一方で人権を守っているわけであるが、他方治安・安全保障・経済の面では問題もはらむ。もしテロリストがEU域内で養成されれば、(もしくはテロリストがEU域内に入り、仮にEU市民権を得れば)そのテロリストは域内を自由に動き回ることができる。ただしEU加盟国はどこでも移動の自由に関して同じ条件下にいるわけであり、人権や移動の自由の重要性やEUの意味や効用を深く認識し、副作用的な面については様々な合理的な対処法を模索したり、節度を持ってそれを受忍したりしている。だが他のEU加盟国の国民（例えばフランス人、ドイツ人、スペイン人、オランダ人 等々）と、イギリス人とでは、EUの効能と加盟国の主権との関係に対する見解が、やや異なる傾向があった。

たとえば「EU法があるために重い実刑判決をうけた者でもイギリスに入国可能である。イギリス政府は治安への深刻な脅威となる者の入国を拒否できるが、その他の欧州の国々には治安上問題となる者の犯罪歴を共有する義務が無いためにイギリス政府はそれらの情報を知らされないのであり、実質的に入国拒否をすることが難しい。」「また経済の面でも、域内の低賃金労働者や非熟練労働者が仕事を求めて高賃金の国へ移動しその国の国内労働者と職の奪い合いになり、その国の平均賃金に下方圧力がかかるという側面がある。」などといった見解・意見の強調である。（本当は、イギリスで生まれた犯罪者が他のEU加盟国へ入国する場合もあり、他のEU加盟国に迷惑をかけもし、それを他の加盟国は受忍しているのだが、イギリスではなぜか自国が他国に迷惑をかけていることはあまり話題にせず、自国に入ってくることばかりに極端に焦点が当てられ、議論となっていった。）

「イギリスのビザ基準では、イギリスにとって必要な技能を有した移民だけを受け入れることになっている。だがEU法があるためにEU市民はイギリスに居住し労働することが認められている。オックスフォード大学の研究者らによる調査では、仮にEU法が無ければ、EUからの移民の約75パーセントはイギリスで労働許可証が発行されないことがわかっている。分野別では、例えばイギリスの農場で働くEU移民の96%、小売業で働くEU移民の94%がイギリスのビザ基準を満たしていない。」などとも。

2004年にポーランドやその他東欧諸国がEUに加盟し、イギリスへの移民数が増加した。その際の平均収入の1年あたり上昇率は4から5パーセントであった。当時は労働党政権であり、学校などに大きな投資がなされていた。2008年に顕著となった世界金融危機以降、イギリスへの正味の移民数は増加し政治経済状況も変化した。実質収入は圧迫され、公的セクターの拡大は停滞しているとも言われる。

離脱派のリーダー格となったボリス・ジョンソン前ロンドン市長やイギリス独立党（UKIP）のナイジェル・ファラージ党首は、「EUを離脱することでイギリスの主権を回復させ、出入国管理を厳格化させることができる」という主張を行っていた。選挙で離脱が決定した後、ジョンソン氏は英国次期首相への不出馬を表明、ファラージ氏は党首辞任を相次いで発表した。

EUはスープラナショナリズムを基本としているが、それが成り立つにはEU参加国が条約に署名することで加盟国の主権を超国家権力主体へ譲渡する必要がある。だが特定の分野、例えば防衛、徴税や通貨などの主権は超国家権力主体へ譲渡すべきではない。
もしそれらの主権を譲渡すればその国家は弱体化することになる。リーマン・ショック以降のユーロ圏の状況からもそれは明らかである。ユーロ加盟国は金融政策の主権をフランクフルトにある欧州中央銀行（ECB）に譲渡しているため、独自の金融政策を採れない。

自国通貨を捨て金融政策を放棄した南欧のユーロ加盟国は高い失業率に苦しんでいる。
通貨発行権限も失っているので自国の政府債務もコントロールできず、他国からの金銭支援を余儀なくされた。

ドイツはじめEUは、PIIGS諸国への金銭支援と引きかえに緊縮財政政策や構造改革を施行するよう要求した。ここまではスープラナショナリズムの論理的帰結である(このようなことは財政連邦主義を採るアメリカ合衆国ではありえないことである。アメリカでは、経済が低迷している州は連邦政府からの自動的な経済援助を受ける仕組みになっている)。

スープラナショナリズムのみならず、EUは民主主義も否定する性格を有している。EU側の命令に対しギリシャは2015年7月に国民投票を行い、緊縮財政に反対する明確な意思表示をした。
だがEUはギリシャの民意を無視した。EU側は、ギリシャに緊縮財政だけでなく500億ユーロ相当のギリシャ国有資産を売却民営化するよう要求した。

このようにEUが非民主主義な組織であることは広く知られている。
EUの政策の多くは選挙と無関係な人々で構成される欧州委員会（EC）で形作られるためである。
欧州委員会の構成員をEU市民が選挙で選ぶことは出来ない。
また、欧州議会（EP）はEUの意思決定にほとんど影響を及ぼせない。
欧州議会には法案の提出・形成・破棄の権限が無く、欧州委員会が提起した法案の修正程度のことしか出来ない。
よってギリシャ制裁に抗議した人々は欧州委員会やECBに直接的・間接的影響力を行使できないのである。

欧州委員会の副委員長は「我々には選挙に依って政策を変えることは無い」とまで発言している。
マイケル・ゴーブは、EUの問題の一つはゴールドマン・サックスやモルガン・スタンレーなどの巨大銀行がEUと関係を持っていることだと考えている。

「私はゴールドマン・サックスやモルガン・スタンレーのような巨大な投資銀行をしばしば批判します。ゴールドマン・サックスは2008年の世界金融危機を誘発した数々の要因にも、そしてギリシャのユーロ加盟にも関与しています。これら投資銀行がEUにロビー活動を行いそしてEU残留派を支援している事実が全てを物語っていると思います。EUのような巨大銀行重視の機関か、それとも労働者のためになる民主主義か、どちらが良いでしょうか。私たちは民主主義を選ぶべきだと思います。」

EUが拡大するにつれ加盟国各々の発言力は分散減少する傾向にある。
イギリスが欧州経済共同体（EEC）に1973年に加盟したときはイギリスは20%の投票をもっていた。2015年ではその半分未満となっている。
よってイギリスが賛成できないEU法案に実質的な拒否権をもてない状況となっている。イギリスは2009年から2014年の間に576のEUの法案に反対したが、485法案はその他の国の賛成多数で可決され立法化された。

2010年以降、EUは約3500の法案を適用している。このEUの新たな法規制によって生じるイギリスのコストは年間76億ポンドになると見積もられている。EU加盟国数の潜在的拡大を考えれば、イギリスがEU内での政治的影響力を十分に発揮できないことで被る損失は今後大きくなる可能性がある。もしイギリスがEUを離脱すれば、EU域内に適用される法と規制を無効化する選択肢を得る。

EU加盟国は、協調して負担を公正に分担するよりも自らの義務を最小化し他の加盟国に負担を可能な限り押し付けようとしている。
この傾向はとりわけリーマン・ショック以降に顕著になってきている。
加盟国が負担を押し付け合うようになった結果、EU全体にかかるコストは大きくなってしまう。
EUの首脳らはその場しのぎの金銭的・政治的コストに重点を置き、これらの危機に続く長期的な多岐に渡る結果に焦点を置こうとしない。

PIIGS諸国の問題にしても、それら経済危機にある加盟国への金銭支援にかかる負担はEU加盟国で分担される。
だがドイツは自らの負担が大きくなることを拒んでいる。
ドイツ側は「債務返済は道徳的義務であり罪深き浪費への償いでもある」と主張し、ギリシャの債務減免を拒否している。
2010年時点でギリシャ政府債務の減免がなされていればフランスやドイツの銀行への悪影響は小さなものだったはずである。

難民問題にしても、南欧諸国に最初に入国した難民が(質の高い福祉を求めて)ドイツに向かう。
ギリシャやイタリアはダブリン規約を無視し、難民が北側に移動するのを止めようとしない。
それら南欧諸国は難民にかかる経済的・政治的負担を北側に押し付けるのである。

イギリスはEUの予算に貢献しているが見返りが少ない。2013年度にはEUには約170億ユーロ支払っており、一日あたり約3500万ポンド支払っていることになる。だがEUからは63億ユーロ分しか支払われない。正味の貢献額はドイツに次いで2位である。イギリス独立党のSuzanne Evansは、イギリスが毎週3億5000万ポンドもの金額をEUに払っているせいでイギリスの学校や病院に十分なお金を回せないのだと述べている。

イギリスは2016年度に約110億ポンドEUに支払うと考えられており、EU年間予算の11%をイギリスが負担することになる。

ローマ条約以降、欧州連合は緊密化していくことになっている。だが、さらなるEUの統合は内的紛争を生む可能性がある。欧州超国家が誕生しても、そこには人々のコンセンサスは無く、非民主主義的で、紛争が起こることが懸念される。
EUは欧州での戦争を防いでいると言われるが、これはナンセンスである。旧ソビエト連邦と戦争になる危険は過去にあった。
EUの前身EECは無力であり、戦争を実際に防いだのは北大西洋条約機構（NATO）だった。

欧州連合がさらに緊密になった場合、欧州連合内での公式通貨はどうなるであろうか。
イギリス政府は、EUが多通貨連合であるということを欧州連合基本条約に明文化することを望む。
そしてユーロがEUの公式通貨だとする条項を削除するよう求めている。だがECB総裁マリオ・ドラギは、EU内での単一通貨はユーロでありユーロ圏はさらなる統合の道を進むと断言している。
イングランド銀行総裁マーク・カーニーは、(イギリスがEUに残留する場合は)EUが多通貨連合だという確固たる保証をEU側から得る必要があると発言した。

イングランド銀行の元総裁であるロスベリーのキング男爵は単一通貨ユーロを批判する。ドイツとギリシャの関係からもわかるようにユーロ圏内の単一の利子率によって必然的に競争力が失われてしまう。経済だけでなく政治的にも問題であり、欧州のエリート達は欧州債務危機を良いものだと考えているという。危機によって政治統合が進むであろうからだ。また、金融統合という無謀な決断が非民主主義的に行われたこと自体も極めて危険なことである。

キング男爵は以下のように述べる。「貨幣システムが機能するには国家観が必要です。中央銀行に動かされるような統治システムを構築してはなりません。」
「今週私は大企業の社長さん達からの手紙を拝見しました。その方方は手紙の中でイギリスはEUに残留せよと述べていました。その方方のいくらかは、イギリスはユーロに加盟すべきだとまで言っていました。一体どうしてその方方の言うことを私たちは聞くべきなのでしょうか(聞くべきではありません)。」

EUのエリートらによる意図的な政策によって欧州の経済が深刻な状況になっている。キング男爵は欧州の経済・金融統合を強く非難し、経済状態が酷いユーロ加盟国を終わり無き緊縮財政政策から解放するためにも問題多きユーロ圏は解体される必要があると論じる。
危機に陥っているユーロ圏加盟国が経済と雇用を回復させるためには、ユーロを破棄し自国通貨を取り戻すことがほぼ唯一の方法だと語る。

キング男爵は以下のように述べる。「アメリカが1930年代に経験した世界恐慌を上回る恐慌を先進工業国が経験するとは予想だにしませんでした。これがギリシャで起きたことなのです。事態を悪化させるような政策が意図的に行われていたのです。慄然たる思いです。」

実際にユーロ圏の危機によってEUの(特にユーロ圏加盟国の)政治統合への圧力が強まっている。
そしてキャメロン首相がEU側との交渉で得たものの一つは、イギリスはEUの更なる政治統合には関わらないというものだ。
だがこれではEUに残留した場合EUの意思決定や法制定にはイギリスは参加できず、その他の加盟国によってそれらの国益になるような決定がなされるだろう。イギリス国内法はEU法によって実質覆される。

もしくはキング男爵のように政治統合自体うまくいかないだろうとする見方もある。金融統合によってEUのエリートとEU加盟国の民主主義とが衝突する結果となっている。
更なる政治統合によって加盟国が主権を譲渡しEUの絶対的命令に服従することを迫られ、それに続く公衆の激しい抵抗が起こるだろう。
そして経済危機だけにおさまらず政治的危機を引き起こすだろうとキング男爵は考える。

イギリスの欧州懐疑論者は、EUが主権国家に対して外国籍の人々(とりわけ異なる宗教の人々)を受け入れるよう強いるだろうと予言していた。
2015年以前なら、そのような欧州懐疑論者は虚言の流布をする者達だとしてEUのエリート達から非難されていただろう。

だがそれら欧州懐疑論者の予言は的中することになる。2015年欧州難民危機ではアンゲラ・メルケルが難民を歓迎する姿勢を示したことも要因となり、多くの難民・移民が欧州に流入しEU加盟国の経済的・政治的負担となっている。

メルケルが望んでいるのは難民をEU加盟国に分配することであり、ドイツとフランスが組んで12万人の難民の受け入れを受諾するようEU加盟国に強いている。多くの加盟国は難民受け入れを拒否しているが、難民を受け入れたくないEU加盟国は罰金と法的措置を恐れることになる。メルケルとドナルド・トゥスクは移民・難民を分配させるだけでなく、シェンゲン協定に則った国境開放政策の再導入をも加盟国に要請している。

この移民・難民危機によって証明されたことは、EUの支配階級はEU加盟国(とそれら国民)の意志を尊重しないことである。

加えて、2016年4月に政府の(移民についての)レポートがリークされた。そのリーク文書によれば、大量の移民を受け入れることで、技能を有する移民でも非熟練イギリス労働者から低技能労働を奪うために社会的な連帯が害されることが示されていた。さらにそのレポートでは正味の移民数は増加の見込みであり、その最大の原因がEUからの長期定住移民なのだという。

人口約6000万人（日本の半分）の英国には2014年時点で、300万人のEU市民が住んでいる。そのうちの200万人が2004年以降やってきた。新規加盟国からの英国にやってくる移民は年を追うごとに増えた。学校現場、医療サービス、住宅供給、役所のサービスなどに負担がかかるようになってゆく。2008年の世界金融危機以降、政府が緊縮財政策を実行する中で公的サービスの予算が大幅削減され、雇用も打撃を受けた。低い賃金でも働く新移民たちが国内の賃金水準を下げているのではないか、と言う声も出てきた。。2015年、イギリスとウェールズで出産した女性の25%は英国外で産まれた人だった。

イギリスの有権者が懸念しているのは医療・福祉の負担、賃金や住宅などに関してである。態度を決めていない有権者の3分の1はEU残留支持をためらう理由として移民についての懸念をあげている。

英国国民統計局（ONS）によると、2014年の人口統計では、1年以上英国に滞在しているポーランド国籍保有者は85万3,000人と2位のインド（36万5,000人）を大きく引き離す。比較的貧しい東部ポーランドからの移住者が特に多い。在英ポーランド人が英国に居住しない子供のための社会保障を享受していることは、2国間の国際問題となり、2月の欧州理事会で合意したEU改革案で、EU域内からの移民への社会保障給付の制限を認めることにつながった。

けれども国民年金番号登録者の数をみれば、2010年代のEU以外からの移民の年金登録者は減りつづけているがEUからの移民の年金登録者は増加傾向である。2014年時点でも約60万人のEUからの移民が年金登録を完了させているのに対し、EU以外からの移民はその3分の1にも満たない。EUからの移民はEU以外からの移民に比べてイギリスの年金システムに組み込まれやすいことがわかる。またEU移民数とその年金登録者数の大きな乖離も問題である。2015年度は約26万のEU移民がイギリスに移り住んだがその国民年金番号の登録者は63万人であり、移民の数とその年金登録者数とで大きな不整合がみられる。ジョン・ウィッティングデールはこの不整合を指摘し、その件について議論する必要があると述べた。ウィッティングデールは、EUの拡大の結果としてEU移民が増加し住宅・医療・教育といったイギリスの公的サービスに圧力がかかっているとし、何十万という更なる移民がイギリスに移住することは大きな懸念事項だと述べた。

カンタベリー大主教は、イギリス国民は移民の数増大によって仕事や住居、公的医療保険制度に影響が及ぶことを恐れる権利があると述べた。大主教は2015年欧州難民危機に関して、人道的観点から20000人以上の難民を引き受けるよう唱えていた。だが移民・難民危機を懸念するイングランド国教会の見解を反映させる形で大主教は声明を出した。大主教は、イギリス国民は正しい援助で移民・難民危機に見事に対処できることを顕示していると述べた上で、イギリスには受け入れ上限があるため増え続ける移民を恐れることは正当化されると示唆した。

司法大臣マイケル・ゴーブは、もしイギリスがEUに残留すれば約500万人もの移民が2030年までにイギリスに流入することになると警告した。ゴーブは、2020年までに年間40万人以上の移民がイギリスに流入し、公的サービスに負荷をかけることになるとし、現行の医療サービスを維持するには追加的に約15000人の医者と43000人の看護師が必要になり、国民保健サービスは2030年までに93億ポンドのコスト増となると述べた。「彼ら移民がイギリスに向かうのは、無料の公的医療サービスが充実しているだけでなく最低賃金も高いからです。もしEUに残留すれば国民保健サービスは(移民増加によって)さらなる圧力に晒されるでしょう。バーミンガム4つ分の人口となる新規移民の面倒をみるために国民保健サービスを使うという考えは明らかに持続不可能です。この大規模なスケールの人の自由移動は国民保健サービスに大きな圧力をかけることになります。」

キャメロン首相は2015年の総選挙のマニフェストで移民の数を10万人未満に抑えると述べた。だがキャメロン首相の側近であるSteve Hiltonによれば、2011年の段階で政府高官らはイギリスがEUに加盟している限りその移民数ターゲットを達成することはできないとキャメロン首相にはっきり言っていたのだという。

労働党党首ジェレミー・コービンは、イギリスがEUに加盟している限りイギリスに流入する移民の数に上限は無いとしながらも、怒るべき対象は政府による緊縮財政政策であって移民ではないと述べる。

イギリスのインフラストラクチャー(の使用)が上限まできていることは疑いがない。中学・高校の6分の1が定員超となっており、2020年までに30万の学校の追加的な建設が必要な事態となっている。

また、イギリス政府が移民の正確な数を公表していないのではないかとする意見もある。政府の資料では過去5年間でEUからイギリスに来た移民は100万人ということになっているが、国民年金には約225万人が加入していた。この不整合について政府が説明を拒んでいたが、国家統計局が移民統計の再調査をすると発表した。

カレーの移民キャンプにいる移民は英仏海峡トンネルを通ってフランスからイギリスに流入しようと考えており、その移民キャンプはイギリスにとって大きな問題となっている。

国境審査を効果的に行うためにイギリスはフランスとの間でル・トゥケ（Le Touquet）協定を締結している。この協定によってイギリスがフランスで移民やトラックなどの国境審査が行うことが可能となる。この条約無しではカレーでトラックの調査を行うことが出来ずイギリスに到着してから調査をせざるをえなくなる。

移民流入を阻止したいイギリスは英仏海峡トンネルや港での国境審査などにかかる費用を増大させている。キャメロン首相はカレーでの国境警備強化のためのインフラ整備に追加の1700万ポンドを費やすと発表した。
この投資によってフランス警察が移民キャンプをすっきりさせ不法移民を退去させることが出来るようになる。

だがフランス経済大臣エマニュエル・マクロンは、イギリスがEUを離脱すればこのル・トゥケ協定を破棄すると主張している。フランソワ・オランドはイギリスの有権者に恐怖を与えるつもりは無いが、もし国民投票でEU離脱承認となればイギリスとフランスとの間の協定に変更が加わりフランスに留まっている移民が英仏海峡トンネルを通ってイギリスへ流入するだろうと繰り返し示唆している。

だがル・トゥケ協定はフランス・イギリスの二国間協定でありEUとは関係ないものであるため、イギリスがEUを離脱した後も失効しないとする意見もある。

2015年12月にイングランド銀行が移民と賃金の関連性についてのレポートを出した。そのレポートによれば、移民の比率が10パーセント増加すると非熟練労働者の平均賃金が2パーセント低下するという。イングランド銀行は大量の移民によって求職活動者の賃金が下がると警告しており、経済学者も移民の増加によって介護福祉士・清掃業者・ウェイターなどの業種が移民と競争に晒され給料が下がることに気付いた。

JMLのチェアマンであるJohn Millsによれば、EU域内は人の移動が自由であるために多国籍企業がルーマニアやブルガリアなどからの移民労働者をイギリスに呼び寄せて労働者の賃金を不当に下げることができるのだという。それら移民労働者は低賃金でも働くことを厭わない。小売会社マークス&スペンサーの元社長スチュワート・ローズは、イギリスがEUを離脱し移民の数が下がれば従業員の賃金があがることを認めている。ローズは人手不足になれば賃金が上がることを認めた上で、賃金上昇は必ずしも良いことではないと述べ、EU残留のためのキャンペーンを張っている。

ローズのコメントが示唆することは、イギリスのEU残留を望む企業はEU残留によって企業側が従業員の賃金を低く抑えたいのだという疑いがあるということである。

ボリス・ジョンソンやマイケル・ゴーブらは、EUを離脱すればイギリスの賃金は上昇するだろうと述べている。

秘密情報部の元長官であるリチャード・ディアラブは、イギリスの治安・安全保障の観点から言えばイギリスがEUを離脱するコストは小さいだろうと語る。ディアラブによればEU離脱はイギリスにとって安全保障上の2つの利点があるのだという。

一つは人権と基本的自由の保護のための条約に制限を設けられるようになることである。イギリス政府はこの国際条約と国内法との整合性を図るためにHuman Rights Actを制定しているが、その国内法ではテロとの戦いに不十分だとする意見がある。マイケル・ゴーブなどはその国内法を別の国内法に取り替えたいと考えている。

もう一つはEUからの移民をより正確に制御できるようになることである。ディアラブによれば、イギリスがEUを離脱することで国境審査体制を強化でき(移民に紛れて入国する)過激派をより容易に国外追放できるのだという。イギリスはシェンゲン圏の外にいるからEU残留でも結果は同じだというわけではない。欧州に流入した何十万という移民が居住を続けやがてはEUの権利を獲得するだろう。そうなれば移民はEU域内を自由に移動できるようになる。

2015年11月に発生したパリ同時多発テロ事件でも、シリア難民に紛れてEUに流入した二人の自爆テロ実行犯はシリアの偽造パスポートを使ってEU域内に入った。

ロンドン警視庁テロ対策指令部のトップであるリチャード・ワルトンによれば、イギリスの治安は多くの異なるファクターに左右されるがEU加盟はそのファクターには必ずしも含まれないのだという。

欧州刑事警察機構(ユーロポール)は日々の見回りとは関係が無い。シェンゲン情報システムはEU非加盟であっても使えるわけだが必ずしもテロの動きを制御しない。ユーロポールにはテロを防ぐだけの十分な能力がないことはパリ同時多発テロ事件でも明らかだが、デンマークの例もそれを示すことになった。2015年12月上旬に、EU司法機構への関与を深めることの是非を問う国民投票がデンマークで行われた。デンマークがユーロポールに留まるためには国民投票でYesが必要だった。結果はNoの勝利。結果だけをみれば47%がYes、53%がNoと僅差だったが、デンマーク首相と野党の一部が恐怖をあおり、もしNoに投票すればユーロポールとの関係が緩くなり市民をテロやサイバー犯罪から守るのが難しくなると述べていた。彼らがYesに投票するよう脅していたことを加味すればNo側の勝利だろう。欧州懐疑主義政党DPPの党首は「デンマークは更なるEUにNoをつきつけた」と述べた。

実際にはEU加盟でメリットがあるとすれば(European Arrest Warrant, EAW)くらいだがこれはテロリズムよりも組織犯罪に対処するためのものである。

イギリスは国際的インテリジェンスを共有しており、EU離脱がそれに関係することはない。ワルトンはイギリスはEU離脱の恐怖にあおられるべきではないと述べた。

CIAの元長官マイケル・ヘイデンは、国家安全保障は国家の責任であり、EUはEU加盟国の国家安全保障へ自然に貢献するものではなく、
イギリスがEUを離脱してもアメリカのイギリスや欧州のインテリジェンスとの協調にほとんど影響がないだろうと述べている。
EU加盟国のインテリジェンスの能力・体制はひどく偏在しており、イギリスやフランスではかなり良いがスカンジナビア諸国では良いけれども小さい、それ以外の大陸欧州のほとんどの国では小さい。
例えばベルギーでは治安確保体制は小さく、資金不足であり法的にも制限がかかっている。
CIAは良い投資であり大きな安全保障役であり、各国はCIAと生産的関係を築くことでそれらの国の国益になっていると考えている。
大陸欧州の安全保障役とは比べ物にならないとヘイデンは述べる。

イギリスの安全保障の核となるのは北大西洋条約機構(NATO)だろう。アメリカの元国連大使であるジョン・ボルトンによればNATOは十分に機能していたという。そのNATOの軍事傘下で長らく(イギリス含めた)欧州は防衛予算を削り社会福祉への支出を増やしてきた。その結果はどうだろうか。EUは世界の舞台から退却しただけでなくEU域内での安全保障すらできないほど無能になっている。欧州は防衛について取り組む能力も意志も無いのであり、そのような能力と意志の欠落は今日の増大するグローバルな脅威から西洋を防衛するにあたって有害になっている。そのような無能なEUから離脱することでイギリスは効果的で一貫した治安強化体制を構築できる可能性があるとボルトンは論じる。アメリカは欧州の強い同盟国を必要としており、イギリスが最も重要だろう。ボルトンはイギリスがEUを離脱し、アメリカと強調することで西洋を再度活性化させることができるとも考えている。

イギリス陸軍の元トップであるCharles Guthrieによれば、EUはEU軍を作ろうとしておりそのEU軍がNATOを害するだろうと考えている。これまで平和を維持してきたのはNATOであり、事態が深刻になった場合にはイギリスはアメリカとNATOを必要とするのだとGuthrieは指摘する。EU軍は言語と方向性の異なる多数の国からなるわけであり、軍としての意思決定にも時間がかかるなど非効率で大きな問題があり、イギリスが拠出する資金の大きな無駄になるだろう。Guthrieは、イギリスはEUを離脱した方が良いと結論づける。

EU離脱がイギリス経済にどのような影響を与えるかについてはいくつかの議論がある。

Centre for Economics and Business Researchの試算では、EU離脱の場合は最初の2年間は経済に負の影響がでるが、ポンドが10から15パーセント下落し海外からの投資を呼び込み、2030年までにはEUに残留した場合よりもGDPの値は大きくなっているのだという。Open Europeの試算によれば、イギリスがEUを離脱した場合にはその影響はイギリスのGDPにマイナス2.2からプラス1.6パーセント分ほどの影響を与えるのだという。

英国がEUを離脱することで、それまで英国の水域で漁をしていた仏国の漁師がその水域から排除される可能性はある。
仏国の漁師は英国の海岸から6海里以上の水域にて漁を行えるが、英国の漁船は仏国の海岸から12海里以内の水域に進入して漁を行うことはEU法で禁じられている。英国の多くの漁師達が、EUの共通漁業政策によって英国漁業が損をしていると述べている。

イギリスはそれ自体が非常に大きな経済圏であり、イギリスにとって適切な貿易協定を結ぶことが出来る(例えばアメリカ合衆国税関・国境警備局の役人も、イギリスはアメリカとFTAを締結できると述べている。)。2015年度にイギリスはEUに対して大きな貿易赤字を出しているために、イギリスとの貿易協定締結はEUとりわけドイツの利益になる(故に、イギリスがEUを離脱した後にEU側がイギリスと貿易交渉を行わないとする意見は疑わしい)。EUは雇用の破壊者であり、南欧諸国の経済をも破壊している。そのEU経済はイギリス経済にダメージを与えており、イギリスが世界的に貿易をする妨げにもなっている。端的に言えばイギリスは、雇用・賃金・経済成長の観点からもEU離脱が望ましい。離脱のコストは離脱の利益より小さい。

EU離脱後のプランに関しても、Allister Heathは暫定的EEA加入を挙げている。短期的にはEUの単一市場にアクセスする一方で農業・漁業・司法・内政などについてはEUとの関係を断ち切ることができる。EU加盟国以外の国家(例えば中華人民共和国など)と自由にFTAを締結できる。EUへの輸出には依然としてEUの規制に従う必要があるが、EUに向けて輸出しないイギリスの企業の94%にとっては関係の無い話である。

しかし、EFTA/EEAは人の移動の自由を制限できないので離脱派からは好まれていない。

キングストン大学の教授であるスティーブ・キーンは、EU離脱後の英国がEUから懲罰的関税をかけられることはまずないと説く。世界貿易機関(WTO)のルールでは懲罰的関税は基本的に認められないからである。また(ドイツをはじめ)EUは英国に対して多額の貿易黒字を出しているために、英国との貿易で関税をかけるのは逆効果だとも述べる。
また米国との貿易に関しても、EUと米国の貿易での関税はラップトップなどが2%、自動車10%、衣類30%といったところである。ゆえに英国がEUを離脱しても、米国との貿易に限れば関税にはあまり変化はないだろう。

保守党の元チェアマンであるデービッド・デービスは、イギリスはEUとの新たな関係を構築すべきと考えている。単なるEUとノルウェーやスイスのような関係を真似するのではなく、イギリス独特の環境に適した協定を締結すべきだという。

保守党の元副党首であるピーター・リリーは貿易交渉では経験値のある政治家である。リリーによれば貿易協定の重要性は誇張されているのだという。貿易協定の有る無いにかかわらず、他国が欲する財とサービスを生産できる国家は輸出を盛んに行う。さらに言えば、先進工業国間の関税は既に十分低い。イギリスは正味100億ポンドEUの財政に貢献しているが、これは平均7パーセントの関税に相当する。そして、イギリスが貿易協定なしにEUから離脱したとしても、イギリスに課される関税はせいぜい2.4パーセントである。EUから離脱すれば、ブラジル、インド、オーストラリアなどの国と個別に貿易協定を締結できる。
二国間協定は単純で速く包括的だ。また国際法に従えば、イギリスは現存するEUの条約を調整もできるのであり、貿易再交渉をゼロからスタートさせる必要もない。

元財務大臣のノーマン・ラモントは、イギリスはそれ自体が大きいマーケットでありドイツがイギリスに向けて車などを輸出したがっているためにイギリスと貿易交渉を拒否するのはEU側にとって自滅的であるとし、イギリスはEU離脱後もイギリスに適した貿易協定を締結できると論じている。ラモントはEFTAの選択肢はそこまで必要ではないと考えている。

イギリス独立党の欧州議会議員であるDavid Coburnは、英国はEFTA/EEAの単一市場に加わるべきではないとし、また英国は世界貿易機関(WTO)ルールすら行使する必要が無いと説く。Coburnは世界第5位のマーケットである国がその他の国々と貿易協定を結べないわけがないと述べている。

ダイソン社の創業者である ジェームズ・ダイソンは、イギリスがEUに対して1000億ポンドの貿易赤字を出している事実に言及し、もし離脱後にEUが10パーセントの関税をかけるのならイギリスもEUに対して10パーセントの報復的関税をかければよいと述べる。
この関税によって185億ポンド(の経済効果)がイギリス経済にもたらされるのだという。
EUは言語もプラグの種類も法律も加盟国ごとに異なるのであり、厳密な意味での単一市場ではない。聡明なダイソンは国際貿易も完全に理解しており、EU加盟国の共通性と言えば関税が無いことくらいであるが、輸出に関しては関税よりも為替レートのほうがはるかに重要だと論じている。

ダイソンはキャメロン首相やオズボーン財務大臣の主張は大間違いだとし、イギリスはEUを離脱すべきと論じる。

「私達はEU離脱によってより多くの富と雇用をつくりだすことが出来、未来もコントロールできるでしょう。私は、コントロールこそが生活やビジネスにとって最も大切なものだと思うのです。」

Conservative for Britainは、イギリスがEUに毎年約100億ポンド支払っていることを指摘し、EUを離脱後にそのお金をイギリスのために使うことが出来ると述べている。これにより大学、地方のインフラストラクチャー、農家などを支援することができ、また12から25万ポンドの住宅購入への印紙税などを廃止できるという。

リーマン・ショック以降EUの経済成長は停滞している。EU非加盟国ノルウェーの2014年度の実質GDPは2007年度の1.06倍となっている。アメリカの経済成長はノルウェーを若干上回る。EU非加盟国アイスランドは2008年に債務不履行となったが自国通貨アイスランド・クローナが暴落したおかげで輸出競争力が回復し、その後EUを凌ぐ経済成長をみせている。
イギリスの成長率はEUよりも高い。
イギリス保守党政権はEUに対して移民問題など幾つかの要求を行っている。それらの事項についてEUに譲歩させるための交渉がイギリス政府とEUとの間で行われた。交渉では幾つかの項目についてイギリス政府とEUとの間での取り決めが検討され、キャメロン首相は何か月も費やしてEU首脳にその協定に署名するよう説得し、EU首脳らはそれに同意した。キャメロン首相はEUに(イギリスが要求する)改革がなされたと主張し、EU残留のためのキャンペーンを展開している。

だがマイケル・ゴーブはその協定は単なる合意であり法的拘束力を持たないものだとした。ゴーヴは、その協定が依然としてEU基本条約に明記されたものでない事実を指摘し、欧州司法裁判所は究極的にはEUの基本条約に基づいて判断をすることを人々が認識することは重要だと述べた。

ヴォウト・リーヴのリチャード・ノースが示すように、その協定はEU基本条約のフレームワークの外で合意されたものである。ゆえにその協定はEU法に基礎を持たず、未来の条約改正に伴う細かいルール変更が必要となる。だがフランソワ・オランドは条約改正の計画は無いと述べ、アンゲラ・メルケルは改正は決して起こらないと述べている。

一方キャメロンの報道官はEUとの協定は法的拘束力をもつと主張した。また、ジェレミー・ライトはその協定がEU基本条約に組み込まれるまで法的拘束力が無いとする説は正しくないと述べた。双方の意見に食い違いが見られる。EU首脳らはその協定の主な部分は法的拘束力を持つとはっきり述べたが、話はそこで終わりではない。多くの国際条約は実効性に問題があり、今回の協定にもその実効性に議論の余地があるからである。例えば現存するEU法と今回の協定が対立する場合は、欧州司法裁判所はEU法を解釈するときにその協定を考慮に入れるだろう。だがEU法は改正されない。EU法が前例をとることでその協定とは対立が残る。欧州司法裁判所はこの解釈を認めるかもしれないがその部分の実効性を保証するものではない。

給付付き税額控除と児童手当を希望するEU移民は最低でも4年はイギリスに貢献しなくてはならない。このメカニズムは13年間有効とする。どれだけ長くイギリスで働きどれだけ多くの税金を収めていても、移民の子どもがイギリス以外に住む場合は児童手当は支給されない。
移民は4年間貢献しなくてはならない。このメカニズムは7年間有効。しかしテーパーリング・メカニズムは除去されない。よって現実には、おそらく移民はイギリスでの仕事1年目から給付付き税額控除などを受け取れる。児童手当については減額で支払われる。あらたな申請については子どもが住んでいる加盟国の生活水準にそった額になる。だが4年間の移行期があり2020年になってはじめて減額となる。

イギリスはユーロ圏への金銭支援に関わらない。
ユーロ圏倒壊を防ぐ政策ではユーロ非加盟国のEU加盟国に財政的責任はない。もしユーロ圏の政策がEUのファンドを使う際には払いもどしの約束もある。

イギリスは緊密化していく連合へのコミットメントを終える。EUは他通貨連合であることを公式に認めるべきであり、各加盟国にとってユーロに加盟することは不可避ではない。
緊密化していく連合はイギリスには適用されない。
EUの目的はユーロを通貨とした経済・金融連合を設立することだが、必ずしも全てのEU加盟国がユーロを自国通貨とはしない。

EUの単一市場の下でEUが各国の労働時間を決めるべきだとする主張は必要でもなければ正しくもない。イギリスはEUの規制の見直しを検討する。EUが立法化している領域、環境・社会問題・犯罪など。また、邪魔なEU法をブロックするため加盟国議会が共同で動けるようにする。
規制の見直しについての検討は無し。EU法については、もし55%の国家EU議会が12週以内にEU法に反対すれば、反対についての包括的議論が行われ草案検討は中止される。ただしその草案が修正されない場合に限る。

移民の不法就労と偽装結婚を引き続き取り締まる。テロリストや社会への脅威となる深刻な外国人犯罪者が国外追放を避けるために使う人権論を封じるためにイギリスの防衛を強化する権限をえること。
EU市民と結婚するまで非EU国民だった者と、EU市民がその加盟国に居を構えた後でそのEU市民と結婚した非EU国民、これらのグループをEU域内の自由移動の対象者から外す。また、イギリスは安全への深刻な脅威となると考えられる個人個人に対して必要な制限措置を施せる。たとえそれら個人個人が即座の脅威でなくとも。犯罪歴は制限処置実施の十分な根拠になる。

作家フレデリック・フォーサイスや、政治家でノーベル平和賞受賞者のデヴィッド・トリンブルはEU離脱を支持している。

イングランド銀行総裁マーク・カーニーは「我々(イングランド銀行)の仕事はインフレターゲットを達成し続けることであり、金融システムが安定するよう努めることだ。我々の仕事はイギリス人によるいかなる決定をも軌道に乗せることであり、イギリスと欧州との関係がどうであろうとも我々は我々の仕事を続ける。」と述べた。

イングランド銀行の元総裁ロスベリーのキング男爵は、国民投票についての双方の議論をパブリック・リレーションズ(PR)キャンペーンのように扱っている者達を批判し、EU離脱のコストは誇張されていると述べた。

2016年3月上旬、200社以上の中小企業の社長らがEU離脱を支持した。小規模事業者らは公開書簡を出し、イギリスの(EU残留のためのキャンペーンを張っている)一握りの大企業の声を聞かないように求めた。小規模事業者らはEU加盟のデメリットとして、EUによる不必要な規制に対処する分コストになり収益を下げ、顧客に提示する価格を上げることになる事実をあげている。彼らは、EUを離脱したほうがイギリス経済は良くなり雇用も創出されるだろうと述べる。

イギリスのタブロイド紙ザ・サンが報じたところによれば、エリザベス2世がEU離脱に賛成の意向であるという。
同紙によれば、女王陛下はEUの方向性に懸念を示しており欧州統合には批判的だったのだという。司法大臣マイケル・ゴーブはザ・サンがどのようにしてこの情報を得たのかわからないと述べている。バッキンガム宮殿の公式見解では、女王は(過去63年間中立の立場だったように)この国民投票についても中立の立場であるとし、ザ・サンの報道についてのコメントはしないという。バッキンガム宮殿は、国民投票はイギリス国民が決めることだとする見解を示している。

2016年4月にアメリカ大統領バラック・オバマがテレグラフ紙に寄稿した。オバマは、EU離脱の是非を問う国民投票に関わる活発なキャンペーンが進行中である(ゆえにEUに関する件はセンシティブだという)ことを理解しているとしたうえで、EUがイギリスの民主主義・法の支配・開放市場などを大陸欧州に幅広く伝えたことをイギリスが誇りに思うべきだなどと述べた。オバマによれば、雇用創出・貿易・経済成長などに関して、EUという単一市場はイギリス国民にとって大きな機会となっており、イギリスはEU加盟で大きな利益を得ているのだという。オバマの意見は、EUはイギリスの影響力を増強しイギリスの世界的リーダーシップを高めるというものである。オバマは大西洋横断貿易投資パートナーシップ協定(TTIP)についても言及し、TTIPは欧米の価値や利益を高め、21世紀の貿易・商業のための高基準・労働者保護ルールをつくるものだと主張した。

オバマはエリザベス2世の誕生日を祝うために訪英し、イギリス首相デービッド・キャメロンと共に外務・英連邦省内で記者会見を行った。会見でオバマは、イギリスがEUを離脱することはイギリスの国益にならないと警告した。欧州の分裂はNATOも弱めるとも述べている。
オバマは、アメリカの焦点はEUとの貿易であり、もしEU離脱ならイギリス・アメリカ間の自由貿易協定が短期間では締結されずイギリスは(貿易交渉の順番待ちの)列の後方につくことになると主張した。

ドイツ連邦銀行の元総裁Axel Weberは中央銀行こそが金融市場における主要なプレーヤーだということを指摘し、イギリスがEUを離脱したとしてもロンドンの世界的金融センターとしての地位に大きな悪影響はないだろうと述べた。

スペインの首相マリアーノ・ラホイ・ブレイは、EUは人・財・サービス・資本の自由移動の原理に基づいており、もしイギリスがEUを離脱すればイギリス国民に非常に大きな負の影響が出ると述べた。

スウェーデンは多くの難民申請者を受け入れてはいるが、2016年4月時点では44パーセントがEU残留支持、約3割がEU離脱支持となっている。しかしイギリスがEU離脱となった場合にはEU離脱支持が36パーセントでEU残留支持の32パーセントを凌ぐことが世論調査でわかっている。

イギリス・スウェーデン共にユーロ非加盟であるが、もしイギリスがEUを離脱すればEU内での近い同盟国を失ってしまう。その場合EUが大きく変化し、(EUがスウェーデンに対しユーロに加盟するよう強制してくるなど)スウェーデンのEU内での立場を再考する必要に迫られる可能性がある。よってEU離脱を模索することに価値を見出すかもしれない。

スウェーデンの外務大臣Margot Wallstromは、イギリスがEU離脱すればその他の国も追随してEU離脱の是非を問う国民投票を行うだろうと述べた。

オーストラリアの元首相であるジョン・ハワードは、EU構想には本質的な不備があり、移民問題に関して今後緊張が高まっていくだろうと考えている。イギリスは主権を失っており、その国境をコントロール出来ていない。もしハワードがイギリス人ならEU離脱に投票するだろうと述べている。ハワードはオーストラリア人の永住権についても言及している。約10万のオーストラリア人がイギリスに住んでおり、彼らは英語を母語とし文化的にも歴史的にもイギリスと結びつきがあるにも関わらず、EU法があるためにEU市民よりも永住権をとるのが難しい。「イギリスがEU加盟国であることの帰結の一つは、イギリス政府が移民の数を抑えようとすると非EU移民がはじき出されることだ。そして(EUに留まっている限り)イギリス政府はEU移民を抑えられず、それがオーストラリア人の永住権に悪影響をもたらしている。」

デービッド・キャメロン首相は、国民投票の結果が離脱承認の場合には欧州連合基本条約の欧州連合条約(TEU)第50条が適用され最大2年かけて離脱のための交渉が始まると述べている。一方、欧州懐疑派によれば第50条は必要なくイギリス議会は直ちに離脱ための法整備に着手できるのだという(この場合にはEuropean Communities Act 1972を破棄する必要があるだろう)。離脱承認の場合はEU離脱の手続きが速やかに始まるという点では両者は一致している。

ノーベル賞経済学者ジョセフ・スティグリッツはEUが大西洋横断貿易投資パートナーシップ協定(TTIP)を締結するくらいならイギリスはEUを離脱すべきであると考えている。

TTIPによって企業には主権国家を訴える権限が与えられ、その弊害は大きい。国際連合の調べでは2000年から2015年の間にアメリカ企業が主権国家を訴えることで何十億ドルという金額を勝ち取っている。2000年度だけでもアメリカ企業は130件の法的措置を講じている。フィリップモリスはタバコの警告パッケージ規制が企業の利益を損なうとしてオーストラリアとウルグアイを訴えている。

EUの食品安全基準はアメリカより厳しいがTTIPによってEUの基準がアメリカの基準まで下げられてしまうと考えられている。そのためTTIP反対の立場の人々は、TTIPが可決されれば欧州の食品市場がアメリカのGM作物や農薬濃度の高い食品で荒らされることを懸念している。

TTIPによって失業が悪化することはEU側も認めており、EU加盟国に対してTTIP批准後に失業対策を強化するように呼びかけている。

とはいえイギリスがEUを離脱した場合でもTTIP類似の協定が締結されるかもしれない。デービッド・キャメロン首相はTTIPの熱狂的支持者の一人であり、イギリス・アメリカの間でTTIPと同様の協定が結ばれる可能性がある。だが離脱の場合はキャメロン首相が辞任する可能性もある。

2016年5月19日、保守党の元副党首であるピーター・リリーとその他の欧州懐疑派の保守党議員らが、TTIPから明確に国民保健サービスを除外するために国王演説に修正を加えるよう働きかけた。それら保守党の議員が恐れたのはTTIPによって国民保健サービスが民営化されること(そして貧しい人が医療サービスを受けられなくなること)である。
ジェレミー・コービンも国王演説の修正を支持した。

コービンは、TTIPによって国民保健サービスの不可逆的な民営化が引き起こされるだろうと考えている。

「TTIPは公的サービスをさらに民営化し、その民営化を不可逆的にするでしょう。」
「多くの人々からTTIPについての手紙をもらっています。TTIPが環境・食の安全・労働者保護・消費者の権利などを脅かすことを多くの人々が懸念しているのです。これらの懸念はまっとうなものです。」

コービンは拒否権を行使してTTIP批准を阻止すると宣言した。だが労働党の議員であるKate Hoeyの意見では、TTIPはEUの特定多数決方式で決められたものであるから(EU加盟国である限り)拒否権を発動できないのだという。JMLのチェアマンであるJohn Millsはこの意見に同意し、コービンは履行できない約束をしていると論じた。

コービンは、もし国民投票の前にTTIPが合意に至ったとしてもEU残留を支持するかという質問には答えなかった。これはコービンが残留派のキャンペーンを支持していないことを示唆するものである。

2016年6月3日、北アイルランドの労働組合の一つであるNorthern Ireland Public Service Alliance(NIPSA)がEU離脱支持を表明した。
NIPSAによればEUは富裕層のための組織であり、労働者の意義深い助けになるようなことを何一つ行っていないのだという。NIPSAは、EUの政策は基本的に緊縮財政・民営化・労働者冷遇だと論じた。そしてTTIPは公的サービスの民営化を引き起こすと懸念し、これがEU離脱支持の決定的な理由となった。

2016年6月10日、労働党の議員であるDennis SkinnerがEU離脱支持を表明した。TTIPによって国民保健サービスが民営化されるという懸念が、SkinnerがEU離脱支持を固める決定的要因となった。

トルコとEUの関係が緊密になるほどイギリスとEUの政治的距離は大きくなるかもしれない。イギリスの欧州懐疑論者達はトルコのEU加盟はイギリスへの脅威だと考えている。イギリス独立党のように、人口が急増するトルコのEU加盟で(トルコが多くの投票権を持つことになり)欧州議会におけるイギリスの発言権が拡散して弱まるのだと論じる者達もいれば、デービッド・デービスのようにトルコのEU加盟によってトルコがジハーディストを容易に欧州に送り込むことが出来るようになると警告する者もいる。

2013年度の世論調査ではイギリスの有権者の約5割がトルコのEU加盟に反対している。トルコ市民に欧州でのビザ無し移動をする権利が与えられるべきかという質問に対しては6割近くが反対している。欧州委員会は2020年までEUに新規加盟する国はないと主張する。その主張がどれだけ現実的かはわからない。2016年3月、EUは2015年欧州難民危機に対処するためギリシャ・マケドニア間の国境を封鎖しつつ、トルコと協定を結び、欧州へ流入する不法移民をトルコへ強制送還する決定を下した。トルコは移民を引き受ける見返りとしてEUから資金を得る。トルコは既に30億ユーロの資金をEUから受け取っているが2018年までに追加の30億ユーロを得ることになっている。トルコへの送金60億ユーロのうちイギリスは5億ポンド負担することになった。それと同時に、トルコのEU域内へのアクセス権利についての交渉についても同意がなされた。トルコは72の規準のうち35を満たしていないが、これを満たせば2016年6月からシェンゲン圏にビザ無しで行き来できる。トルコのEU加盟も加速するかもしれないが、キャメロン首相は全てのEU加盟国が拒否権を持っているためにトルコのEU加盟はありえないとしている。最近の世論調査ではフランス人の4分の3がトルコのEU加盟に反対している。たしかに新規加盟については加盟国の全会一致の賛成が必要であるためイギリスには拒否権があるのだが、イギリスの拒否権は発動されそうにない。キャメロン首相がトルコのEU加盟を支持しているからである。

2016年4月下旬、内務大臣テリーザ・メイはトルコやバルカン諸国を組織犯罪・汚職・テロリズムと関係ある国とし、イギリス国民はEUが肥大化し続けるべきなのかどうか考えるべきだと述べた。

2016年5月上旬の段階ではトルコはEU側が提示した72の条件のうちの5つを満たしていなかった。だが欧州委員会は、トルコ国民にビザ無しでシェンゲン圏内を90日間移動できる許可を与えるための勧告を出した。この勧告は公式なものであり、EU側はそれら条件がすぐに満たされると考えているのだという。キャメロン首相はトルコのEU加盟には相当の時間がかかるとし、トルコのEU加盟は今回の国民投票に関連する案件ではないと述べた。その翌日、労働党党首ジェレミー・コービンは予定していたトルコのEU加盟推進のためのスピーチをキャンセルすることを余儀なくされた。トルコのEU加盟問題がEU残留派を利さないからである。

リチャード・ディアラブは、トルコにシェンゲン圏内ビザ無し渡航権をあたえることは火事の隣でガソリンを貯めるようなものだとして警告した。

デイヴィッド・オーウェン元外務大臣は、仮にNATO加盟国(でもありEUにも加盟している国)がトルコのEU加盟を拒否すればトルコがNATOを離脱しうると論じている。オーウェンは、イギリス人が避けるべき事態としてトルコのNATO加盟を危険にさらすことを挙げている。ISILの脅威に立ち向かわねばならない時に、(NATOにおいて)イギリスとトルコは互いを必要としているからである。
オーウェンは、イギリスの最優先課題はNATOでの強い影響力を再確立することとトルコのNATO加盟を再確約させることだとし、もしNATOの同盟国がトルコに不誠実な態度をとればトルコのNATO加盟が盤石でなくなると考えている。

EUが課す条件を満たさなければトルコはEUに加盟できないという主張があるが、クロアチアはいくつかの条件を満たさないままEUに加盟したのであり、似たようなことがトルコの場合でも起こるだろうというような意見もある。

キャメロン首相は2010年の時点ではトルコのEU加盟には熱心だったが、2016年5月時点では大きくスタンスを変えてトルコのEU加盟は西暦3000年までは無いだろうと述べている。だがキャメロン首相の主張とは逆に、アンカラにあるイギリス大使館はトルコがEUに加盟するための手助けを継続させている。

2016年6月に、アンカラ駐在のイギリス外交官が書いたとされる秘密文書がサンデータイムズ紙にリークされた。リーク情報によれば、EU側がトルコ国民のシェンゲン域内のビザなし渡航を許可しない場合は、レジェップ・タイイップ・エルドアン大統領がトルコにいるシリア難民などをEUに流入させるのだという。その外交官は、エルドアンを怒らせてEU・トルコ間の協定を空中分解させないためにも、イギリスはトルコの公務員とその家族ら150万人に対してイギリスへのビザなし渡航を許可する必要があると述べていた。内務大臣テリーザ・メイらはこのリーク情報は正しい情報ではないとした。メイらは共同声明を出し、シェンゲン協定参加国とトルコが締結する協定内容にかかわらず、イギリス政府の政策はこれまでと同様すべてのトルコ国民にビザを求めると述べた。

移民についてのEuropean CommissionerであるDimitris Avramopoulosが、2015年欧州難民危機だけでなく難民に関するEU・トルコ間の協定によっても両者の距離がより近くなると発言した。Avramopoulosによれば、トルコはEU加入のための条件を満たすためにEUと協調する強い意志があるのだという。

これに対し、ボリス・ジョンソンとマイケル・ゴーブはキャメロン首相に手紙を出し、トルコのEU加盟に拒否権を行使することやシェンゲン圏へのビザ無し渡航を停止させるよう求めた。離脱派は、トルコの出生率が高いためにトルコからイギリスに流入する移民の数が非常に多くなると考えており、国民保健サービスなどイギリスの公共サービスに大きな負荷がかかると論じている。

2016年の6月30日からトルコのEU加盟についての協議が再開されることが明らかになっている。2016年6月30日、EUはトルコのEU加盟についての新たなチャプター(財政・金融部門)を開いた。

6月24日、EUからの離脱が勝利したことで、キャメロン首相は辞任の意向を発表したまた保守党党首辞任をした。

党首辞職表明を受けて保守党の党首選挙が行われ、その結果テリーザ・メイが党首に決定した。

開票後コービンに対し、EU残留に対して指導力を発揮してこなかったとして批判が殺到し、影の内閣の閣僚10人以上が辞任する事態となった。

党の下院議員によるコービンに対しての不信任投票が行われその結果、賛成172対反対40で党員投票による党首選が決定したが、コービンが再選を果たした。

ファラージ党首は離脱派であったが、「自分の生活を取り戻したい」として、党首辞任を表明した。

イギリスのEU離脱によって、EU加盟国在住のイギリス人がその加盟国の公的保健サービスや年金にアクセスできない場合はあるかもしれないが、その可能性は低いと考えられる。
海外在住のイギリス人のために、イギリスは毎年多くの金額をその他の欧州国家に支払っているためである。また、国外追放などありえない。それは明らかな国際法違反である。
条約法に関するウィーン条約の第70条によって、EU加盟国に居住していたイギリス人が得ていた権利を失うことは無いだろう。
特別なことが無い限りは、条約の破棄がなされても、条約破棄以前に獲得した権利・義務・法的状況は影響されないのである。

イギリスがEU離脱に投票したことでスターリング・ポンドがUSドルに対しては8%下落した。

スターリング・ポンドの暴落によって、BAEシステムズとロールス・ロイス・ホールディングスのような航空・宇宙産業の会社、グラクソ・スミスクラインやアストラゼネカといった製薬会社、レレックス・グループやエクスペリアンのようなサービス会社の株価が上昇した。

離脱派の勝利以降、FTSE100は2016年6月27日には6000未満にまで下がったが、その後回復し6300以上となり一週間も待たずして国民投票以前の水準にまで戻った。
国民投票の約40日後にはFTSE100は過去12か月で最高値を記録し、FTSE250についても国民投票以前の値まで回復した。
2016年7月の失業者数は前月に比べて約8600人ほど減少した。

イングランド銀行総裁のマーク・カーニーは、国民投票後の市場の安定化を図るためにイングランド銀行が2500億ポンドの資金供給を行う用意があると述べた。カーニーは数週間後にさらなる金利下げを行う可能性も示唆した。
カーニーは、国民投票のキャンペーン期間中にEU離脱に関連したコメントを出していた。だが離脱派はカーニーのこれらのコメントは中立性を欠くと述べていた。ロスベリーのキング男爵は、カーニーはEU離脱の経済的影響についての見解を出す義務を果たしたと述べた。キング男爵によれば、キャンペーン期間中に信頼を失ったのはカーニーではなく、過大な主張をした残留派だという。キング男爵は、イングランド銀行が英国経済を安定化させるだろうとし、英国国民に対して落ち着いて待つよう求めた。

2016年の2月に国際連合の団体が、スウェーデン政府とイギリス政府がジュリアン・アサンジの権利を侵害しているとしてアサンジの釈放とアサンジへの賠償を求めていた。2016年6月時点で、アサンジに対してスウェーデンからのEuropean Arrest Warrant(EAW)が存在しアサンジには自由がないが、イギリスがEUを離脱することでEAWを破棄できる可能性がある。 

スコットランドでは62%がEU残留に投票した。その結果を受け、スコットランド自治政府首相のニコラ・スタージョンは独立を目指す可能性を示唆した。

War on WantのMark Dearnは、英国のEU離脱によって英国がより民主的に貿易協定をコントロールするできるだろうとしつつも、EU離脱後にWTOを含めた種々の貿易協定が取り払われるだろうと指摘し、貿易は英国の今後の政策の中心のひとつだろうと述べている。EU離脱によって英国はEU加盟国としてTTIPに拘束されることは無くなったが、欧州委員会と世界有数の大企業が第三国にTTIPの条項を受け入れるように画策しているために依然として英国はTTIPの影響を受ける可能性があると述べている。

米国大統領バラク・オバマは、国民投票以前にはもし英国がEUを離脱すれば英国は米国の貿易交渉の後回しとなると述べていた。国民投票後は一転して、英国国民の決断を尊重すると発言し、英国は米国の非常に重要なパートナーだとし英国と米国の特別な関係は長く継続すると述べた。また英国のNATO加盟は依然として米国の外交・安全・経済政策にとって重要なものであるとも述べた。
カナダ首相ジャスティン・トルドーは、英国とEUはカナダにとっての重要な戦略的パートナーであり、カナダは今後も両者と関係を築いていくと述べた。

ノルウェー労働党の党首Jonas Gahr StoereはEEAの安定性と統一性を確保することはノルウェーの責任であると述べた。英国は天然ガスの約6割をノルウェーから輸入しているので、ノルウェーは英国との交渉に前向きである。ノルウェーの貿易産業大臣であるMonica Maelandは、英国はノルウェーとEFTAにとって重要なパートナーであり、良い関係を継続させることは重要だと述べている。

2014年にEUとの連合協定に調印したウクライナでは、イギリスのEU離脱の是非を問う国民投票で離脱派の勝利が報じられた後、自国の加盟が早まるという話が活発化し、政府はイギリスの場所を占める用意があると発表したが、ドイツのシュタインマイヤー外相は、「ウクライナのEU加盟問題が取り組むべき事柄として掲げられてはない。」と述べた。
一方、ウクライナのポロシェンコ大統領は、6月27日にブリュッセルを訪問してEUの指導者達と会談し、ウクライナ東部の親露派との戦闘状況について報告し、その後ろ盾となっているロシアへの制裁について、イギリスが離脱を決めてもロシアに対する制裁を継続するように求めた。また、EUとウクライナの間で協議が続いているビザなしでの往来について、イギリスの離脱が影響しないよう求めた。

ウクライナ首相のヴォロディーミル・フロイスマンは、英国がEU離脱を決めたことを批判しつつも多くの若い投票者がEU残留を支持したことは肯定的なシグナルだと述べた。フロイスマンは、ウクライナが10年以内にEUに加盟するだろうとも述べている。

ハンガリーは、EUが加盟国に強要する難民受け入れの割り当てをハンガリーが認めるかどうかについての国民投票を2016年10月上旬に実施する決定を下した。この動きを主導したハンガリーの首相オルバーン・ヴィクトルは難民の受け入れに抵抗している。オルバーンは、ブリュッセル(のエリート達)は英国でEU離脱派が勝利した事実から学び、移民政策を軌道修正しなければならないと述べた。

オランダは、英国EU離脱を受け2017年のGDP伸び率予想を従来の2.1％から1.6％に下方修正した。経済政策分析局（ＣＰＢ）は声明で「景気の回復は続いているが、英国の国民投票を受けた不透明感が消費や投資だけでなく、オランダに極めて重要な貿易にも打撃を与えている」と分析した。

離脱派の勝利をうけ、フランスでは国民戦線の代表マリーヌ・ルペンが、オランダでは自由党の党首ヘルト・ウィルダースがEUからの離脱の是非を問う国民投票の実施を求めたが実行されなかった。チェコでは2015年10月時点での調査では約6割の有権者がEU加盟を不満としているが、離脱の是非を問う投票は行われていない。

2016年5月27日、G7首脳会議（伊勢志摩サミット）にて、安倍晋三首相を含む各国首脳がイギリスのEU離脱について「より大きな国際貿易及び投資に向けた傾向、ならびにこれらが生み出す雇用を反転することになり、成長に向けた更なる深刻なリスクである」と一致し懸念を表明した。また、安倍首相は「世界の貿易額は、2014年後半から下落に転じ、20%近く減少、リーマン・ショック以来の落ち込みです。ここで、もし対応を誤れば、世界経済が、通常の景気循環を超えて、危機に陥る、大きなリスクに直面している」と世界経済に対する懸念を示していた。

6月24日のイギリスの国民投票によってEU離脱派が勝利した直後、日本国内では一時、1ドル = 99円台まで、円高が進んだ。また、日経平均株価は、一気に1,300円以上、値を下げた。これに対し、経済同友会の小林喜光代表幹事は「戦後70年、大きな転換点。それは、リーマン・ショック以上の大きな転換点」と述べた。

6月27日、イギリスのEU離脱問題への対応を協議するため、政府・日銀は総理官邸で緊急会合を開いた。安倍首相は「為替市場を含む金融市場の動きに、これまで以上に注意を払っていただきたい」「日本の実体経済、とりわけ中小企業の活動に影響が出ないよう、万全を期していかなければならない」との認識を示した。

6月29日、政府・日銀は総理官邸にて2度目の会合を開き、安倍首相は「市場にまだ不透明感、リスク懸念が残る中、G7諸国が一致協力して市場の安定に全力を尽くすという強い意思をマーケットに発信し続けることが重要」と述べ、麻生太郎財務大臣に対して「経済金融面での必要な対応を機動的にとってもらいたい」と指示。日銀に対しては、「イギリスで事業を行う日本企業が安心して活動できるよう、潤沢な資金供給により金融仲介機能を支えてもらいたい」と要請した。麻生財務大臣は記者団に向かって「短期的に市場は落ち着いているが、中長期的な影響はこれからだ」との認識を示し、日銀の黒田東彦総裁は「現時点で日銀は十分な外貨資金を供給しており、問題は生じていない」と話した。

WTOのdirector-generalであるRoberto Azevedoも、WTOが英国とEUを援助し協調する用意があると述べた。

ノーベル経済学賞受賞者であるジョセフ・スティグリッツは、グローバリゼーションによって一般市民の生活水準が低下している現実に既存の有力政治家達が対処できていない点を指摘し、政治家達は一般市民の福利向上のために努めるべきだと論じる。

欧州の国家間での人の自由な移動は、経済的にうまくやっている国々が多くの難民を背負うことを意味する。もちろん多くの難民は紛争の被害者であり、難民への援助は倫理的責任である。
だが非熟練労働者の供給過剰は均衡状態での賃金を下げ、そして賃金が低下しない場合は失業が増加する。結果それらの国々では、企業がより安価な労働力を使おうとすることで従業員の賃金が下がり失業率も上昇する。市民のための社会保障制度が整っておらず教育・保健制度も不十分な国では、難民受け入れは総合的に見て得であろう。だが、社会保障制度がしっかり整備された国々では難民受け入れは得ではない。難民という重荷は難民を受け入れられるだけ余裕のある国々に重くのしかかるのだ。

大西洋の両側で似たような状況となっている。公的サービスの縮小や移民流入により賃金が下がる状況になっており、その最大の被害者は中間層である。中間層・労働者階級は経済成長の恩恵を受けていないのである。これらの階級は銀行が2008年の金融危機を招いたことを理解しており、大量の公的資金がそれらの銀行を救済するために使われて家計を救うためにはほとんど資金が使われなかったことを見てきている。
米国男性の正規労働者の物価加味の実質所得はこの4年間で上昇していない。彼らが政治に怒りを呈するのは当然だろう。

にもかかわらず政治家達はほとんど何もしていない。一般市民は現行システムが不公正なものであるとわかっているが、これは想像していたものよりもさらに不公平なものだったのであり、
公正なシステムに変えると約束していた既存の有力政治家達の手腕を信用できなくなってしまったのだ。英国のEU離脱に関しても、EU側の有力政治家達がどう対応するかが最も重要だ。英国とEUの貿易・経済での結びつきは両者を利する。もしEU側がより緊密な統合が良いものだと考えているならば、EU側は英国との近い距離を保つための模索をしたはずだ。だが英国に対して強硬に出た有力政治家がいる。その人物はルクセンブルクでの大規模な法人税回避スキームを構築した人物であり、そして2016年7月上旬時点で欧州委員会の委員長である。ジャン＝クロード・ユンケルのことだ。ユンケルは、英国にはWTOルールで保証されている以上のことを提示しないとし、その他の加盟国がEUを離脱することを防ぐためにEUは妥協しないと述べた。ユンケルがEUの初期段階での分裂の原因となった人物として記憶されるであろうとすれば、ユンケルの対英強硬姿勢は理解できなくはない。ユンケルの言動からもわかるように、欧州は脅迫と恐怖によって結びつけられているのである。

ユンケルが示すような態度は、英国でのEU離脱派勝利や米国でのドナルド・トランプの動きを無視するものだ。新たに登場してきた政治家達は、既存の有力政治家達が主張してきたようなグローバリゼーションが万人に恩恵を与えるという約束の結末がいかなるものかを悟っている。多くの人々の経済状況は良くない。過去40年にわたる新自由主義は、1%の人々にとっては良かったかもしれないがそれ以外の人々にはそうではなかった。スティグリッツはその新自由主義の結果がどのようなものかを語る。

「私はかねてより予言していましたが、このような経済的停滞は大きな政治的変革を起こしてしまうのです。その日が来てしまいました。」

だが、既存の有力政治家達はさらにグローバリゼーションを推進しようとしている。米国大統領バラク・オバマが推し進める大西洋横断貿易投資パートナーシップ協定はこれまで以上に害のある協定だ。
今日の貿易協定はその交渉過程が公にされず、大企業の利益のためのものであり、一般市民・労働者は完全にしめだされる。この結果、労働者の交渉地位や労働組合の権利は弱められる。
そして市場における企業の権力増大が意味するものは結局のところ実質賃金の低下であり、すなわち所得格差の増大である。
実質賃金の停滞・低下の効果は緊縮財政政策や公的サービス削減の効果とあわさり、労働者にとっての経済的不確定性となる。さらにそれが移民による効果と化学反応を起こして毒が生成される。

グローバリズムに対する一般市民のバックラッシュは理解できるものである。とはいえ怒りで投票することは何も変えないどころか、状況を悪化させるかもしれない。今後の政治のあり方は、既存政治が多くの市民の懸念を払拭するには役立たずだったことを理解していくことである。そして
EU加盟国の各政府は一般市民の福利を向上させることを第一目標とするべきである。スティグリッツは、過去から学び過去の失敗を繰り返さないことこそが今日の課題であると結論づける。

</doc>
<doc id="3335317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335317" title="ユリーカのお城">
ユリーカのお城

ユリーカのお城（Eureeka's Castle）は、Judy KatschkeとR・L・スタインによって制作されたアメリカの子供番組である。
アメリカ合衆国では1989年から1995年までの間ニコロデオンの姉妹チャンネル・で放送され、日本ではニコロデオンで放送された。

城を舞台に、魔法使いとその周囲のキャラクターたちの日常を描いた人形劇。

未就学児向けの作品だが、大人の視聴者にも受け入れられ、ケーブル局のエミー賞ともいわれるを受賞した。受賞理由について、制作サイドは「視聴者が爆笑できること（言葉遊び、視覚にうったえたギャグ、"お約束"）が大きな要因ではないか。」とみている。
また、ACE賞受賞を受け、1週間の放送回数が増えたこともあった。

</doc>
<doc id="3335329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335329" title="2015年自由民主党総裁選挙">
2015年自由民主党総裁選挙

2015年自由民主党総裁選挙（2015ねんじゆうみんしゅとうそうさいせんきょ）は、2015年に行われた自由民主党総裁選挙である。

2012年自由民主党総裁選挙の任期満了に伴い実施された。9月8日告示、9月20日投開票の予定であったが、現職の安倍晋三以外の立候補者がおらず、安倍が無投票再選を果たした。総裁選が無投票であったのは2001年の小泉純一郎総裁以来14年ぶり。安倍のほかに、前党総務会長の野田聖子が出馬に意欲を見せたが、20人の推薦人を集めることができず、告示日に出馬断念を表明した。野田は後に、当初は20人を超える推薦人を確保したものの、安倍側からの引きはがしで20人を割り込んだと主張した。

</doc>
<doc id="3335335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335335" title="原靖">
原靖

原 靖（はら やすし、1967年12月4日 - ）は、大分県出身の元サッカー選手、サッカー指導者、サッカークラブのフロントスタッフ。Jリーグ・ファジアーノ岡山強化部長。

大分県立大分上野丘高等学校、大分大学卒。大学卒業後は教職に就きながら高校のOBチームでサッカーを続けていたが、溝畑宏に誘われて大分トリニティ（1999年以降は大分トリニータ）に選手として加わる。同クラブが創設された1994年から1996年までプレーし、主将も務めた。1997年には北米2部に相当するUSLのでプレーした。1998年から1999年まで大分大学大学院スポーツ科学学科修士課程に在籍。

大分トリニータのサッカースクールや育成年代の指導者を経て強化部へ移り、2005年より強化部長を務めた。強化部長時代にはブラジル人のペリクレス・シャムスカを監督に招聘した。

2011年に清水エスパルスの強化部長に就任。J2降格の責任を取り2015年12月14日付けで同職を辞任。2016年は業務委託契約を結び強化に携わった後、2017年より新役職のスポーツダイレクター(SD)に就任。

2019年、ファジアーノ岡山の強化部長に就任。

26||1||colspan="2"|-|| || ||26||1
26||1||colspan="2"|-|| || ||26||1

</doc>
<doc id="3335336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335336" title="キプロス・カップ">
キプロス・カップ

キプロス・カップ

</doc>
<doc id="3335344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335344" title="司馬覃">
司馬覃

司馬 覃（しば たん、295年 - 308年）は、中国の西晋の皇太子。清河王司馬遐の長子。

300年、父が死去すると、後を継いで清河王に封じられた。

302年3月、皇太孫司馬尚が亡くなった。恵帝は子の司馬遹と孫の司馬虨・司馬臧・司馬尚を立て続けに亡くしており、直系の後継者がいなかった。その為、当時朝政を主管していた斉王司馬冏は、まだ8歳である司馬覃を後継ぎとするよう上書した。こうして司馬覃は皇太子に立てられ、司馬冏は太子太師となってその養育に当たった。

304年1月、河間王司馬顒が成都王司馬穎を皇太弟に立てるよう上表すると、司馬覃は廃位されて再び清河王となった。

7月、東海王司馬越は右衛将軍陳眕・殿中中郎逯苞・成輔・司馬乂の旧将上官巳らと共に司馬穎討伐を掲げて決起すると、恵帝を奉じて司馬穎の本拠地鄴へ向けて軍を発した。この時、司馬覃を皇太子に復位させた。だが、皇帝軍は蕩陰に進軍した所で奮武将軍石超の奇襲を受けて大敗を喫し、恵帝は捕らわれてしまった。上官巳は陳眕と共に洛陽に帰還すると、司馬覃を奉じてこれを固守した。

司馬顒は恵帝が鄴に入ったと知ると、配下の張方に洛陽占拠を命じた。これを聞いた上官巳は別将苗願と共に軍を興して張方を阻んだが、大敗を喫したため洛陽城内に退いた。だが、司馬覃は凶暴粗暴である上官巳を妬んでおり、夜襲を仕掛けて上官巳と苗願を城外に追い出し、張方を広陽門から迎え入れた。司馬覃は張方と会うと拝礼しようとしたが、張方は下車して司馬覃を抱え起こした。その後、張方により再び廃位された。

12月、司馬顒は皇太弟司馬穎を廃し、豫章王司馬熾（後の懐帝)を新たに皇太弟に立てた。

306年11月、恵帝が死去すると、皇后羊献容は司馬熾ではなく司馬覃を皇帝に立てようと謀り、司馬覃を尚書閤に招いた。だが、司馬覃は到着すると異変を悟り、病と称して引き返したので、羊献容の目論見は果たされず、懐帝が即位した。

307年1月、吏部郎周穆・御史中丞諸葛玫は太傅司馬越へ「主上（懐帝）は元々張方により太弟となりました。清河王（司馬覃）はその前の太子である事から、後継に立てるべきです。」と進言したが、司馬越は聞き入れなかった。周穆らが幾度もこの事を進言すると、司馬越は怒って二人を処断した。3月、司馬覃の弟である豫章王司馬詮が皇太子に立てられた。

307年12月、前北軍中候呂雍と度支校尉陳顔らは司馬覃を皇太子に立てようと画策したが、事前に発覚してしまい、司馬越は偽の詔を発して司馬覃を金墉城に幽閉した。308年2月、司馬越により殺害された。享年14。庶人の礼で葬られたという。

司馬覃はが清河王の世子となった時、金鈴を身に着けていたが、突然麻粟のように隆起してきた。占い師は、金とは晋の大興となる兆しであり、司馬覃が皇胤となる事の瑞祥であると述べた。だが、祖母の陳太妃はこれを不吉であるとして、壊して売り払ってしまったので、その効力は失われたという。

</doc>
<doc id="3335345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335345" title="堀口ひかる">
堀口ひかる

堀口 ひかる（ほりぐち ひかる、1989年11月2日 - ）は、日本の女優、モデルである。奈良県出身。ブルーベアハウス所属。身長166cm。

</doc>
<doc id="3335346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335346" title="クリスティアーノ・フェリシオ">
クリスティアーノ・フェリシオ

クリスティアーノ・シウヴァ・フェリシオ（Cristiano Silva Felício, 1992年7月7日 - ）は、ブラジル・ミナスジェライス州ポウソ・アレグレ出身のバスケットボール選手。身長208cm、体重125kgポジションはパワーフォワード/センター。NBAのシカゴ・ブルズに所属している。

2009年から2012年まで地元ブラジル・ミナスジェライス州のプロクラブであるミナス・テニス・クラブに所属した後、NCAAのオレゴン大学への2013年の入学資格を得るため、サクラメントの予備校に入学したが、資格取得はならず、ブラジルへ帰国し、2シーズンを フラミンゴ・バスケットボールでプレーし、2014年のFIBAアメリカリーグと、FIBAインターコンチネンタルカップでチャンピオンとなった。

2015年のNBAサマーリーグにシカゴ・ブルズから参加し、2015年7月12日にブルズと契約を結び、NBA入り。2016年3月19日のユタ・ジャズ戦では、NBA入り後初めてスターターで起用された。

2017年7月1日、ブルズと4年3200万ドルで契約を延長した。

</doc>
<doc id="3335349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335349" title="イワヒメワラビ">
イワヒメワラビ

イワヒメワラビ "Hypolepis punctata" (Thunb.) Mett. ex. Kuhn は、コバノイシカグマ科のシダ植物。柔らかで細かく裂けた葉を大きく広げ、ややワラビにも似ている。

寒冷地では夏緑性で、暖地では常緑性になる草本。根茎は長く横に這い、径は3-4mm、色は黒みを帯び、若い部分では毛を密生させるが、古くなると表面が裸になる。葉柄は根茎の上にまばらに出て直立する。色は藁色だが基部では暗褐色をなし、また基部でやや細くなり、根茎との繋ぎ目より上で新たな匍匐茎を出す（腋外芽）。葉全体に白い軟毛があるが、葉柄ではそれは後に脱落し、その後がざらざらした手触りになる。葉柄は長さ35-50cm、葉身は長さ40-70cm、幅は40cmに達する。葉身は全形としては長楕円形から三角状楕円形で、先端は長く伸び、基部が一番幅広い。葉身は3-4回羽状複生で、基部近くの羽片は三角状長楕円形で長さ30cm、幅20cmになり、先端は長く伸びる。その羽片に当たる小羽片は三角状長楕円形で、先端は伸び、基部は裁ち切った形で、短い柄がある。そのまた羽片に当たる二次小羽片は長楕円形で先端は丸く、基部は裁ち切った形で柄がない。裂片の縁には鋸歯がある。葉質は草質で緑色。葉脈は表裏ともに不明瞭で、毛が多い。胞子嚢群は裂片の縁近くにあり、包膜はなく、単に胞子嚢が丸く集まっているだけのものである。
和名は岩姫蕨である。これは岩の上の姫なワラビ、とも取れるし、岩の上のヒメワラビとも取れるのだが、牧野が敢えて岩上に生えない旨を述べているので、後者と思われる。

北海道と小笠原諸島にはないが、それ以外の日本各地に分布する。東北では稀で、関東以西の暖地に多い。古くは旧世界の熱帯域に広く分布するものを全てこの種と見たが、後に細分され、現在では日本の本種と同じものは中国から東南アジア、マレーからスマトラに渡る分布を持つとしている。
平地から低山のやや明るいところに生える。和名に岩とあるが、岩上に生えることは稀とのこと。ブナ帯から人里近く、人家周りまで出現する。あまり乾燥しない日向地が好きで、いわゆるパイオニア的な性格を持ち、例えば森林の伐採跡などに素早く侵入して繁茂するが、木が茂ってくると見えなくなる。

同属のものではセイタカイワヒメワラビ "H. alpina" が静岡県と四国、及びそれ以南に知られる。本種より大きくて葉身は70cm以上、1mくらいにはなる。また葉や軸に粘毛があって生きた状態では触るとねばねばすること、胞子嚢群を葉の縁が反転して覆うことなどで区別される。他にオオイワヒメワラビ "H. tenuifolia" が沖縄本島で採集された記録があるものの、現在では見られない。これはセイタカイワヒメワラビに似て、葉柄が太くて線毛の様子が異なる。またセイタカイワヒメワラビと本種との雑種と思われるものも発見されており、アイイワヒメワラビと呼ばれる。

同科のワラビにも一見では似ているが、本種は毛が多く、葉質が柔らかいのですぐ区別出来る。

それ以上に外見が似ているのがヒメワラビ "Thelypteris torresiana" var. "clavata" である。ただしこの種は葉柄の毛が落ちてもざらつかないこと、基部には鱗片もあること、胞子嚢群は裂片の主脈と縁の中間位に並んで生じること、胞子嚢群に包膜があること、また根茎が短くまとまることなど多くの点ではっきり区別出来る。なお、分類的にはこの種はヒメシダ科に属し、系統的にも遠く、区別点が多いのもそのためである。その割に見てくれはよく似ている。ちなみにヒメワラビに似た植物は他にも幾つかあり、当然ながら本種にも似ている。それらについてはヒメワラビの項に纏める。

</doc>
<doc id="3335352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335352" title="Escort me? (prediaのアルバム)">
Escort me? (prediaのアルバム)

『Escort me?』（エスコート ミー）は、prediaの1枚目のミニアルバム。2012年12月12日にプレシャストーンミュージックから発売された。

全8曲収録。通常盤（PSMC-0006）と初回限定盤（PSMC-0005）の2形態で発売された。初回限定盤の特典としてライブ映像、インタビュー映像が収録されたDVDを付属している。
収録曲「Going to Ride」は後にOVA「ノ・ゾ・キ・ア・ナ」のエンディングテーマに採用された。

初回限定盤

通常盤
ふたり記念日
Going to Ride

</doc>
<doc id="3335401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335401" title="セロ・セチン">
セロ・セチン

セロ・セチン（Cerro Sechín）は、ペルー北部アンカシュ県のカスマ近郊のカスマ谷の花崗岩の丘上にある遺跡。パンアメリカンハイウェイより東に1km、太平洋より13kmの地点に位置する。紀元前1600年頃のもので、1937年7月1日に、ペルー人考古学者により発見された。小さな博物館もある。

</doc>
<doc id="3335421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335421" title="ワシントン協定">
ワシントン協定

ワシントン協定（わしんとんきょうてい, Washington Accord）とは、国際的な工業専門教育についての認証評価（アクレディテーション）協定であり、各国にある加盟組織がこれに責務を持つこととなる。1989年に創設され、2014年までにオーストラリア、カナダ、台湾、香港、インド、アイルランド、日本、韓国、マレーシア、ニュージーランド、ロシア、シンガポール、南アフリカ、スリランカ、トルコ、イギリス、米国が署名している。

協定では学部レベルの工学教育学位（undergraduate engineering degree） についてアプローチにより評価する。工学研究や大学院教育については対象とならないが、別途やでは工学研究をカバーしている。

各国における加盟組織は以下の通り 

以下の国の組織は、加盟に向けて作業中である。

</doc>
<doc id="3335445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335445" title="エゴイスト (漫画)">
エゴイスト (漫画)

『エゴイスト』（"Egoist"）は、ボブ・バトルによるアメリカ合衆国の漫画作品。文藝春秋が発行していた『漫画讀本』において1956年から1962年まで日本語に翻訳掲載されていたが、同誌では掲載号によって『エゴイスト爺さん』『意地悪じいさん』など何通りかの表題が使用されていた。

『漫画讀本』掲載時の表題の一つからもわかるように、意地悪なお爺さん（以下、仮に「エゴイスト爺さん」とする）が他人に様々な嫌がらせをする様子を描いている。4コマ漫画形式で登場人物の台詞はコマ内には書かれず、表題が主人公のエゴイスト爺さんかその被害者の台詞を兼ねていることが多い。

長谷川町子は『サザエさんうちあけ話』において、本作を読み「おバァさんのほうがグッと迫力あるのになァ」と言う感想を抱いたことが『いじわるばあさん』を『サンデー毎日』誌上で連載する契機になったと述べている。『いじわるばあさん』の作中では、主人公の伊知割石が旅行先のイギリスで“本家”のエゴイスト爺さんらしき人物に遭遇して「冥土インジャパン」と嘲笑されたことを憤慨すると言うエピソードがある。

『漫画讀本』の休刊後、新評社から『エゴイスト』の表題で日本語版の単行本が発売された。

この他、1989年刊の文春文庫ビジュアル版『漫画讀本傑作選』にも数点が再録されている。

</doc>
<doc id="3335447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335447" title="町田ドライヴィングスクール">
町田ドライヴィングスクール

町田ドライヴィングスクール（まちだドライヴィングスクール）は、東京都町田市にある国際興業株式会社が運営する自動車学校。町田市内では唯一の東京都公安委員会指定自動車教習所である。

1966年（昭和41年）に町田モータースクールとして開校。

その後、原町田中央自動車教習所に改称し、1970年（昭和45年）3月には国際興業に買収された。国際興業グループ入りを期に、同年5月に町田自動車教習所に改称。

2005年（平成17年）には教習所施設の建て替えによるリニューアルとともに、町田ドライヴィングスクールに改称された。

2006年（平成18年）からは新たに二輪教習事業を開始した。

無料送迎バスを運行しており、最寄駅の小田急小田原線町田駅のほか、小田急玉川学園前駅、JR横浜線成瀬駅、東急田園都市線つくし野駅などから運行されている。

</doc>
<doc id="3335457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335457" title="ポンプ (曖昧さ回避)">
ポンプ (曖昧さ回避)

ポンプ

</doc>
<doc id="3335459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335459" title="2015年の世界ラリー選手権">
2015年の世界ラリー選手権

2015年の世界ラリー選手権（2015 World Rally Championship season）は、FIA世界ラリー選手権の第43回大会である。シリーズは4大陸全13戦で争われ、WRC-2、WRC-3、ジュニアWRCがサポートシリーズとして開催される。

ドライバーズタイトルのディフェンディングチャンピオンはセバスチャン・オジェ、所属するフォルクスワーゲン・モータースポーツはマニファクチャラーズタイトルのディフェンディングチャンピオン。オジェとフォルクスワーゲンは世界タイトル3連覇を成し遂げた。

2015年のカレンダーは2014年9月に北京で開催された世界モータースポーツ評議会で発表された。シリーズは2014年同様全13戦から成り、ヨーロッパ、南北アメリカ、オーストラリアで開催される。
注：

2015年シーズンのエントリーリストは以下の通り：

ディフェンディングチャンピオンのセバスチャン・オジェが開幕戦を制し、シーズンが始まった。オジェはモンテカルロで2年連続、自身WRC25勝目を挙げた。9度の世界タイトルを獲得したセバスチャン・ローブがラリー序盤をリードしたが、ローブはSS7のヘアピンカーブでスピンして首位から陥落し、続くSS8では左リアホイールで石をヒット、6分を失ってリエゾンセクションでリタイアした。これによってオジェはチームメイトのヤリ＝マティ・ラトバラに2分以上の差を付けて首位を堅持した。新レギュレーションでステージ間はライバルのスプリットタイムをモニターできなくなったにも関わらず、オジェはペースをコントロールしてタイヤを安全にチョイス、勝利を獲得した。ラトバラがパワーステージのポイント1を獲得して2位に入り、アンドレアス・ミケルセンが3位に入ったことでフォルクスワーゲン・モータースポーツの1-2-3が達成された。シトロエンのマッズ・オストベルグが4位となり、ヒュンダイ・モータースポーツのティエリー・ヌービルとダニ・ソルドが5位、6位となった。Mスポーツのエルフィン・エヴァンズはリアサスペンションを壁にぶつけタイムを下げたものの7位となった。ラリー2のレギュレーションで再スタートしパワーステージで2ポイントを挙げたローブは8位に入った。9位はマルティン・プロコップ、パワーステージで3ポイントを獲得したクリス・ミークが10位となった。

セバスチャン・オジェが開幕から2連勝して選手権のリードを広げた。ラリーの始まりは、WRC2のフォード・フィエスタをドライブするポンタス・タイデマンドがカールスタッドでの木曜夜のスーパーステージを制した。オジェは金曜のオープニングステージを制し、チームメイトのヤリ＝マティ・ラトバラが続いた。フォルクスワーゲンのサードドライバー、アンドレアス・ミケルセンはオジェとラトバラが雪に突っ込みそれぞれ4位、23位に後退した間に首位に立ち、SS9でリードを広げた。ミケルセンは土曜の最終ステージまでリードしたが、ヒュンダイのティエリー・ヌービルが新しいタイヤに交換後首位に立つ。ミケルセンとオジェはそれぞれ1.5秒、9.6秒差で続いた。ミケルセンは日曜のオープニングステージで首位に立ち、最終ステージまでオジェに3秒差を付けていた。最終パワーステージでは追加のポイントが与えられる。

最終パワーステージは前ステージまでの順位の逆、ヌービル、オジェ、ミケルセンの順でスタートし、ヌービルはオジェのタイムを上回った。初優勝の懸かったミケルセンは雪をヒットし40秒を失い、ヌービルにかわされ、オジェの逆転勝利が決まった。オット・タナクは4位でフィニッシュ、これは2012年以来の自身のベストリザルトとなった。ヘイデン・パドンは負傷したダニ・ソルドをかわして5位に入った。6位、7位はイギリス人ドライバーのエルフィン・エヴァンズ、クリス・ミークが入った。マルティン・プロコップはユーリ・プロタソフを抑えて8位に入った。プロタソフは自身初のステージ勝利を挙げた。マッズ・オストベルグが10に入ってポイントを獲得した。オストベルグはSS11で雪をヒットし、パワーステージでは3位に入ってポイントを獲得した。最終ステージ後、フォルクスワーゲン・モータースポーツはラトバラのリタイアを決定した。次戦のラリーメキシコに関連した規則のため、ラトバラは12位まで順位を回復した。

セバスチャン・オジェがシェイクダウンを制してラリーは始まった。夜間スペシャルステージはユネスコの世界遺産であるグアナフアトのトンネルで行われた。ステージはティエリー・ヌービルがロレンツォ・ベルテッリを抑えて制した。

2日目は2015年シーズン初のグラベルセクションから始まった。オジェは路面をきれいにしなければならない難しい役割を担ったにも関わらず、リードを取る機会を得た。第3ステージでオット・タナクは自らのドライブするフォード・フィエスタ RS WRCのコントロールを失い、コースアウトしてステージ脇の湖に水没した。タナクとコドライバーのライゴ・モルダーはかろうじて車の中から脱出した。同ステージを制したクリス・ミークは次のステージでクラッシュ、彼のシトロエン・DS3 WRCは大きく損傷、リタイアした。翌朝にはロバート・クビサとヘイデン・パドンもリタイアした。

ティエリー・ヌービルはSS8でクラッシュしたが、2日目終了時点でヤリ＝マティ・ラトバラを抑えて首位に立った。タナクのマシンは水没したが、Mスポーツ・ワールドラリーチームのクルーは翌日までに修理を行い走行可能となった。しかしながらサービスを離れた後に故障し、リタイアとなった。タナクは最終ステージをどうにか終えて、結局総合22位で完走となった。最終日、ラトバラがオジェを追いかけたが、リアホイールを破損して総合15位という結果に終わった。オジェはパワーステージでの最大ポイントを得て前シーズンからの5連勝を遂げた。2位争いはマッズ・オストベルグとアンドレアス・ミケルセンの戦いとなり、オストベルグが6.3秒差を付けて勝利した。エルフィン・エヴァンズは4位で自己最高記録を達成した。5位は負傷から復帰したヒュンダイのダニ・ソルドであった。

クリス・ミークがWRCにおける自身初の勝利を挙げた。イギリス人ドライバーによる勝利は2002年のサファリ・ラリーにおけるコリン・マクレー以来のものとなった。

シトロエンの勝利は2013年のラリー・ドイチュラント以来であり、マッズ・オストベルグが2位に入ったことで、シトロエンの1-2も2012年のラリー・フィンランド以来のこととなった。フォード・フィエスタWRCのエルフィン・エヴァンズも自身初の表彰台となった。このラリーはフォルクスワーゲンがWRCに復帰して以来、初めて表彰台を獲得できなかったイベントとなった。

ラリーは損耗が激しく、完走車両も少なかった。メカニカルトラブル無く完走したのは5台に過ぎなかった。第2ステージでは2度のタイトルを獲得したセバスチャン・オジェがインジェクターのトラブルに見舞われた。一方ロレンツォ・ベルテッリは同ステージでリタイアした。続く第3ステージではアンドレアス・ミケルセンとヘイデン・パドンが技術的な問題に見舞われ、両名とも翌日再スタートとなった。オット・タナクは第4ステージでホイールを失ったが、翌日再スタートした。2日目、パドンは第9ステージでクラッシュし、ダニ・ソルドは第10ステージでパワーステアリングトラブルのためストップした。両名とも最終日に再スタートとなった。最終日はヤリ＝マティ・ラトバラが第11ステージでエンジントラブルに苦しめられ、ミケルセンとティエリー・ヌービルは最終ステージの同じ場所でクラッシュした。オストベルグもオープニングステージでエンジントラブルに苦しめられたが、第2ステージで回復した。

オジェはパワーステージで勝利し、総合17位となった。ソルドはパワーステージで2位となり、彼は5位となった。オストベルグは2位でフィニッシュした。

シェイクダウンにおいてクリス・ミークが転倒し、マシンの修復時間を増やすために彼はセレモニーのスタートランプに徒歩で上った。セバスチャン・オジェはオープニングのスーパースペシャルステージを制し、その後にプライベイターのロバート・クビサ、マルティン・プロコップが続いた。2日目はオット・タナクが3セクションで勝利しスタートポジションを獲得した。しかし、オジェがペースを上げ、タナクのトラブルもありSS7の終わりには首位に立った。3日目もオジェがリードを保持、一方タナクがプッシュしラトバラをパス、ミケルセンに次いで表彰台を獲得した。エルフィン・エヴァンズはウォーターポンプのトラブルでリタイア、ヘイデン・パドンはヒュンダイの最上位となり、ヒュンダイはシトロエン勢を上回った。最終日、ミケルセンは勝利に向けてトライを続けたが、上位勢の順位を変えることはできなかった。ラトバラは暫定で4位であったが、ラジエターを破損して最終サービスへの到着が遅れたため+40秒のペナルティを受けて最終的には4位を失い、ヘイデン・パドンが4位となった。

ヤリ＝マティ・ラトバラがチームメイトのセバスチャン・オジェを抑えて勝利した。ラトバラは2010年および2014年に続く母国での勝利となった。

セバスチャン・オジェはチームメイトのヤリ＝マティ・ラトバラおよびアンドレアス・ミケルセンを抑えて勝利した。この勝利によって彼はタイトルに一歩近づいた。

オジェはシーズン7勝目を挙げ、2013年および2014年同様にシーズン終了前にタイトルを確定した。フォルクスワーゲンも同様に3度目のタイトルを確定した。

ポイントは上位10名にそれぞれ与えられる。加えてパワーステージの勝者には3、2位には2、3位には1ポイントが与えられる。

ポイントは上位10名にそれぞれ与えられる。加えてパワーステージの勝者には3、2位には2、3位には1ポイントが与えられる。

</doc>
<doc id="3335465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335465" title="市川甘斎">
市川甘斎

市川 甘斎（いちかわ かんさい、生没年不詳）は、明治時代の浮世絵師。

卍楼北鵞の門人。市川氏、名は来次郎といった。東京の人。明治期に活躍、錦絵などを残している。明治23年（1890年）刊行の『葛飾真草画譜』２帖が知られている。

</doc>
<doc id="3335467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335467" title="八幡町 (高浜市)">
八幡町 (高浜市)

八幡町（はちまんちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から6丁目まで存在する。郵便番号は444-1302。当地域の人口は1488世帯・3224人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

高浜市北部に位置する。東は小池町、西は新田町、南は屋敷町、北は刈谷市荒井町・小垣江町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335469" title="寺田匡史">
寺田匡史

寺田 匡史（てらだ まさふみ、1994年1月10日 - ）は、長崎県平戸市出身のサッカー選手。ポジションは、DF。

2016年に鹿屋体育大学を卒業し鹿児島ユナイテッドFCに加入<ref name="http://kagoshimaunited.com/">鹿児島ユナイテッドFC - 寺田匡史選手 加入内定のお知らせ</ref>。

2018年、アルティスタ浅間へ期限付き移籍。

2019年、ヴィアティン三重へ期限付き移籍。

8||1||colspan=2|-||0||0||8||1
13||1||colspan="2"|-||colspan="2"|-||13||1
21||2||colspan=2|-||0||0||21||2

</doc>
<doc id="3335472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335472" title="1991年世界体操競技選手権">
1991年世界体操競技選手権

1991年世界体操競技選手権（1991ねんせかいたいそうきょうぎせんしゅけん）は、1991年9月6日から15日までアメリカ・インディアナポリスで開催された第26回世界体操競技選手権である。

</doc>
<doc id="3335473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335473" title="秋里籬島">
秋里籬島

秋里 籬島（あきさと りとう、生没年不詳）は、江戸時代の読本作者、俳人。名所図会の先駆者として知られる。
京都の人。本姓は池田であるが、秋里を称す。名は舜福。字は湘夕。籬島、秋里山人、籬島軒と号す。仁左衛門とも称す。安永から文政期に活躍、名所図会の編著者として知られており、随筆、紀行文などの他、読本の著作もあり、極稀に自ら挿絵も描いている。安永9年（1780年）刊行の『都名所図会』（竹原春朝斎画）が代表作として著名であり、ほかに文化2年（1805年）刊行の自画作による地誌本『唐土名所談』が知られている。『都名所図会』が当たったことで画工を連れて諸国を回り、数十種類に及ぶ名所図会を編纂し、名所図会の流行を作ったほか、俳書や辞書、作庭書など約40冊の著書がある。 

著作の多くは国立国会図書館デジタルコレクションでデータ公開されている。

</doc>
<doc id="3335474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335474" title="小池町 (高浜市)">
小池町 (高浜市)

小池町（こいけちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から6丁目まで存在する。郵便番号は444-1303。当地域の人口は717世帯・1993人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

高浜市北部に位置する。西は八幡町、南は神明町、南西は屋敷町、北東は刈谷市小垣江町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335475" title="豊田町 (高浜市)">
豊田町 (高浜市)

豊田町（とよだちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から3丁目まで存在する。郵便番号は444-1304。当地域の人口は289世帯・789人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

高浜市北東部に位置する。東は安城市高棚町、西は神明町、南は本郷町、北は小池町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335476" title="デス・スター破壊による銀河経済における影響">
デス・スター破壊による銀河経済における影響

本項目では映画『スター・ウォーズ・シリーズ』に登場する架空の要塞デス・スターが破壊された際の架空上の銀河経済における影響について述べる。セントルイス・ワシントン大学に所属する金融工学専門の Zachary Feinstein により、デス・スターが破壊された際に想定される架空上の銀河経済の損失が計算された。

デス・スターはスター・ウォーズ・シリーズにおける実写映画本編において、『スター・ウォーズ エピソード4/新たなる希望』と『スター・ウォーズ エピソード6/ジェダイの帰還』に登場する銀河帝国の巨大要塞である。エピソード4においては反乱同盟軍のレイア・オーガナの母星である惑星オルデランを搭載兵器のスーパーレーザーで破壊したが、反乱同盟軍のルーク・スカイウォーカーの活躍によりデス・スターは破壊された。エピソード6においては、銀河帝国は新型の第2デス・スターが建造中であったが、エンドアの戦いにおいて反乱同盟軍のランド・カルリジアンらの活躍により再び破壊された。

惑星を破壊できるほどの兵器であるので、その建造費用も莫大なものと推定される。事実、2012年にアメリカ政府によるデス・スターの建造費用の試算が行われたが、当時の米ドルにして852000000000000000ドル（85.2京ドル）の費用がかかると見積もられている。これは世界全体のGDPのおよそ13000倍となる。

Feinstein はarXivに投稿した論文"It's a Trap: Emperor Palpatine's Poison Pill" （「それは罠だ。皇帝パルパティーンのポイズンピル」）において、デス・スターの建造費用と銀河全体のGDP（GGP）の比率が第二次世界大戦当時の原爆の製造費用とアメリカのGDPの比率と同じであると仮定して、デススターが破壊された際のに必要な金額を見積もった。この額は銀河全体の金融セクターにはGGPのおよそ60%の資金があると各種資料から算出し、期待値、バリュー・アット・リスク、期待ショートフォールなどを用いて計算されている。Feinstein によると1年当たりGGPはおよそ4600000000000000000000ドル（46垓ドル）と見積もられ、デス・スター破壊にともなう銀河経済への破滅的影響の緩和のために、GGP比15%から20%の準備高が必要であるとされた。これは1990年代後半から2000年代前半における日本の不良債権処理のために銀行に注入された公的資金がおよそ13兆円であり、当時の日本の年間名目GDPがおよそ500兆円だったことを想定すれば、著しく高いことが分かるだろう（5年間で年平均13兆/5=2兆6千億円の公的資金が不良債権処理に使われたとしたら、当時の年間GDPが500兆円だったとして、その割合は0.52%である）。

</doc>
<doc id="3335478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335478" title="サンデー神戸">
サンデー神戸

『サンデー神戸』（サンデーこうべ）は、ラジオ関西で放送されている神戸市の広報番組である。放送時間は毎週日曜 9:00 - 9:30 （日本標準時）。

西條遊児がパーソナリティを、池田奈月アシスタントを務めている生放送番組で、彼らが神戸市の行政と街の話題をトークと音楽を交えながら紹介している。取材も西條たちが自ら担当している。

各回の放送内容は、一部分のみがポッドキャストで配信される。

</doc>
<doc id="3335479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335479" title="神明町 (高浜市)">
神明町 (高浜市)

神明町（しんめいちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から8丁目まで存在する。郵便番号は444-1305。当地域の人口は1244世帯・3617人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

高浜市北部に位置する。東は豊田町、西は湯山町、南は本郷町、北は小池町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335480" title="パンコラー">
パンコラー

パンコラー（"Pancolar" ）はドイツ民主共和国（東ドイツ）のカール・ツァイスがダブルガウス型大口径標準レンズに使っていたレンズブランドである。パンカラーと表記される場合もある。

</doc>
<doc id="3335483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335483" title="向山町 (高浜市)">
向山町 (高浜市)

向山町（むかいやまちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から6丁目まで存在する。郵便番号は444-1313。当地域の人口は778世帯・2438人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は清水町、西は沢渡町、南は論地町・碧南市白砂町、北は本郷町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335484" title="名古屋漆器">
名古屋漆器

名古屋漆器（なごやしっき）は愛知県名古屋市で生産される漆器である。

古紙を幾重にも貼り付け下地を施して漆が塗られ、蒔絵も用いる。宝永年間に飛来一閑によって伝えられたとされており、一閑張が本製品の特徴であるとされる。文庫や小箱といった小物が多く生産されたが、仏壇仏具も作られている。
明治38年に県下では359戸の漆工場が存在した。大正15年に黒田忠譲により硬質漆器が作られ、以降多くは輸出された。その額は大正8年当時で約60万円に達していた。

</doc>
<doc id="3335485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335485" title="中原優生">
中原優生

中原 優生（なかはら ゆうせい、1993年6月15日 - ）は、鹿児島県阿久根市出身のサッカー選手。ポジションは、MF。同じくプロサッカー選手の中原秀人は実兄。

2016年に鹿屋体育大学を卒業し鹿児島ユナイテッドFCへ加入<ref name="http://kagoshimaunited.com/">鹿児島ユナイテッドFC - 中原優生選手 加入内定のお知らせ</ref>。

45||8||colspan=2|-||4||0||49||8
45||8||colspan=2|-||4||0||49||8

</doc>
<doc id="3335486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335486" title="論地町">
論地町

論地町（ろんちちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から5丁目まで存在する。郵便番号は444-1314。当地域の人口は1035世帯・3159人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は清水町、西は稗田町・二池町、南は碧南市広見町・荒居町・立山町、北は向山町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335487" title="芳川町 (高浜市)">
芳川町 (高浜市)

芳川町（よしかわちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から4丁目まで存在する。郵便番号は444-1335。当地域の人口は600世帯・1840人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は呉竹町、西は衣浦港、南は青木町・春日町、北は新田町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335491" title="春日町 (高浜市)">
春日町 (高浜市)

春日町（かすがちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から7丁目まで存在する。郵便番号は444-1334。当地域の人口は1028世帯・2835人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は沢渡町、西から北は芳川町、南は青木町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335492" title="久留米籃胎漆器">
久留米籃胎漆器

久留米籃胎漆器（くるめらんたいしっき）または籃胎漆器は主に福岡県久留米市で生産される漆器である。籃胎とは竹などを網目状に編んだもので、そこに漆を塗り重ねて仕上げる。福岡県知事指定特産工芸品・民芸品。

籃胎状の漆器は青森県や宮城県から出土しているものや現在の中国で生産されるもの等があるが本項では現在、久留米市で生産される漆器を記す。

主な特徴である籃胎の外観は雅で且つ、実用的であるとされる。

竹材は、久留米で古くからよく採れる真竹を用いる。真竹は、竹のなかでも繊維が強く、しなやかなのが特徴。冬の始め（11-12月）に切り出して乾燥させ、竹ひごに加工する。竹ひご作りは近代に機械化されているが、芸術的制作などを行う際には昔ながらの専用の鉋で手作りもする。作った竹ひごを盆など容器の形に編み込む工程に入るが、基本の編み方は網代編（"cf." ）である。編み上がったら、網目の隙間に珪藻土を液状接着剤で溶いた砥の粉を刷毛で塗り埋めることで漆塗りの下地を作る。ここからは塗師の工程であるが、木製品などと違って竹で編んであるために表面の凹凸が激しく、それに合わせて塗ってゆく必要があり、そのためにシンナーで漆の濃度を薄めて塗る（※シンナーはすぐに揮発するので品質に影響しない）。塗りは黒漆を1層塗った後、朱漆を4層塗り重ねるのが基本。ここで塗った朱があとあと籃胎漆器に特有の模様となって活きてくる。最後にまた黒漆を1層塗り重ねる。この後、3日間、漆を乾燥させると漆器としてはひとまず完成する。この先は幾何学模様を浮かび上がらせる工程に移り、研師が手掛けることになる。砥石を使って表面の黒漆を適度に研ぎ削り、下塗りした朱漆の層を露出させる。模様はここでどの程度研ぐかで決まり、現在ではそのバリエーションは50種類を数える。最後に表面を保護するための透漆（、透明な漆）を塗ると、籃胎漆器が完成する。

古来、久留米では地元でよく採れる真竹を使った竹細工が盛んに作られてきた。

1885年（明治18年）頃（※別資料では1887年〈明治20年〉）、福岡県山本郡山本村?（現・久留米市山本町）に住む茶人・豊福勝次、かつて久留米藩御納戸塗師（御抱塗師）であった川崎峰二郎、竹細工師・近藤幸七の3名により、籃胎漆器が創製されたといわれている。中国産の漆器の塗り方を目にした川崎峰二郎が、地元産業であった竹製器に応用することを思いついたのがきっかけであったという。川崎峰次郎が、秀でた竹細工師であった近藤幸七の精巧な籠に堅地塗を施すと、親しみのある竹細工に漆を合わせた籃胎漆器はたちまち久留米で人気を博し、盛んに作られるようになった。1895年（明治28年）、京都市の岡崎公園で開催された第四回内国勧業博覧会において、時の農商務次官・前田正名と初代台湾総督・樺山資紀により、川崎峰二郎らの漆器に「籃胎漆器」という名称が与えられた。これが「籃胎漆器」および「久留米藍胎漆器」という名の起こりである。1904年（明治37年）には、川崎峰二郎がセントルイス万国博覧会に籃胎漆器を出品し、受賞を果たしている。峰次郎の没後は、息子の辰次・猪次郎が改良を行い、また、博覧会への出品や販路の拡大に努めたことでますます世に広まっていった。

明治40年代（1907-1912年間）には、川崎家から久留米籃胎漆器合資会社へ販売業が移り、海外にも輸出し始める。

昭和時代に入ると、久留米を代表する工芸品となり、様々な形の器とバリエーション豊かな模様が生み出されていった。網代編だけでなく、亀甲編（亀の甲羅が連なるような文様のできる編み方）など、現在では編み方は30種類以上に上る。また、同じ編み方でも、漆の色を変えたり、黒漆でなく朱漆を最後に塗る、研ぎ方を変えるなどといった方法で、違った趣になる。

籃胎漆器は大変に手間が掛かることから、アメリカ型の大量消費社会が到来して世の中の価値観が大きく変容する中、この業界でも職人は減少の一途を辿り、日本が少子高齢化の傾向を急速に深めていった平成時代にもなると、地元・久留米でも籃胎漆器に触れたことのない人々が多くなったという。

</doc>
<doc id="3335495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335495" title="山下達郎 40th Anniversary Special">
山下達郎 40th Anniversary Special

『山下達郎 40th Anniversary Special』（やましたたつろう・フォーティーズ・アニバーサリー・スペシャル）は、NHK-FM放送で2015年に2回にわたり放送された、山下達郎の自伝番組である。本稿では同年夏に放送された『山下達郎のシュガー・ベイブを語る』についても触れる。

山下は1973年、ロックバンド・シュガー・ベイブの一員としてメジャーデビュー、その後1975年に独立し、ソロのシンガーソングライターとして数多くの楽曲を発表してきた。2015年はそのソロ活動開始から満40周年を迎えた。

それにあたり、『シュガー・ベイブを語る』では、シュガー・ベイブのメンバーだった山下の経験談と、それまであまり語られることがなかった同ユニットの活動について、その貴重な音源を交えながら熱弁した。『40th Anniversary Special』では、クリス松村を聞き手に、第1回は「ライブ活動40年の軌跡」、第2回は「音楽制作活動40年の軌跡」をそれぞれテーマにして、自らの音楽の創作活動や、コンサートについての様々なエピソードを述べた。

なお、『40th Anniversary Special』第1回で放送されたコンサートの音源は、過去にレコード・カセットテープ・CDに収録されたことがない、未発表・未発売のライブ録音である。

</doc>
<doc id="3335497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335497" title="青木町 (高浜市)">
青木町 (高浜市)

青木町（あおきちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から9丁目まで存在する。郵便番号は444-1325。当地域の人口は1072世帯・3138人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は稗田町、南は碧海町、北は春日町に接する。

青木塚という面積9坪、高さ6尺ほどの墓地が明治初めごろまであり、そこには建武期ごろの武将の首塚と伝えられる榎の古樹があったというが、現存しない。

かつては森前の渡しと呼ばれる衣浦対岸の亀崎との渡船が盛んであり、高浜地域にとっては陸上をとおした西尾との交易に匹敵するほど関係が深い時期もあった。渡船場の近くには刈谷から大浜（現在の碧南市中心部）に通じる街道が通っており、周辺には商店街が形成されていた。この渡しの成立時期は不明だが、1688年(元禄元年）には既に存在し、刈谷藩から浦守の設置が命じられていたという。

渡船場は明治維新以降も継続して存在し、魚の小売商・呉服太物屋・本屋・印刷屋等の出入りがあったとのことである。しかし、1914年（大正3年）に三河鉄道（現在の名鉄三河線）が渡しから700メートル程東側を南北に開通すると、高浜の町の中心部が東に移動し、人や物の移動に変化が生まれたため、徐々に衰えていったという。

1956年（昭和31年）､衣浦大橋が開通して高浜と亀崎が結ばれたことにより、渡船場は廃止された。現在はその痕跡を示す石碑が残っている。

</doc>
<doc id="3335503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335503" title="ミーコ・アルボルノス">
ミーコ・アルボルノス

ミーコ・アルボルノス（Miiko Albornoz, 1990年11月30日 - ）は、スウェーデン・ストックホルム出身のサッカー選手。ポジションはDF。チリ代表。

スウェーデンにてチリ人の父親とフィンランド人の母親との間に生まれる。4歳の頃にIFブロマポイカルナのユースチームに加入して以来、2011年までIFブロマポイカルナでプレーし続ける。

2011年、マルメFFへ移籍。

2014年、ドイツ・ブンデスリーガのハノーファー96へ移籍。

スウェーデンの年代別代表に選ばれており、2013年にスウェーデンのA代表にも招集されたが、その招集を断ってチリ代表としてプレーする事を選択した。アルボルノスはチリ代表を選択した理由について、スウェーデン代表が2014 FIFAワールドカップへの出場権を獲得できなかった事や後述の自身がスウェーデンで起こした不祥事によって批判されていた事を挙げている。

</doc>
<doc id="3335504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335504" title="清水町 (高浜市)">
清水町 (高浜市)

清水町（しみずちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から8丁目まで存在する。郵便番号は444-1312。当地域の人口は190世帯・578人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

西は向山町、北は本郷町・豊田町・安城市高棚町、南東は碧南市屋敷町・島池町・松原町・若水町・宝町・竹原町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335507" title="碧海町">
碧海町

碧海町（あおみちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から5丁目まで存在する。郵便番号は444-1324。当地域の人口は430世帯・1146人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は二池町、南は田戸町、北は青木町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335512" title="沢渡町 (高浜市)">
沢渡町 (高浜市)

沢渡町（さわたりちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から5丁目まで存在する。郵便番号は444-1333。当地域の人口は770世帯・1880人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は湯山町、西は春日町、南は稗田町、北は呉竹町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335513" title="忌野清志郎 トランジスタ・ラジオ">
忌野清志郎 トランジスタ・ラジオ

『忌野清志郎 トランジスタ・ラジオ』（いまわのきよしろう　トランジスタ・ラジオ）は、2015年5月3日22:00 - 23:00にNHK BSプレミアム「プレミアムドラマ」で放送されたテレビドラマ。

2009年に亡くなったロックスター・忌野清志郎の高校生時代を描いたドラマである。

後日2015年12月27日13:30 - 15:00に、60分枠に編集する前の「完全版」が放映された。

東京都立日野高等学校の新入生・坂口雅彦は、家のTVで目を奪われたバンド「RCサクセション」のボーカル・忌野清志郎こと栗原清志が同じ日野高校の3年生と知り、憧れを募らせる。そんな中、屋上で出会った美少女・美智代から清志郎と間違えられ、雅彦は美智代の前で「清志郎のフリ」をすることになる･･･。

</doc>
<doc id="3335515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335515" title="愛の灯">
愛の灯

愛の灯（あいのひ）

</doc>
<doc id="3335516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335516" title="田戸町">
田戸町

田戸町（たどちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から7丁目まで存在する。郵便番号は444-1323。当地域の人口は970世帯・2625人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

南は碧南市、北は碧海町・二池町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335517" title="二池町">
二池町

二池町（ふたついけちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から6丁目まで存在する。郵便番号は444-1322。当地域の人口は813世帯・2281人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は論地町、西は碧海町、南は田戸町・碧南市丸山町、北は青木町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335519" title="山神の樹叢">
山神の樹叢

山神の樹叢（やまがみのじゅそう）は、神奈川県足柄下郡湯河原町に所在する樹叢（じゅそう）。国の天然記念物に指定されている。

湯河原駅の北方に広がる樹叢で、「山の神」として祭られている。面積は約620平方メートルで、林内には小さな祠があり、参拝通路がある。樹叢内にはヤブニッケイ、タブノキ、クスノキ、イヌマキ、ケヤキ、カラスザンショウが生育する。また、同樹叢は神奈川県内に残されている常緑広葉樹林のうちでは最も西に位置している。

1939年（昭和14年）9月7日、「ほるとのきノ目通幹圍五．五メートルノモノヲ主トシひめゆづりは、たぶのき、やぶにつけい等ヨリ成ル　往時ノ暖地性樹叢ノ一部ノ今日ニ遺存セルモノナリ」として国の天然記念物に指定された。ただし、かつてあったホルトノキの巨樹は現在なく、2015年現在は、小さい木が数本生えている。

この樹叢の発祥については、「治承年間、土肥実平が居住した当時、山神として祭られた祠の周辺に自然発生していたものといわれている。」と案内板に記されている。

</doc>
<doc id="3335521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335521" title="稗田町 (高浜市)">
稗田町 (高浜市)

稗田町（ひえだちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から6丁目まで存在する。郵便番号は444-1321。当地域の人口は715世帯・2004人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

東は論地町・向山町、西は青木町、南は二池町、北は沢渡町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335522" title="本郷町 (高浜市)">
本郷町 (高浜市)

本郷町（ほんごうちょう）は、愛知県高浜市の地名。1丁目から6丁目まで存在する。郵便番号は444-1311。当地域の人口は462世帯・1341人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

西は沢渡町、南は向山町・清水町、北は湯山町・神明町・豊田町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3335525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335525" title="望月直樹">
望月直樹

望月 直樹（もちづき なおき、1994年1月14日 - ）は、日本のプロボクサー。神奈川県横浜市緑区出身。横浜光ボクシングジム所属。

小学校から野球を始める。高校2年生秋には東北大会で大谷翔平（現日本ハムファイターズ）率いる花巻東高等学校に勝利したことがある。

高校を卒業と同時に野球を辞めてボクシングを始め、横浜光ジムに入門。

2013年11月2日、プロデビュー戦を21秒でTKO勝利した。

2014年9月26日、戦績を5勝(4KO)とし、東日本新人王トーナメント準決勝で仁平宗忍（ワタナベ）に0-3判定負け。初黒星となる。

2015年1月17日、再起戦を70秒でTKO勝利。この試合が評価され、東日本ボクシング協会月間賞選考委員会から1月度月間新鋭賞を受賞した。

2016年3月11日、OPBF東洋太平洋フライ級13位の角本達治(ワタナベ)に3-0判定勝利。この勝利で、日本ランキングとOPBF東洋太平洋ランキング入りを果たした。

2017年3月10日、後にOPBF東洋太平洋王者となる中山佳祐(ワタナベ)と対戦。最終8ラウンドにダウンをとられ0-2判定負けを喫する。

その後2連勝(2KO)で迎えた2018年2月7日、バンコクで IBF世界フライ級7位のエクタワン・クルンテープトンブリが持つIBFパンパシフィックフライ級タイトルに挑戦も0-3の判定負けで王座獲得に失敗した。

2019年2月2日、黒田雅之の王座返上により空位となった日本フライ級王座を中谷潤人と争うも9R23秒TKO負けで王座獲得に失敗した。

プロボクシング：19戦15勝（8KO）4敗

https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20181202-00000005-baseballo-base

http://www.minyu-net.com/news/news/FM20190201-347326.php

https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190201-00000118-spnannex-fight

</doc>
<doc id="3335528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335528" title="愛唄〜since 2007〜">
愛唄〜since 2007〜

「愛唄〜since 2007〜」（あいうた〜since 2007〜）は、whiteeeenのメジャーデビューシングル。2015年3月11日にZEN MUSICから発売された。

</doc>
<doc id="3335539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335539" title="野村美邦">
野村美邦

野村 美邦（のむら よしくに、生没年不詳）とは、明治時代の浮世絵師。

師系不明。明治37年（1904年）に日露戦争を描いた戦争絵を多く残している。なお同時期に「高橋美邦」という橋本雅邦門下の画家がいるが、これが同一人かどうかは明らかではない。

</doc>
<doc id="3335545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335545" title="ファンタシースターシリーズの武器カテゴリ一覧">
ファンタシースターシリーズの武器カテゴリ一覧

ファンタシースターシリーズの武器カテゴリ一覧（ファンタシースターのぶきカテゴリいちらん）は、セガゲームスのロールプレイングゲームおよびMORPGである「ファンタシースターシリーズ」に登場する武器のカテゴリ（種類）を一覧にしたものである。

当記事においては、ファンタシースターシリーズの各作品名を、以下の略号にて表記する。以下、発売順に記述。

片手に一本だけ持つタイプの打撃武器。同時に逆腕用の装備が持てる。

両手に一本ずつ、合わせて二本持つタイプの打撃武器。

両手に一本だけ持つ（または使用時に両手を使う）タイプの打撃武器。

片手に一本だけ持つタイプの射撃武器。PSU、PSPo2では全て逆腕装備となっており、同時に利腕用の装備が持てる。

両手に一本ずつ、合わせて二本持つタイプの射撃武器。

両手に一本だけ持つ（または使用時に両手を使う）タイプの射撃武器。

テクニックの威力等を高める能力を持つ武器。打撃や射撃による通常攻撃も可能。
片手に一本だけ持つタイプの法撃武器。

両手に一本ずつ、合わせて二本持つタイプの法撃武器。

両手に一本だけ持つ（または使用時に両手を使う）タイプの法撃武器。

</doc>
<doc id="3335546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335546" title="ダイムノヴェル">
ダイムノヴェル

ダイムノヴェル ("Dime novel") は、アメリカで19世紀後半から20世紀初めにかけて出版された安価な大衆向け小説の総称。1860年にビードル社が「ダイムノヴェル ("Dime Novels") 」の名前で発刊した、定価10セント（1ダイム）の小説シリーズがヒットし、その後に多くの出版社から刊行された同種の様々なシリーズもダイムノヴェルの名で総称される。ビードル社以前に出版されていた、「ストーリー・ウィークリー」「」と呼ばれる週刊の物語新聞や、「黄表紙の文学」と呼ばれる作品も含み、また初期の「パルプ・マガジン」を含むこともある。これらはイギリスにおいては「」「」と呼ばれたものに相当し、アメリカの出版社は人気の出たキャラクターのシリーズは海外版も多く発行した。この名称は、1940年の「ウェスタン・ダイムノヴェル("Western Dime Novels") 」まで使われる。

ダイムノヴェルの精神は、マスマーケット向けのペーパーバック、漫画、テレビショーや映画に引き継がれている。現代においてダイムノヴェルという用語は、書き飛ばされた、金目当ての作品（）、センセーショナルな作品への蔑称、三文小説の別称としても使われている。

アメリカでは1830年代に「ストーリー・ペーパー」と呼ばれる8ページの週刊物語新聞、1840年代になると週刊新聞『ニューワールド』紙の特別版の物語集が、安価な小説誌として刊行されていた。1860年、ニューヨークにあるエラスタス・F.ビードル("Erastus F.Beadle")とアーウィン・P.ビードル("Irwin P. Beadle")の兄弟のビードル社が、「ビードルズダイムノヴェル」と題した、10セントの小説シリーズの刊行を開始した。この名前は、別の会社で発行される同様の安価本にも対する、20世紀初めまで一般名称となった。

ビードル社の最初の作品は、『マラエスカ 白人ハンターのインディアン妻』("Malaeska, the Indian Wife of the White Hunter")で、1860年6月9日に発売された。これは1839年のレディーズ・コンパニオン』誌の2-4月号に連載されたものの再版であるが、ダイムノヴェルとして発売されて数ヶ月で6万5千部を売り上げた。ビードル社のダイムノヴェルのサイズは、初期においてもばらつきはあったが、約6.5×4.25インチ（16.5×10.8cm）×4.25インチで、100ページだった。最初の28冊はカバーイラストは無く、鮭色の紙カバーが付いていた。29冊目以降と、最初の28冊の再版から、木版画によるイラストがカバーに付けられたが、価格は10セントのままとされた。このシリーズは計321冊発行され、このジャンルのほとんどに通用するスタイルを作り、不気味で奇妙なストーリーと、メロドラマ風の二重タイトルは1920年代末まで使われた。作品はオリジナルストーリーに加えて、ストーリー・ペーパーなど過去の膨大な出版物を再刊したフロンティア物語も多く、また著作権管理が厳しくなかったため、多くの海外の著作もロイヤリティ無しで出版された。

ダイムノヴェルの人気が増大するにつれ、オリジナルストーリーが強く求められるようになる。本はカバーを変えながら何度も再刊され、他の出版社から再刊されることもあった。

ビードル社ダイムノヴェルは、南北戦争前後の時期の識字率増加により、若い労働者階級の読者に人気となった。戦争が終わると、ジョージ・マンロー、ロバート・デウィットなど多くの競争相手が現れ、それらはタイトルとカバーの色の違いでしか区別できなかった。ビードル&アダムス社も、フランク・スターラインという別ブランドを持っていた。作品の質が高尚な批評家からは蔑まれ、ダイムノヴェルという名前は特定の様式のことではなく、安物でセンセーショナルなフィクションの代名詞となった。

ダイムノヴェルかどうかの区別は曖昧で、多くのシリーズがデザインや題材は似通っており、10セントから15セントの価格だった。ビードル&アダムス社でさえ、異なる価格で同じ色のカバーに紛らわしいタイトルを付けた。また10セント、紙カバーの、中世ロマンスとソープオペラ風物語の本がたくさんあった。このことが、ダイムノヴェルの定義を、様式、価格、物質的な形態によって規定することを困難にした。様々なダイムノヴェルの例として、「"Bunce's Ten Cent Novels"」「"Brady's Mercury Stories"」「"Beadle's Dime Novels"」「"Irwin P. Beadle's Ten Cent Stories"」「"Munro's Ten Cent Novels"」「"Dawley's Ten Penny Novels"」「"Fireside Series"」「"Chaney's Union Novels"」「"DeWitt's Ten Cent Romances"」「"Champion Novels"」「"Frank Starr's American Novels"」「"Ten Cent Novelettes"」「"Richmond's Sensation Novels"」「"Ten Cent Irish Novels"」などが挙げられる。

1874年にビードル&アダムス社は「新ダイムノヴェル("New Dime Novels")」を中心シリーズとして、新しい色のカバーを導入した。「新ダイムノヴェル」は、二重ナンバー式で、一つ目のナンバーは前シリーズからの続き、二つ目の主なナンバーは現シリーズとしてのもので、最初の本は「1 (332)」というものだった。ストーリーは多くが前シリーズの再刊だった。この「新ダイムノヴェル」は1885年まで321冊を出した。

ダイムノヴェルの残っている現物の多くは、週刊で8ページで新聞に似た「ストーリーペーパー」で、サイズはタブロイド版から本格的な新聞型まで様々あり、価格は通常は5、6セントだった。それらは1850年代半ばに始まって、非常に人気を持ち、いくつかは50年以上に渡って毎週刊行された。当時におけるテレビのようなものであると評され、多くは木版のイラスト付きで、様々な続き物のストーリーと記事を含み、時には家族向けの内容もあった。有名なストーリーペーパーには「"The Saturday Journal"」「"Young Men of America"」「"Golden Weekly"」「"Golden Hours"」「"Good News"」「"Happy Days"」などがあった。

物語の多くは単発ものだったが、1880年代末からシリーズキャラクターが登場し、またたく間に人気を得た。「」は最初「"Boys of New York"」から出た。「オールド・スルース（老探偵）」は『"The Fireside Companion"』で1872年に始まったダイムノヴェルで最初の探偵小説で、これ以降ストーリーペーパーとダイムノヴェルは、西部とフロンティアの物語から違う傾向へと変わってゆく。彼は、追跡の訓練を受けたブラッドハウンド犬を意味するスルース("sleuth")を、探偵を指す言葉として使った最初のキャラクターでもあった。また他のダイムノヴェルで「"Old Cap Collier"」「"Old Broadbrim"」「"Old King Brady"」「"Old Lightning"」「"Old Ferret"」など数多くの「オールド」が使われるようになった元祖でもある。「ニック・カーター」は、『』で1886年に発表された。この三人のキャラクターは、ほどなく週刊で10セントという枠に収まらなくなる。
1873年、ビードル&アダムズ社は、229×337mm、32ページ、白黒イラストで10セントの「新旧の友達 ("New and Old Friends")」と題した新しい形態を開始した。これは成功しなかったが、低価格商品として再度1877年に「炉端ライブラリー ("The Fireside Library")」「フランク・スター・ニューヨーク・ライブラリー ("Frank Starr's New York　Library")」を創設。1作目はイギリスの恋愛ものの再刊、2作目はより硬質な題材だったが、どちらもよく売れた。出版社たちはこれに続こうとし、すぐにニューススタンドには10セントの週刊「ライブラリー」が溢れた。サイズは、小は7×10インチ（"The Boy's Star Library"など）、大は8.5×12インチ（"New York Detective Library"）まで様々だった。"Old Cap Collier Library"は両方のサイズとブックレットで出されている。ストーリーペーパーごとに一つのストーリーで、多くが一人のキャラクターのためのものだった。西部へ発展していくフロンティア物語はまだ人気があったが、新しい流行は都市の犯罪の物語になっていく。もっとも成功した一つ「」の"New York Detective Library"は、ダイムノヴェルの世界では珍しく、オールド・キングズ・ブラディのジェームズギャングの変形物語の探偵もの、危険なギャングを追跡するオールド・キングズ・ブラディの頑固さを持つ多くのストーリーがある。

出版社の競争は激しく、常に新味を探していた。1896年にフランク・タウジーが明るいカラーのカバーを導入し、色の争いが始まった。ストリート&スミス社は、つや消し色を使った小型の週刊で対抗した。「週刊ニック・カーター」（白黒の「ニック・カーター・ライブラリ」の後継）、「最高ウィークリー ("Tip-Top Weekly")」（「」の前身）などは7 x 10、32ページ、8.5 x 11のタウジー型はストリート&スミス社がすぐに続いた。価格は子供にも買いやすい価格として、5セントのものも現れた。これはパルプ・マガジンへと変化する前の最後の大きな変化だった。皮肉なことに、長年においてほとんどの人がダイムノヴェルという言葉を使う時には、週刊ニックを思い浮かべていた。

週刊ニックは大いに人気を得て、次々と新刊を刊行した。フランク・タウジー社とストリート&スミス社がこの分野を支配した。タウジーは六大誌「"Work and Win" (featuring Fred Fearnot, a serious rival to the soon to be popular Frank Merriwell)」「"Secret Service"」「"Pluck and Luck"」「"Wild West Weekly"」「""」「"The Liberty Boys of '76"」のそれぞれが、1000週間以上出版された。 スミス&ストリートは、「ニック・カーター・ウィークリー」「週刊最高」「バッファロー・ビル・ストーリー」「ジェシー・ジェームズ・ストーリー」「ブレイブ・ボールド・ストーリー」その他多くのシリーズがあった。この2社ではタウジーの方が、より毒々しくセンセーショナルだった。

ダイムノヴェルの名でひとかたまりにされる多くの形態は「厚手本」とも呼ばれるもので、ストリート&スミス、J.S.オギルビー、アーサー・ウェストブルックなどで広く出版された。これらのシリーズは、およそ150-200ページ、、時にはカラーのカバーの高価版だった。これらは5-10セントの週刊版の物語を複数集めた再刊で、各物語をつなげるためのいくらかの改稿もあった。
すべてのダイムノヴェル出版社は題材の再利用を行っていたが、ストリート&スミスはより技巧的だった。例えばニック・カーターの連続的な週刊4作分を1冊の厚手本にまとめ、「新マグネット・ライブラリー」として刊行した。またストリート&スミスは他の探偵ものの権利を買い取り、それらをつなげて、ニック・カーターものに書き換えることを行い、これによって「新マグネット・ライブラリー」は1000冊を越えることになった。フランク・メリウェルの物語は、「メダル、新メダル」「メリウェル」のライブラリー、は「バッファロー・ビル・ライブラリー」「最西部ライブラリー」に収められた。

1896年、はジュヴナイル雑誌『アーゴシー』を、大人向けフィクション誌に転換し、最初のパルプ・マガジンとなった。世紀が変わって、より安いパルプ紙の新しい高速印刷技術により、25セントの価格は10セントに下げることができ、雑誌というものが真に誕生した。1910年にストリート&スミスは、週刊ニックのうち2誌を『新最高ウィークリー』『トップ・ノッチ・マガジン ("Top Notch Magazine")』の2誌に転換し、1915年には元は『新ニック・カーター・ウィークリー』だった『ニック・カーター・ストーリーズ』を『デテクティブ・ストーリー・マガジン』に、1919年には『新バッファロー・ビル・ウィークリー』を『』に転換した。フランク・タウジーの成功作で『"Secret Service, Pluck and Luck, Fame and Fortune"』『"Wild West Weekly"』が有名なハリー・ウォルフは、などが1920年代半ばまで再版されていた。この2作は1926年にストリート&スミスに買い取られ、その後パルプ・マガジンに転換された。こうしてダイムノヴェルの時代はその使命を終えた。

1940年代末から1950年代初に、ダイムノヴェルの収集が盛んになり、高額化していった。その時既に、安価な刊本は砕けかけており、見つけるのが困難になっていた。チャールズ・ブラジンとラルフ・カミングスの2人のコレクターは、いくつかのウィークリー・ライブラリーのうちで特に見つけにくいタイトルを多数再刊した。

</doc>
<doc id="3335553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335553" title="長崎漆器">
長崎漆器

長崎漆器（ながさきしっき）は長崎県で作られる漆器である。江戸時代に華美に装飾された当地漆器は多く輸出された。
長崎が瓊浪浦（たまなみうら）と言われたころに周辺の工匠達の間で副業として作られていた。はっきりするのは天正15年（1587年）に豊臣秀吉が九州を平定した時、各地の工芸師が長崎に移り住み製作したという。

慶長5年（1600年）に中国との貿易が許されると国内外の漆器需要が高まり、元和3年（1617年）頃に平戸在住の中国人と西洋人の取引に応じて生産されていた。元和年間に生嶋藤七が中国人より螺鈿の方法を教わり、それを彼らの注文に応えて製作したのが長崎螺鈿とされる。また元和9年（1623年）には青貝の技法も伝えられ、この技法は大いに進歩し、また、貿易もそれに影響し長崎漆器は発展した。寛永年間には銅、樟脳、雑貨物などと共に交易の対象になり、漆器の製造は大きく進歩した。

享保年間には堆朱、堆黒、屈輪、沈金、色蒔絵などの技法が伝えられ、特に堆朱は印籠、根付、香合品、盆に表現されている。享保末期から元文の時期に幕府の令によって中国との貿易船は減少に転じ、伴って漆器の輸出も減り百年続いた漆器産業は衰退し始めた。明和年間には取引において、漆器は雑貨物の範疇に入り長崎の人口減少も影響し漆器産業は下降したが、弘化年間では貿易が回復を見せて漆器生産も卓子（テーブル）、箪笥、棚、などと多くなり、青貝や蒔絵が用いられた長崎漆器は輸出品の中でも特別なものであった。一時の衰退もこの頃には挽回しており、年製造高は30万両以上に達した。

しかし安政5年（1858年）に幕府と各国との条約が締結されると、日本各地で製造された漆器を長崎が独占で輸出していた状態が解消し、各産地との競争状態に入った。

明治になると日清戦争の影響、物品の高騰に伴う賃上げ要求が重なり、漆器業に携わる者が非常に少なくなった。漆器競技会の視察などが試みられたものの、戦後の国内需要に応じて各地の漆器生産数は増加した反面、長崎漆器の生産数は減少し続け、1903年（明治36年）には輸出最少額となった。
輸出漆器に付けられた「長崎螺鈿」の名は当地から輸出されたことに由来する。主に京都の輸出業者「笹屋」が発注し、蒔絵全盛であった時から18世紀までにアワビの薄貝を利用して、1780年より、およそ20年間製作された。19世紀以降は裏側に染色した螺鈿をよく利用した。

</doc>
<doc id="3335556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335556" title="祝だいこん">
祝だいこん

祝だいこん（いわいだいこん）は、アブラナ科の根菜で、奈良県在来のダイコンの品種である。

正月の雑煮の具に用いられ、伝統野菜の一つとして、奈良県により「大和野菜」に認定されている。

奈良県で正月の雑煮用として古くから作り継がれてきたダイコンで、四十日大根から系統選抜された品種と考えられている。

奈良市奈良阪町では大正時代の終わりに栽培が始まったとされる。1991年（平成3年）5月、奈良県農林部の伝統野菜産地育成検討会で「大和まな」とともに「祝だいこん」の取組が始まった。この取組は一旦立ち消えになったが、2005年（平成17年）10月5日、古くから奈良で作られてきた「大和の伝統野菜」として、奈良県により「大和野菜」に選定された。奈良県内では「雑煮だいこん」と呼ばれていたが、大和野菜認定を機に縁起のよい「祝だいこん」と名付けられた。

奈良市、宇陀市、高市郡明日香村が産地である。
1年を通して唯一の出荷時期である12月下旬に一斉に収穫する。年末の需要が高いことから、その時期には店頭に並ぶが、それ以外の時期にはほとんど見かけない。

透き通った白い肌と「細く長く」の形状、輪切りにした際の切り口が真ん丸で「家庭円満」につながることから、奈良県では雑煮に欠かせない食材の一つである。煮しめにも用いられる。大和の雑煮は、祝だいこん、人参、里芋、角を削ぎ落とした豆腐、そして焼いた丸餅を白味噌仕立てにする。具材は全て角がないように輪切りや丸のまま加えられるので、輪切りにするとちょうどいい大きさの雑煮用ダイコンとして重宝される。雑煮は、餅を椀から取り出し、別皿の黄な粉砂糖にまぶす食べ方も知られている。
炒め物にすると葉の部分まで美味しく食べることができる。

</doc>
<doc id="3335557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335557" title="スターゲイジー・パイ">
スターゲイジー・パイ

スターゲイジー・パイ（）は、ピルチャード（大型のサーディン）を卵やジャガイモとともにパイ生地に包んで焼いたイギリス・コーンウォールの名物料理である。スターリー・ゲイジー・パイ（）などと表記されることもある。

スターゲイジー・パイにはいくつかのバリエーションが存在し、パイ生地から魚の頭部や尾部が突き出しているのが主な特徴である。魚が頭部を突き出して星空を見上げているように見えることから料理名が名づけられた。

スターゲイジー・パイはコーンウォールのマウゼル村を発祥として伝統的に作られており、嵐で風吹き荒れる冬に一人漁に出て魚を獲ったトム・バーコックの英雄的な行為をたたえて、祭が開催される12月23日に食べることとなっている。マウゼル村のイルミネーションを使用して行われている現代のトム・バーコックス・イヴ祭によれば、トム・バーコックが獲った魚は代表的な7種類の魚を含めすべて使用して巨大なスターゲイジー・パイにされ、村人を飢えから救ったとされている。また、祭はその起源がキリスト教普及以前の時代に遡る証拠がある。トム・バーコックの物語は、スターゲイジー・パイを取り上げたアントニア・バーバーの児童書、「The Mousehole Cat」により一般的に広まったものである。2007年、ロンドンの料理人マーク・ヒックスはスターゲイジー・パイを用いてBBCので優勝した。

スターゲイジー・パイは魚を使用したフィッシュパイの一種であり、伝統的にピルチャードを使用して作られる。ピルチャードはパイから突き出し、星を見上げる形にするため、頭部を切り離してはならない。魚肉部位については、調理中に出てきた油をパイの中に戻しても良い。これは味わいを深め、しっとりしたパイに仕上げるためである。料理人のリック・スタインはピルチャードが水面から跳ねる様子を表現するため、尾部についてもパイから突き出す形にすることを提案している。

British Food Trustでは子供が楽しく興味を持つ料理として名前が上がっているものの、アメリカ合衆国の作家、ニール・セッチフィールドの著書を基にしたNew York Daily Newsの調査では「食べるとうんざりする料理」のリストに名前が上がっている。

スターゲイジー・パイはコーンウォール西部の港町、マウゼルにその起源を持つ。コーンウォールの他の遺産と同様に、スターゲイジー・パイにはその起源に伝説が関係している。スターゲイジー・パイの場合は、16世紀のマウゼル在住の漁師、トム・バーコックの勇気をたたえて作られたものである。伝説によれば、嵐で風が吹き荒れるある冬、漁船を港から出すことができなくなってしまった。クリスマスが近づく中、魚を重要な食料源としていた村人たちは、飢えに直面した。

12月23日、トム・バーコックは嵐に挑んで漁を行うことを決心し、漁船を漕ぎだした。悪天候や荒れた海にも負けず、彼は村全体に提供できるほどの十分な魚を捕ることに成功した。捕れた魚すべて（7種類の魚を含む）はパイに入れて焼く際に、中に魚が入っていることを示すために魚の頭部をパイから突き出す形にされた。これ以降、トム・バーコックス・イヴ祭がマウゼルで12月23日に開催されるようになった。トム・バーコックの尽力を称えて、マウゼルの人々が手製ランタンを片手に夕方より巨大なスターゲイジー・パイを作り、食べる様子を見ることができる。

12月の終わりに向けて漁師により開催された古風な宴には、来る年の大漁を祈願して、異なる種類の魚を調理したパイが並んだ。トム・バーコックス・イヴは、この祭の転換点となった可能性がある。1963年以降、祭はマウゼル村の、ライトアップされた漁港のイルミネーションを背景に開催されている。ライトの1つのセットはスターゲイジー・パイを表しており、6つの星の下に、魚の頭部と尾部がパイから突き出している様子が見て取れる。

一説として、祭自体が1950年代に創作された、漁師宿の主人によるでっち上げだという説が存在する。しかし、祭は1927年にコーンウォール語作家のモートン・ナンスによって雑誌「オールド・コーンウォール」に記録されている。彼の記述によれば、1900年以前より祭は存在したが、トム・バーコックの実在性については疑問符をつけており、「ビューコック（Beau Coc）」ではないかと提案している。彼は、祭の起源がキリスト教が広まる以前の時代にまで遡ることも確認しているが、いつの時代にスターゲイジー・パイが祭の一部として提供されるようになったのかは不明である。モートン・ナンスはトム・バーコックス・イヴに歌われる民謡として定着し、地元の結婚行進曲に合わせて演奏される。

スターゲイジー・パイにまつわる伝説として、コーンウォールの他の特別扱いされたパイと同じく、悪魔がコーンウォールに二度とこない理由となっていることがあげられる。ロバート・ハントによるコーンウォールの伝統についてまとめた書籍「Popular romances of the west of England; or, The drolls, traditions, and superstitions of old Cornwall」では、悪魔がをわたってにやってくると説明されている。書籍内の「The Devil's Coits, etc」と題された章では、コーンウォールの人々がパイにあらゆるものを詰めている様子を悪魔が見て、パイにされる前にデヴォンへの退散を決心する描写が出てくる。

伝説によれば、発祥当時は材料としてイカナゴ、ウマヅラアジ、ピルチャード、ニシン、ヨーロッパトラザメ、タラを含む7種類の魚を使用して作っていた。伝統的な作り方においては、ピルチャードを材料として使うことが多いが、代用品としてサバやニシンを用いることもある。マウゼルの漁師宿の料理人、リチャード・スティーヴンソンはピルチャードやニシンを調理に使用したうえで、白身魚であれば何を使用しても良いとしている。また、魚はパイに配置する前に、食べやすくするため魚のウロコや皮、骨を取るなどの下処理を行う必要がある（パイから突き出す部分を除く）。伝統的な調理法に用いる材料としては、魚の他に増粘ミルク、卵、茹でたジャガイモがあげられる。

スターゲイジー・パイには伝統的な食材を使用した多くのバリエーションが存在し、その材料としては固茹で卵、ベーコン、玉ねぎ、マスタードもしくは白ワインが使用されている。メインの魚の代用品としては、他にザリガニやウサギ肉、羊肉などを用いることがある。スターゲイジー・パイのレシピでは、一番上にパイのふたをかぶせている。これは一般的にはパイ生地を使う。また、魚の頭部もしくは尾部がパイから突き出している。

スターゲイジー・パイを作るうえで、ピルチャードは尾部をパイの中心部に向けて置き、頭部がパイの周縁部に突き出すように配置しても良い。さらに、パイにジャガイモやペイストリーを入れるのと同様に、パイの中に固くなったパンやパイ、野菜を入れて作っても良い。その他にも、コーンウォールのヤーグやルバーブのチャツネ、ポーチドエッグやスライスしたレモンを入れても良い。

アントニア・バーバーの児童書「The Mousehole Cat」はトム・バーコックス・イヴに題材をとっている。この本は、トム・バーコックと彼の愛猫である黒と白の斑猫マウザーが魚をとりにいく物語である。ボートは巨大な「嵐猫」に遭遇したが、嵐猫の顎の下をなでてご機嫌を取ることで事なきを得る。このご機嫌取りにより、嵐猫が休んでいるあいだトムは漁をして村に帰ることに成功する。彼らは村に帰ると、すべての魚を使って「星を見上げる（Star-Gazy）」パイを焼き、村人に振る舞った。特に、アントニア・バーバーはスターゲイジー・パイがトムの英雄的な漁「より前に」マウゼルの食事において重要な位置にあったことを指摘しているが、伝説によれば、スターゲイジー・パイはトムの漁を発祥としている。

イギリスの料理番組「Great British Menu」の第二シリーズに、ロンドンにあるレストラン「The Ivy」のメインシェフ、が出場しており、メインコースでスターゲイジー・パイを使用している。彼の提案しているスターゲイジー・パイはフィリング（詰め物）としてウサギ肉とザリガニを使用しており、ザリガニがパイ生地から飛び出している。ヒックスは以前に肉の消費促進を目的とした祭に羊肉とザリガニを使用したスターゲイジー・パイを提供しており、これは暫くの間ロンドンにある彼のレストランで提供された。

デイヴィッド・アーミテージの児童書「The Lighthouse Keeper's Cat」では、主人公の好物がスターゲイジー・パイであり、主人公は最後に褒美としてスターゲイジー・パイをもらう。

スターゲイジー・パイという名前はコーンウォールのフォークシンガー、ブレンダ・ウートンの1975年のアルバムのタイトルとして使用されている。アメリカ合衆国のロックバンド、The Silver Seas（歌を発表した当時のバンド名はThe Bees U.S.）もまた2004年にスターリー・ゲイジー・パイという名のアルバムをリリースしている。このアルバムとタイトル曲はバンドメンバーのダニエル・ターシャンが子供の頃から知っている料理本のレシピが元になっている。

スターゲイジー・パイは中国の英語ラジオにおいて、「中国人から見たイギリス料理の典型例」として、パロディで使用された。

</doc>
<doc id="3335560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335560" title="ウラモトユウコ">
ウラモトユウコ

ウラモト ユウコ（1981年 - ）は、日本の漫画家、イラストレイター。福岡県出身。女性。

高校生の頃より漫画投稿を始める。2011年、「I know.」でアオハル漫画賞大賞（集英社）を受賞し、漫画家デビュー。

</doc>
<doc id="3335563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335563" title="中澤日菜子">
中澤日菜子

中澤 日菜子（なかざわ ひなこ、1969年3月11日 - ）は、日本の劇作家、小説家。

東京都出身。慶應義塾大学文学部卒業。日本劇作家協会会員。

高校生のときに演劇を始める。1988年、不等辺さんかく劇団を旗揚げする。同劇団の作・演出を務める。大学卒業後は、出版社勤務の傍ら劇作を継続する。出産をきっかけとして、2001年に退社、劇作家専業となる。2007年、戯曲「ミチユキ→キサラギ」で第3回仙台劇のまち戯曲賞大賞を受賞する。2009年、「石灯る夜」が日本劇作家協会新人戯曲賞最終選考に選出。2012年、戯曲「春昼遊戯」で第4回泉鏡花記念金沢戯曲大賞優秀賞を受賞する。

2012年ころより小説の執筆を始める。2013年、「柿の木、枇杷も木」で第8回小説現代長編新人賞を受賞する。2014年、同作を『お父さんと伊藤さん』に改題し刊行、小説家デビューを果たす。

好きな作家として、ドン・ウィンズロウ、梨木香歩を挙げている。
好きな落語家として、立川談春を挙げている。「演劇出身のためか、読者をなるべく飽きさせたくない。自然に気持ちよく笑わせる作品を書くことはとても難しいが、そういう笑いを提供できる作家になりたい」との旨を語っている。

「」内が収録されている中澤日菜子の作品

</doc>
<doc id="3335565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335565" title="Touit">
Touit

Touitは、2013年からカール・ツァイスがAPS-Cサイズミラーレスカメラ用オートフォーカスレンズに使用しているレンズブランドである。名称はラテン語でオウムの一種の属名に由来する。

カール・ツァイス公式ウェブサイト

</doc>
<doc id="3335570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335570" title="Otus">
Otus

Otusは2013年からカール・ツァイスが35mm判一眼レフカメラ用マニュアルフォーカスレンズに使用しているレンズブランドである。名称はラテン語でフクロウの一種に由来する。

カール・ツァイス公式ウェブサイト

</doc>
<doc id="3335573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335573" title="北アメリカの主権国家及び属領の一覧">
北アメリカの主権国家及び属領の一覧

下記は、北アメリカの主権国家及び属領の一覧である。

ここで言う「北アメリカ」とは、パナマ地峡より北の大陸とカリブ海の島を指す。北アメリカはアメリカ大陸の北側の大陸であり、全域が北半球かつ西半球に位置する。北は北極海、東は大西洋、西は太平洋、南はカリブ海に面し、南東に南アメリカがある。

以下の地域は、主権国家ではないが、前節に挙げた主権国家の一部とされない領域である。これは、属領と本土が北アメリカ以外である国の一部を構成する領域を含む。

</doc>
<doc id="3335580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335580" title="Milvus">
Milvus

Milvusは2013年からカール・ツァイスが35mm判一眼レフカメラ用マニュアルフォーカスレンズに使用しているレンズブランドである。名称はラテン語でトビの一種の属名に由来する。

カール・ツァイス公式ウェブサイト

</doc>
<doc id="3335581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335581" title="Loxia">
Loxia

Loxiaは2013年からカール・ツァイスが35mm判ミラーレスカメラ用マニュアルフォーカスレンズに使用しているレンズブランドである。名称はラテン語でイスカの一種の属名に由来する。

カール・ツァイス公式ウェブサイト

</doc>
<doc id="3335595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335595" title="Batis">
Batis

Batisは2013年からカール・ツァイスが35mm判ミラーレスカメラ用オートフォーカスレンズに使用しているレンズブランドである。名称はラテン語で被子植物のバティス目に由来する。

カール・ツァイス公式ウェブサイト

</doc>
<doc id="3335605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335605" title="ミシェル・オンフレ">
ミシェル・オンフレ

ミシェル・オンフレ（Michel Onfray, 1959年1月1日 - ）は、現代フランスの著述家・哲学者。快楽主義、無神論、無政府主義の支持者である。非常に多作で、これまでに50冊以上の哲学関連の著書がある。

著書の内容が過激なことで知られており、代表作として次に挙げる5冊がある。『ジョルジュ・パラントの生理学――ニーチェ的左翼の肖像（Physiologie de Georges Palante, portrait d'un nietzchéen de gauche）』、『反抗のポリティーク――抵抗と不服従についての論考（Politique du rebelle: traité de résistance et d'insoumission）』、『無神学論――形而上学の物理学（Traité d'athéologie: Physique de la métaphysique）』（英訳：『無神論宣言――キリスト教、ユダヤ教、イスラム教が誤っている理由（Atheist Manifesto: The Case Against Christianity, Judaism, and Islam）』）、『存在する力（La puissance d'exister）』、『自己の彫像（La sculpture de soi）』。なお、『自己の彫像』によって1993年にメディシス賞を受賞した。

オンフレの哲学は、ニーチェ、エピクロス、犬儒派、キュレネ派、フランス唯物論、個人主義的無政府主義から大きな影響を受けている。

オンフレはノルマンディー地方の農家に生まれるも、両親に捨てられ10歳から14歳まで孤児院で過ごした（実の母も若いころ同じ孤児院に入れられた過去がある）。若き日の苦難を乗り越え、オンフレは哲学の博士号をカーン・ノルマンディー大学で取得した。1983年から2002年まで、カーンにある高等専門学校で上級生に哲学を教えた。その後、学費無料の教育機関であるカーン市民大学（Université populaire de Caen）を仲間と創立し、2004年に設立趣意書を発表した（『哲学の共同体（La communauté philosophique）』）。

著書『無神学論（Traité d'Athéologie）』は、「2005年に出版されてから数ヶ月間、ノンフィクションの書物としてフランスで売上ナンバーワンを維持した（「無神学」という言葉はジョルジュ・バタイユからの借用である）。この本はイタリアでも同様によく売れ、2005年9月に発売するとたちまちイタリアのベストセラー1位に登りつめた」。

2002年のフランス大統領選挙にて、オンフレは革命的共産主義者同盟（フランスのトロツキスト政党）の候補者オリヴィエ・ブザンスノへの支持を表明した。2007年の選挙では初めジョゼ・ボヴェを推していたが、最終的にはオリヴィエ・ブザンスノに投票し、その後大統領に選ばれることになるニコラ・サルコジにインタビューを行った。なお、オンフレにとってサルコジは「イデオロギー上の敵」だと『Philosophie Magazine』で述べている。

オンフレがカーン市民大学という哲学共同体を作ったのは、2002年の大統領選の結果が原因だと述べている。

著書『偶像の黄昏――フロイトのお伽話（Le crépuscule d'une idole : L'affabulation freudienne）』（英訳：『The Twilight of an Idol: The Freudian Confabulation』）（2010年）で展開されたフロイト批判により、フランスで大きな論争が起きた。オンフレによれば、フロイトは哲学者ではあるが、彼の行った治療には膨大な犠牲者がおり、その効果は疑わしいものだという。オンフレは無神論者であり、『無神論宣言（Atheist Manifesto）』という本を書いている。

2015年には『コスモス（Cosmos）』を上梓したが、同書は続けて発表される2冊と合わせて三部作になる予定である。オンフレは、若干皮肉も込めた上で、この本が自らの「初めての本」になるだろうと述べている 。

オンフレにとって、自らを精神分析すること抜きに哲学はありえない。オンフレは無神論者を自称しており、有神論的宗教は擁護不可能だと考えている。また、自身を個人主義的無政府主義の伝統に連なる思想家だと考えており、哲学史全体を通底するこの伝統をシニシズムに陥った近代哲学から救い出すことを目指している。

オンフレは『反－哲学史（Counter-history of Philosophy）』と呼ばれる哲学史プロジェクトのもと、9冊の著書を発表している。各巻において、オンフレは西洋哲学の特定の時代について論じている。このシリーズの構成は次の通り。

あるインタビューにて、自身の哲学史観について以下のように答えている。
哲学を実践する方法は無数にあるにも関わらず、現在支配的な哲学史はその中から一つの伝統だけを抜き出してきて、それが唯一の哲学の真理であるかのように仕立てあげています。すなわち、ユダヤ－キリスト教の世界観と整合性をもつ、観念論的、霊魂論的な哲学の系譜のことです。この不完全かつ不公平な哲学史観を踏み出る思想はすべて捨て去られてきました。西洋の外で生まれたおよそあらゆる哲学が軽視されており、東洋の智慧をはじめとして、感覚主義、経験主義、唯物論、唯名論、快楽主義、その他「反プラトン哲学」に分類される思想であればなんであれ無視されてきたのです。天から降りてくるタイプの哲学――プラトンに始まり、カントとキリスト教を経由して、レヴィナスに至るまでの流れ――は、この世界の背後にある別の世界を想定することなくして、世界を理解し、説明し、正当化することができません。それとは対照的な思想の伝統、すなわち地上から上昇するタイプの哲学は、この所与の世界だけで十分だと考えるので、それ以外の世界を必要としないのです。

「オンフレの使命は、唯物論と感覚主義の思想を蘇らせ、我々と世界の関係をもう一度問いなおすことである。哲学を個人の経験を省察するための手段として用いることで、オンフレは身体と感性の可能性を探求しており、音楽、絵画、食事で肉体を寿ぐよう我々に呼びかけているのである」。

オンフレは快楽主義の定義として、「人生に対する内省的な態度の一つで、自らの快楽と他者の快楽を、誰にも害を与えることのない範囲で重んじること」としている。「オンフレの哲学的プロジェクトとは、倫理的快楽主義、享楽的功利主義、そして感覚主義的唯物論の一般化された美学をそれぞれ定義し、脳や身体の能力を最大限に発揮する方法を探求すること、そして哲学をアート、政治、その他の日常生活や意思決定に役立つ道具として復活させること、これらである」。

オンフレの著作は「科学、絵画、食事、セックスとエロティシズム、生命倫理、ワイン、書物についての哲学的探究（そしてときにはこれらへの挑戦）である。最近取り組んでいる野心的プロジェクトとして、6巻本の『反－哲学史（Counter-history of Philosophy）』があり」、現在までに3巻まで出版されている。

オンフレは次のようにも述べる。

支配的な思想においては禁欲こそが理想とされていますが、それとは逆に快楽主義は自らと他者の快楽に最高善を見出します。その際、他者の犠牲を伴うような快楽に耽るようなことはあってはなりません。自己の快楽と他者の快楽のバランスをとるためには、一つのテーマに様々な角度から取り組むことが必要です。つまり、政治的、倫理的、美的、エロス的、生命倫理的、教育的、歴史的に、です。

オンフレの哲学の目的は、「ミクロな革命」あるいは「個人や小さな集団に革命を起こし、快楽主義的、リベルタン的価値観を持って生きる人々を解放すること」なのである。

最近、ミシェル・オンフレはポスト無政府主義（postanarchism）という言葉によって自らの政治や倫理に対する態度を位置づけている。オンフレが共感する無政府主義の思想家には次の人物がいる。「オーウェル、哲学者のシモーヌ・ヴェイユ、ジャン・グルニエ、フランス現代思想家のフーコー、ドゥルーズ、ブルデュー、ガタリ、リオタール、そして『友愛のポリティックス』や『哲学への権利』におけるデリダ」。彼らは「ニーチェ的な反乱によって『唯一の真理』に終わりを告げ、真理は多様なあり方をすることを顕にすることにより、キリスト教的な禁欲の理想を抹消し、新たな存在の可能性の登場を促した」とされる。

オンフレは『存在の力――快楽主義宣言（La puissance d'exister: Manifeste hédoniste）』にて、快楽主義の政治思想はエピクロスに始まり、ジェレミー・ベンサムやクロード＝アドリアン・エルヴェシウスを経由してジョン・スチュアート・ミルまで通じていると主張している。政治的快楽主義の目的は、「最大多数の最大幸福」を実現することである。

ブロガーのJ.M.コーンウェルはオンフレの『無神論宣言――キリスト教、ユダヤ教、イスラム教が誤っている理由（Atheist Manifesto: The Case Against Christianity, Judaism, and Islam）』を絶賛している。彼によれば同書は「宗教的・歴史的なタイムカプセル」であり、「神学的哲学の欺瞞」を明らかにしているという。

最近、オンフレはジャン・メリエの著作を読みなおすことを勧めている。メリエは18世紀に生きたフランスのカトリック司祭で、死の間際に書かれた、無神論を推奨する一冊分にもなる長大な哲学的論考が発見された人物である。

『無神論宣言』でオンフレは、「共観福音書に見つけられる数えきれない矛盾と有り得そうにない出来事」の中から二つを取り上げる。一つは、磔の刑にかけられた者は墓に埋められることはなかったということ、もう一つは、当時ユダヤ人は磔の刑など行っていなかったということである。マッコーリー大学の古代史学者ジョン・ディクソンによれば、イエスの同時代人であるアレクサンドリアのフィロンが書くところによると、ローマ人は磔の刑にかけた囚人がきちんと埋葬されるように、死体を家族に引き渡していたという。帝政ローマ期のユダヤ人歴史家フラウィウス・ヨセフスは次のように述べている。「ユダヤ人は葬儀を行うことを非常に重要だと考えていたので、磔の刑を処せられた犯罪者ですら、日が沈む前に磔を解かれ、埋葬されていた」。オンフレの二つ目の主張について、ディクソンは「明確な歴史誤認」だとしている。

オンフレは20年にわたり高校の哲学教師を務めたが、2002年に辞職し、学費無料の市民大学（Université Populaire）をカーンに設立した。同大学では、オンフレと何人かの仲間が哲学やその他の科目を教えている。

市民大学はフランスの大学制度にアクセスできない全ての人々に開かれており、原則として国からは1円も受け取らない。オンフレは執筆活動によって得た印税によって運営費をまかなっている。今のところ、このプロジェクトは大きな成功を収めている。大学はオンフレの著書『哲学の共同体――市民大学宣言（La Communauté Philosophique: Manifeste pour l'Université Populaire）』（2004年）の理念に基いており、カーンの市民大学に範をとってピカルディ、アラス、リヨン、ナルボンヌ、ル・マンにも同様の学校ができており、さらに5校が設立準備段階にある。

「国営ラジオネットワークの『フランス・キュルチュール』は、オンフレが市民大学で教える哲学講座を毎年放送している」。

</doc>
<doc id="3335612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335612" title="川原盧谷">
川原盧谷

川原 盧谷（かわはら ろこく、生年不明 - 明治3年（1870年））は、江戸時代末期の浮世絵師、版元。

川原慶賀及び江元燨の門人。姓は川原、後に田口氏を称す。盧谷と号す。長崎の人。慶賀の子。俗称は登七郎、また富作とも名乗った。字は張六。弘化の頃、肉筆の美人画を作画した他、南画風の山水画及び銅版画なども制作、今下町で仙寿軒と称して自らの錦絵などを出版している。

</doc>
<doc id="3335616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335616" title="カンバーランド教会の戦い">
カンバーランド教会の戦い

カンバーランド教会の戦い（カンバーランドきょうかいのたたかい、）は、南北戦争も最終盤となった1865年4月7日に、バージニア州カンバーランド郡のファームビル近くで起きたアポマトックス方面作戦の戦闘である。北軍ポトマック軍の第2軍団が南軍北バージニア軍と戦った。

4月6日に起きたセイラーズクリークの戦いの後、南軍リチャード・H・アンダーソン中将とジョン・B・ゴードン少将の残存部隊が、アポマトックス川に架かる二重構造の橋、ハイブリッジに向かっていた。この橋は上が鉄道橋、下が荷車用道路橋になっていた。この部隊は川の北岸に渡って、その後に西への撤退を続けようとしていた。南軍はその前の日のハイブリッジの戦いで橋を救うために戦ったが、自軍が渡ってしまったこのときは橋を壊す考えだった。しかし、誤りや遅れが生じたために、北軍アンドリュー・A・ハンフリーズ少将の第2軍団が橋の袂に到着し始めるまで破壊を始められないでいた。ハイブリッジの戦いの第2段階となる小さな戦闘が起きた後、北軍は鉄道橋の全体的な破壊を食い止め、荷車用橋は利用できる形で確保できた。

ハンフリーズの部隊は、南軍の行軍している最後の師団であるウィリアム・マホーン少将の師団を、西へ4マイル (6.4 km)、ファームビルの北3マイル (4.8 km) であるカンバーランド教会まで追撃した。南軍は教会の周りの高台に防御的な配置を始めた。それから間もなく、ジェイムズ・ロングストリート中将の下に残っていた南軍歩兵部隊の全軍がファームビルから来てマホーン隊と合流した。ロングストリート隊はファームビルを発った後に鉄道と荷車の橋を燃やしていた。後に残されていた南軍の騎兵隊と歩兵1個旅団はその近くで川を歩いて渡るしかなかった。

カンバーランド教会に来る途中の戦闘で、トマス・A・スミス准将が致命傷を負った後、北軍のハンフリーズはマホーン隊の直ぐ後で教会近くに到着していた2個師団に南軍の前線を攻撃するよう命じた。ハンフリーズは南軍の陣地があまりに強力でこれを落とせないと判断し、フランシス・C・バーロー准将を呼び戻した。その師団はゴードンの軍団を追って真っ直ぐファームビルに向かっているところだった。ハンフリーズはさらにポトマック軍指揮官のジョージ・ミード少将に、ロバート・E・リーの全軍が川の北にいるという伝言を送った。その南軍全軍と戦うために援軍を送って欲しい旨提案していた。南軍がファームビルの橋を壊していたことを、その時はハンフリーズもミードも知らず、従ってその日の午後に援軍がハンフリーズの元には着かないことが分かっていなかった。

ハンフリーズは、近くで起きた騎兵隊の戦闘が、リーの歩兵部隊と戦うための援軍が到着したものと誤解し、新たな攻撃を命じたがこれも南軍に撃退された。騎兵同士の戦闘でJ・アービン・グレッグ大佐（名誉准将）が南軍に捕まった。ハンフリーズは、早急に援軍を得られず、夜が近づいていたので、それ以上の攻撃は命じなかった。カンバーランド教会の戦いで、第2軍団は少なくとも571名の損失を出し、ファームビルの戦いと呼ばれることもある騎兵の戦闘では74名の損失を出した。南軍の損失は不明だが、北軍の出した損失の半分程度と推計されている。アメリカ合衆国国立公園局はその数字を255名としている。

ロバート・E・リー将軍は北軍がカンバーランド教会の自軍の近くまで来ていることを理解し、その夜11時ごろに、前夜に続いてさらに西への行軍を続けさせることにした。南軍はカンバーランド教会で北軍を追い返し、その時の損失も小さかったが、南軍の動きは遅れており、そのためにアポマトックス川の南岸にいる北軍が南軍を追い越してアポマトックス・コートハウスに至って遮断し、そこで次のの戦闘になった。

サウスサイド鉄道はファームビルの近くで急勾配を躱す必要があったので、ファームビルの東、ライス駅から約6マイル (9.7 km) でハイブリッジを架けてアポマトックス川の南岸から北岸に渡していた。鉄道はハイブリッジからは北岸に沿って走り、南西4マイル (6.4 km) でファームビルに達していた。ファームビルで鉄道は川を渡って南岸に戻り、西に進んでいた。ファームビルの鉄道橋も隣接して荷車用橋があった。

セイラーズクリークの戦いの後、南軍のリチャード・H・アンダーソン中将とジョン・B・ゴードン少将およびその軍団の残存兵は、サウスサイド鉄道のハイブリッジとその下にある荷車用橋に向かい、比較的安全と考えられるアポマトックス川の北岸に渡った。彼らが橋を渡った後に橋を壊そうとして北軍と戦って成功しなかった後、ゴードンとその部隊はハイブリッジの鉄道にそって進み、川の北岸を行き、ファームビルの橋で再び南岸に戻って食料を得てからすぐさま北岸に戻った。

ジェイムズ・ロングストリート中将の軍団は4月6日朝にライス駅に到着しており、行軍の先頭に立っていたのでセイラーズクリークの戦いを見過ごし、通り過ぎていた。4月6日、ライス駅での小さな戦闘が起きた後、夜の間に行軍し、北軍エドワード・オード少将のジェームズ軍に属するジョン・ギボン少将の第24軍団の追撃をすり抜けていた。第24軍団はその日の午後の間にライス駅の南軍前線に接近してきていた。ロングストリートの軍団は川の南岸に留まり、その夜の間は西のファームビルに向かっていた。南軍の騎兵隊がロングストリート軍団の行軍を遮蔽していたが、ブッシュ川を渡った後に、カドマス・M・ウィルコックス少将師団のアルフレッド・M・スケールズの旅団（この時はジョセフ・H・ハイマン大佐が指揮）を後衛に置いた。

4月7日午前9時頃、ロングストリートの部隊がファームビルに到着し始めたが、北軍ジョージ・クルック少将の騎兵師団から密な追跡を受けていた。オードのジェームズ軍、ギボンの第24軍団は、第25軍団のウィリアム・バーニー准将の第2師団によって補強され、その後をクルックの騎兵隊が付いていた。ファームビルでロングストリートの兵士達に食料が配給されたが、その食事の準備を始める前に川の北岸に行くよう告げられた。

南軍の兵站総監アイザック・M・セントジョンが町の直ぐ外で砲声を聞いた時、サウスサイド鉄道の食料を積んだ貨車の捕獲を免れるために、西のパンプリン・デポあるいはパンプリン駅に動かした。フィリップ・シェリダン少将の騎兵隊がパンプリン駅に先に到着し、物資を積んだ機関車と貨車の3編成を捕獲した。南軍の憲兵隊と囚人たちが、食料も無いままに道路を下って行かされた。ファームビルを出て行く兵士に食料が渡され、配布されて空になった荷車は燃やされた。ロングストリートは、北軍が町を閉鎖するのを避けるために、ファームビルからカンバーランド教会近辺まで急速に移動する必要があった。

アンドリュー・A・ハンフリーズ少将は4月7日午前5時半に、前日のセイラーズクリーク戦場から西に、その第2軍団に行軍を開始させた。フランシス・C・バーロー准将の指揮する第2軍団第2師団の先遣隊が午前7時頃にハイブリッジに到着したときに、南軍が橋の北岸（および西側）にあった橋頭堡を爆破していたことが分かった。さらに上の鉄道橋と下の荷車用および歩行者用の橋を燃やし始めようとしているところだった。アンダーソン中将が衛兵に出していた誰も渡してはならないという命令が間違って解釈され、ウィリアム・マホーン少将の師団が渡ることができたのは、その命令の真意が明確にされた後のことだった。その後も南軍のトマス・M・R・タルコット大佐が指揮する工兵隊に、橋を破壊する命令が伝わるまでに、さらに時間が流れた。このような事情で、北軍第2軍団の先遣隊が、南軍がまさに橋を破壊しようとしているときに、橋に到着できた。

その後に起きた橋を救うか破壊するかという戦闘が第二次ハイブリッジの戦いと呼ばれるものであり、前日の（第一次）ハイブリッジの戦いに続くものだった。前日は北軍の襲撃部隊が橋を破壊して、アポマトックス川の南岸に居る南軍の渡河を抑えようとしたが、南軍が戦いに勝って橋を救い、北軍に戦死者を出させ、その1部隊を捕まえていた。4月7日朝の第二次の戦いでは、アイザック・R・スターバード大佐の指揮するメイン第19志願歩兵連隊が、鉄道橋の全面的な破壊を阻止できたが、使用は難しくなった。下の荷車用橋は確保でき、第2軍団がそれを渡って、ゴードン、アンダーソン、マホーンの各部隊の追撃を続けた。バーロー師団のウィリアム・A・オルムステッド大佐が指揮する第1旅団と、トマス・アルフレッド・スミス准将の第3旅団に、ネルソン・マイルズ准将の師団が加わり、橋の破壊を完了しようとしたマホーン隊の反撃を駆逐した。北軍第2軍団が橋に到着し始めたときに、マホーン師団は川の北の高台にある2つの堡塁で防衛線を敷いていたが、橋を破壊できず、ハンフリーズの軍団の渡河を阻止できないと分かったときに、北西への移動を始めた。

ゴードンの軍団は鉄道の路床に沿って川を遡り、ファームビルへ向かった。ハンフリーズは、マイルスとレジス・ド・トロブリアンド准将の師団と共にマホーン隊を追いかけ、バーローの師団がゴードン隊を追いかけた。

ゴードンの軍団とバーローの師団はハイブリッジからファームビルの郊外まで小競り合いを続けた。ミシガン第7志願歩兵連隊とニューヨーク第59志願歩兵連隊からの103名の先遣隊が、南軍ジョン・A・ウォーカーズ准将師団のノースカロライナ第9狙撃兵大隊によって捕虜にされた。

バーローの師団がゴードン師団の一部に追いつき、道沿いにあった135両の荷車を捕獲し燃やした。この攻撃中に、スミス准将が、ファームビル近くでゴードンの後衛から50ヤード (46 m) 以内にあった散兵線まで馬で進んだ時に、狙撃兵の銃弾が当たって致命傷を負った。

デラウェア第1歩兵連隊のダニエル・ウッドール大佐がスミスの第3旅団の指揮を引き継いだ。スミス隊の兵士はスミスが倒れたことで呆然とし、数分間は移動を拒否している間に、ゴードン隊が撤退を始めた。ウィリアム・A・オルムステッド大佐の旅団がスミス旅団の支援に動いたが、南軍がスミスの躊躇している部隊を攻撃したときに、その部隊兵約100名が捕まった。バーロー隊は川の北でファームビルの外れ近くに達したときに、追撃を止めてしまった。

第6軍団がマホーンの師団とゴードンの軍団をアポマトックス川の北に追っている間、オードとギボンズは第24軍団とクルックの師団からの1個騎兵旅団と共に、ロングストリートの後衛であるスケールズの旅団や騎兵隊とブッシュ川の少し手前、ブリアリー・クリークで戦った。この戦闘時に、南軍カドマス・ウィルコックス少将師団の別の部隊がファームビルで食料を受け取り、川の北岸に移動した。16連発のヘンリー・ライフル銃で武装した北軍メイン第1騎兵連隊が南軍後衛への攻撃を率い、北軍が南軍をファームビルの方向に追い落とした。

ウィルコックスはその師団を率いて川を戻り、パンプリン駅に向かって移動する前に食料を積んでいた列車と後衛を守った。その後部隊を北岸に戻し、アレクサンダーの部隊が橋を燃やし始めた。南軍が全ての兵士が橋を渡る前に橋を燃やしていたので、トマス・ロッサー少将とトマス・T・マンフォード大佐の騎兵師団と、ジョン・ブラットン准将の歩兵旅団がさらに上流で川を渡らねばならなくなったが、この時は北軍クルックの先遣隊から銃撃を受けることになった。

橋が燃やされた時に、クルックの騎兵隊が町に入って来て落伍兵を捕獲しており、一方第24軍団は僅か0.05マイル (80 m) 離れているだけだった。クルックの騎兵隊の本隊がファームビルに到着した時までに、南軍の大半はアポマトックス川の橋を渡って北岸に居り、町の主要な部分から川の北岸に導く橋を焼いていた。騎兵隊は川を渡ったが、クルック隊は歩兵ならば川を渡るには深すぎると判断した。

午後1時半までに、北軍ジェームズ軍と、ポトマック軍ホレイショ・ライト少将の第6軍団がファームビルを占領し、クルックの騎兵隊は町の直ぐ北西にアポマトックス川を渡せる地点を見つけた。その後間もなく、北軍の総司令官ユリシーズ・グラント中将とその参謀がファームビルに到着し、ランドルフの家（プリンス・エドワード・ホテル）をその作戦本部にした。

南軍の全軍がファームビルから川を渡ったとき、町を見下ろすカンバーランド・ハイツで戦闘配置を作った。北軍がファームビルに入って来た時に砲撃できるよう大砲が設置された。それから短い時間が過ぎた後で、南軍は3マイル (4.8 km)北に撤退し、カンバーランド教会周辺でマホーンの師団と合流した。この場所で、ロングストリートの第1軍団砲兵隊長エドワード・ポーター・アレクサンダーがリー将軍に、アポマトックス駅に行軍するルートは川の南岸で8マイル (13 km) 短く、南岸に居るべきだと伝えた。この頃、リーは北軍が南軍の後を追ってハイブリッジを渡っており、川の北岸では北軍を突き放せないことが分かった。リー軍はファームビルの橋を焼いており、そこで南岸には戻れなかった。

ハイブリッジの北西約5マイル (8 km)、ファームビルの北3マイル (4.8 km) にあるカンバーランド教会には、マホーンの師団が最初に到着し、教会周りの高台を占領していた。開けた地面の長い斜面の頂点で塹壕に入り、リンチバーグに至る板張り道を支配していた。アンダーソン中将は集められた落伍兵の数も少なく、北軍ハンフリーズの軍団が川の同じ岸を自軍に向かって進んでいるとマホーンが告げたときに、砲兵隊が西に向かっていた。

北軍第2軍団長ハンフリーズ少将は、マイルス准将とド・トロブリアンド准将の師団と共に、午後1時ごろにカンバーランド教会のリンチバーグに向かう道路近くに到着し、マホーンの師団とはすぐに交戦しなかったが、北バージニア軍の残存部隊全軍と交戦した。南軍ウィリアム・T・ポーグ中佐は、北軍部隊が近づいてくると、その16門の大砲を発砲させた。マイルス師団の兵士が一時的に南軍アーサー・B・ウィリアムズ大尉のノースカロライナ砲兵隊の大砲を捕獲したが、ブライアン・グリムズ少将の部隊がそれを取り返した、このことが特にセイラーズクリークで大きな打撃を受けた部隊の残存兵や、ファームビルに到着しなかったので列車から食料を得られなかったゴードン隊の間に混乱を生んだが、南軍はカンバーランド教会で防衛の準備を始めた。

ハンフリーズの軍団が近づいてくると、ゴードン隊はマホーン隊に追いつき、北バージニア軍の使える兵士全軍がカンバーランド教会近くに居ることになった。歴史家のウィリアム・マーベルは、南軍が約12,000名の有効な兵士が大砲と共にカンバーランド教会の陣地を守っていたと述べている。彼らは丘に到着した後すぐに、かぎ針隊形で薄い胸壁の前線の準備を始めた。マホーンの師団が前線の右翼に就き、ポーグの砲兵隊をその右手に置いた。ゴードンの軍団がポーグの右手に入り、ロングストリートの軍団がゴードンの隣に動いた。フィッツヒュー・リー少将の騎兵隊の一部がマホーン隊の左側面保護に動いた。南軍騎兵隊の残りは後衛につき、ヘンリー・ヒースの師団がそれを支援した。

ハンフリーズの軍団は勢力が同じ12,000名だったが、南軍守備陣にある高台に陣しては居らず、防御工作も内部の通信線もなかった。北軍の厚い散兵線が前に出てきたが、マイルスとド・トロブリアンドは、ジェイムズタウン道路に沿ってマホーンの側面を攻撃しても成功しないと判断した。

ハンフリーズが、南軍は全軍で強力な陣地を保持していると認識すると、サウスサイド鉄道に沿ってゴードン軍団の後をファームビル方向に行軍しており、ダンビルに向けた南軍の動きに対して防衛していたバーローの師団を呼び戻して他の第2軍団の師団に合流させた。これと同時にハンフリーズは、ポトマック軍指揮官ジョージ・ミード少将に宛てて、リーの全軍がカンバーランド教会に居ることを伝え、ファームビルから1個軍団を呼んで、別の側から南軍を攻撃すべきとする提案を送った。ハンフリーズもミードもまだ南軍がファームビルの橋を壊したことを知らず、歩兵では膨れ上がった川を歩いて渡ることができないことを理解していなかった。

北軍の最初の強襲が撃退された後、マイルスは部隊を右に回して、マホーン隊の左翼側面に回り込もうとした。ハンフリーズはファームビルの方向から砲声を耳にし、南軍がその右側面を短くしたのを見たので、第6軍団が川を渡り、攻撃を始めたと考えた。マイルスとジョージ・W・スコット大佐の旅団を南軍の左側面に回らせた。

スコット隊は南軍の陣地に達するまでにいくらかうねりのある丘、バレー、峡谷を通って上に上がる必要があった。キャニスター弾を含め激しい砲撃を受け、ウィリアム・フォーニー准将のアラバマ旅団が左側面に動いて防御を強めたが、北軍部隊の幾らかが南軍の前線に達した。ニューハンプシャー第5歩兵連隊がそこまで達したときに連隊とその軍旗が捕獲された。ジョージ・T・"タイゲ"・アンダーソン准将のジョージア旅団からの援軍が、南軍の側面回り込みに成功し始めていたスコット旅団の他の部隊を押し返した。その反撃で、スコットの部隊は南軍の別の側から攻撃された場合に支援されない可能性があったので、撤退を強いられることになった。マホーンはその右翼の兵の幾らかを送って北軍の散兵線に攻撃させたが、二度までも押し返された。夜になると、北軍第2軍団には援軍が到着せず、ハンフリーズは南軍前線に対する攻撃をそれ以上続けさせなかった。

バーローの師団が第2軍団に戻ってきたのは夜になってからだった。バーローは北軍前線右翼のマイルス部隊がいた位置に入った。マイルス隊は前線の中央に移動した。ド・トロブリアンド隊が左翼に就いた。

ハンフリーズが聞いた砲声はクルックの騎兵隊が発していたものであり、川を渡り、ファームビルからバッキンガム板張り道路を約2.5マイル (4 km) 進んで荷車隊を攻撃していた。J・アービン・グレッグ大佐（名誉准将）の師団が攻撃を率い、ヘンリー・ユージン・デイビース准将とチャールズ・H・スミス大佐（名誉准将）の旅団と、アメリカ第2砲兵連隊のジェイムズ・H・ロード中尉が率いるA大隊の支援を受けていた。荷車隊にはアンダーソンとピケット指揮下だった部隊の残存兵、数百名の落伍兵、さらに幾らかの砲兵隊が付いていた。

グレッグの旅団が荷車隊を攻撃すると、南軍トマス・ロッサー少将とトマス・T・マンフォード大佐が到着してその騎兵師団の部隊を、散開したグレッグの部隊に対抗させ、その攻撃を破り、グレッグとその兵士の幾らかを捕まえたので、他の者達は後退した。この南軍部隊は、カンバーランド教会から動いてきたゴードンの歩兵部隊に支えられていた。北軍サミュエル・B・M・ヤング大佐がグレッグ旅団の残り部隊を再編し、デイビース隊とロードの大砲の支援を得て、荷車隊を再度攻撃した。このときは、荷車隊にも歩兵が付いており、大砲の支援もあった。北軍の新たな攻撃が撃退されたが、南軍ウィリアム・ガストン・ルイス准将が重傷を負い、捕獲された。南軍は、北軍騎兵隊を撃退することを約束することで、ロバート・E・リー将軍が自ら反撃を指揮するのを食い止めた後、クルック隊を押し返してアポマトックス川を越えてファームビルまで後退させた。この頃、シェリダンがクルックをファームビルに呼び戻し、その師団をファームビルから10 (16 km) ないし12マイル (19 km) 西にあるプロスペクト駅に動かすように指示した。クルック師団はそこに真夜中頃に到着した。

カンバーランド教会までおよびそこでの戦闘で、北軍第2軍団の損失は戦死40名、負傷210名、不明321名の合計571名となっていた。南軍の損失は不明である。騎兵戦では、クルックの騎兵隊が戦死11名、負傷33名、不明30名（捕虜に取られたグレッグ准将を含む）、合計74名となっていた。南軍が別にファームビルの戦いと呼んだこの戦闘でも、損失はやはり不明である。南軍の損失は北軍の数字の半分程度と推計された。

グラントは4月7日午後5時に、ファームビルからリーに宛てて次の手紙を書いた。

グラントの副参謀であるセス・ウィリアムズ准将（名誉少将）がグラントのリーに宛てた最初の伝言をもたらし、ハンフリーズ少将の参謀によって前線を越え、午後8時半頃に届けられた。

リーはこの伝言をロングストリートに見せたが、ロングストリートは「まだだ」と言った。リーのグラントに対する返信は、その状況の希望の無さについてはグラントに同意しないが、「無益な流血」を避けようとも思っており、その軍の降伏の条件を提示するようグラントに求めていた。リーの返信は前線を通過して約1時間後に届けられ、ウィリアムズがそれを持ってハイブリッジを越える回り道をしてファームビルに戻った。

4月7日夜、第6軍団がファームビルを通過し、グラントが作戦本部にしているホテルを通り過ぎるときに、かがり火を点け、グラントに喝采を送った。この軍団はその後新しく架けられた歩道橋でアポマトックス川を渡ったが、その大砲や荷車を渡すために第24軍団から借りた舟橋を待ち、その後に北岸で宿営した。第24軍団は南岸に留まり、ファームビルのすぐ西で宿営した。第25軍団の第2および第3旅団がギボンの第24軍団に付加され、ピーターズバーグ地域を再度任されていたウィリアム・バーニー准将が、新しく設けられたポウハタン砦、シティポイントおよびウィルソン桟橋方面軍の指揮に就いた。バーニー師団の第1旅団がジェームズ軍の残り部隊に追いついたのは4月10日になってからだった。

ラナルド・S・マッケンジー准将の小さな騎兵師団がバークビル（あるいはバークビルジャンクション）からプリンスエドワード・コートハウス（現在のウォーシャム）まで進み、ファームビルに至る道路と、リッチモンド・アンド・ダンビル鉄道をキーズビルで遮断した。この部隊は前進基地の兵士と小競り合いを行い38名を捕虜にした。午後3時までに、ジョージ・アームストロング・カスター准将（名誉少将）とトマス・デビン准将の師団の部隊が、セイラーズクリークからプリンスエドワード・コートハウスに到着し始めた。北軍騎兵隊指揮官のフィリップ・シェリダン少将は食事後に、カスターとデビンに西に移動するよう命じたので、ファームビルから7マイル (11 km)、プロスペクト駅からも7マイルの位置で宿営した。チャールズ・グリフィン准将（名誉少将）の第5軍団が午後7時頃にプリンスエドワード・コートハウスに到着し、ハンプデン・シドニー・カレッジのグラウンドに行って宿営した。

リーがグラントからの伝言に対応している間に、荷車列はこの日に降り続いた雨と利用し続けたためにぬかるんだ道路を西に移動し続けており、そのためにラバの中には死んだものもあり、動けなくなった荷車を燃やした場合もあった。輜重隊がリッチモンド・リンチバーグ駅馬車道を進み続けるに連れて、状態は改善された。リューベン・リンゼイ・ウォーカー准将が南軍本隊とは別に予備砲兵隊を移動させていた。前の午後にウォーカーはカンバーランド・コートハウスを通っていた。セイラーズクリークでの敗北の報せとファームビルから移動を始めた報せを聞くと、北に動いてバッキンガム板張り道路に至り、正午頃にカーズビルを通過した。そこで部隊は南西のニューストアに移動し、夜の間は停止した。これはファームビルから移動してきた荷車隊と病院隊も同様だった。

リーは、自軍がカンバーランド教会から再度夜の行軍を行い、北軍の先を進んでアポマトックス駅で食料を取得し、キャンベル・コートハウス（現在のラストバーグ）とピットシルベニア郡を通り、ダンビルまで脱出できる可能性を探らねばならないことが分かっていた。ロングストリートの軍団にリーも同行し、ピードモント・コール・マイン道路、別名バッキンガム板張り道路を通ってカーズビルを抜け、ニューストアへの裏道に進んだ。カンバーランド教会地域からの撤退前に、最後の荷車列の通過を援護した。ゴードンの軍団の後をフィッツヒューの騎兵隊が続き、近道であるリッチモンド・リンチバーグ駅馬車道を通り、ニューストアに向かった。北軍のハンフリーズは午後3時頃に、南軍捕虜が北バージニア軍はリンチバーグに向かっていると言っていたという情報をミードに送り、ミードとシェリダンはリーの作戦に関して良い情報を得た。その夜、カンバーランド教会で、ハンフリーズの部隊が眠っている間に、リー軍が逃亡していた。

4月7日夜、南軍陸軍長官ジョン・ブレッキンリッジと、南軍の主計総監、兵站総監、工兵長、その他陸軍省の役人が、馬でパンプリン駅を通り、ファームビルからの物資輜重隊の残りを目撃した。兵站総監は、北軍騎兵隊がパンプリン駅からそう遠くない所にいるので列車を移動させることを提案したが、ブレッキンリッジはそれをリーに知らせられないままに実行するのを拒否した。翌日、クルックの騎兵隊がアポマトックス駅に行く途中でパンプリン駅を通り、その列車を破壊した。

ハンフリーズ少将はその著作の中で、南軍はカンバーランド教会で戦闘に及んだことによって生じた遅れにより、リーの貴重な時間を奪ったと述べている。4月8日、シェリダン騎兵軍団のカスター師団がアポマトックス駅に真っ先に到着し、そこの輜重隊を捕獲したので、南軍は物資を失うことになった。カスターの騎兵師団は南軍の物資以外に、アポマトックス駅の戦いで約25門の大砲を捕獲し、約1,000名の兵士を捕虜にした。この遅れに加えて、多大な労力もあり、北軍騎兵隊と第5軍団、第24軍団は4月9日朝にアポマトックス・コートハウスに到着でき、南軍がリンチバーグに向かって脱出するのを防ぐことになった。

</doc>
<doc id="3335621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335621" title="オルガスター">
オルガスター

オルガスターは、株式会社メルシーが2001年（平成13年）から製造販売している女性用の性具である。電気マッサージ器「フェアリー」とならぶメルシー社の看板商品のひとつになっている。膣に入れて使用するタイプであるが、Gスポットを的確に刺激できるように一般的なディルド型のバイブレータとは全く異なる独特な形状をしている。膣へのフィット感とクリトリスへの刺激で発売直後から女性たちの人気を集め、2015年（平成27年）までの販売数は200万個を超えるヒット商品となっている。一般的にはバイブレータの一種と考えられているが、メルシー社ではローターに分類している。

オルガスターの特徴は、「アヒルの置物のよう」とも評されることがある緩やかな曲線を描く独特な形状である。膣に挿入する部分には膨らみがあり、挿入部分の長さは8センチ。負担なく膣内に収まってぴったりフィットし、的確にGスポットを刺激するように考えられている。クリトリスに当たる部分には全体的に柔らかいイボ状の突起がつけられており、これが使用する時にクリトリスを刺激する。バイブレーション機能は最大で1分間に1万回転の振動数となっており、無段階で調節することが可能である。素材は、エラストマー系のシリコーン樹脂を採用している。医療機器にも使われる安全性の高いものであり、勃起したペニスに近い弾力とソフトな手触りを実現している。また、膣圧向上にも効果があるとされている。

オルガスターが発売されるまで、日本のバイブレータには女性の立場から作られた製品は皆無と言ってもいい状況だった。バイブレータは男性が女性に対して使うためのものだと思われていて、実際に購入者のほとんどが男性だった。そのため、色や形やサイズから名前にいたるまで、とても女性が好んで使いそうにはないようなグロテスクな物で、しかもプラスチックや塩ビ製の硬い物ばかりであった。

そんな中、女性が安心してオーガズムに達することができることを目指して、女性の視点から女性自身の手によって研究・開発されたのがオルガスターである。バイブレータとローターの長所を兼ね備え、Gスポットとクリトリスを同時に刺激して女性に満足を与えるものを目指した。デザインはグロテスクではないものに、素材はソフトで安心・安全なものにこだわった。

何度も試作品を作成して、20歳から58歳までの10人の女性モニターの声を反映し、産婦人科の医師からもアドバイスをもらって開発を進めていった。メルシー社社長の高橋さなえは、「女性が女性のために開発した商品で勝負したかった」と語っている。

最終的に10人のモニター全員から合格の評価を受け、2001年に販売を開始した。

オルガスターが発売されるとたちまち女性たちの圧倒的な支持を受け、2015年までの累計販売数は200万個以上にのぼっている。メルシー社を代表するヒット商品のひとつとなっており、同社の最高傑作のひとつとも評されている。アダルトグッズの中にGスポットを刺激することを中心とする「Gスポットもの」というジャンルが生まれ、ディルド型のバイブレータでも、先端が曲がってGスポットを刺激するタイプのものも増えていった。また、女性から見てかわいいデザインのアダルトグッズが増えていき、アダルトグッズに対する「男性が女性に使うもの」というイメージから「女性が自分のために使うもの」へと女性たちの意識も大きく変わっていくことになっていった。

メルシー社が運営するアダルトグッズショップ「ラブメルシー」のオンラインショップの商品紹介によると、オルガスターシリーズには以下の製品がある。

なお、中国を中心に質の悪いコピー商品も出回っているので注意が必要である。

</doc>
<doc id="3335622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335622" title="いずみ学園">
いずみ学園

いずみ学園（いずみがくえん）

</doc>
<doc id="3335623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335623" title="Secret Collection 〜RED〜">
Secret Collection 〜RED〜

『Secret Collection 〜RED〜』（シークレット・コレクション・レッド）は、西野カナの1枚目のコンピレーション・アルバム。2015年11月18日にSME Recordsから、『Secret Collection 〜GREEN〜』とともに2枚同日発売された。

2013年発売の『Love Collection 〜pink〜／〜mint〜』から、約2年2ヶ月振りにリリースされたベストアルバム。シングル表題曲が一切収録されていないことから、「アナザーサイドオブベストアルバム」としてリリースされた。

初回生産限定盤と通常盤の2形態のリリースで、初回生産限定盤はスペシャルオリジナルジャケット＆三方背BOX仕様、スペシャルグッズ抽選応募ハガキ封入の他、2013年12月に開催されたクリスマスライブ「"Kanayan X'mas Special 〜wish & real〜"」のダイジェストDVDおよび、オフィシャルフォトブック付き。

本作品は、2015年までに発売されたシングルのカップリング曲から8曲と、アルバムのオリジナル曲から5曲、そして新録曲が2曲収録されている。

タイトルには、前作のベストアルバム『Love Collection 〜pink〜／〜mint〜』の“pink”と“mint”の2色を「さらに深く掘り下げる」という意味が込められている。

</doc>
<doc id="3335628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335628" title="ローデシア鉄道クラス15蒸気機関車">
ローデシア鉄道クラス15蒸気機関車

ローデシア鉄道クラス15蒸気機関車 (The Rhodesia Railways 15th class、後にザンビア鉄道及びジンバブエ国鉄クラス15蒸気機関車)はガーラット式機関車の一形式。同形式では二番目に大きく、74両が製造された。同型式でクラス15より多く製造されたのは120両が製造された南アフリカ鉄道クラスGMA 4-8-2 + 2-8-4のみである。

4-6-4 + 4-6-4の車輪配置"ダブル・バルティクス"または"ダブル・ハドソン"ガーラットとも呼ばれる。クラス15のうちダブル・バルト型式で製造されたのは2両のみで、残りはスーダン鉄道クラス250蒸気機関車(後にRRが購入し、ローデシア鉄道クラス17蒸気機関車とした)となった。

主にローデシア鉄道クラス16蒸気機関車ガーラットに基づいていた。より高レベルの高速鉄道サービスのためにより動輪径を大きくすることが求められたことが、新型車の設計に繋がった。当初は"ダブル・パシフィック" (4-6-2+2-6-4)で考案されたが、スーダン鉄道クラス250蒸気機関車(1937年製造)の調査後、スーダンのダブル・バルティクス型と同じ車輪配置及び動輪径()とすることに落ち着いた。

当初は4両が発注され、271から274までの番号が付けられた。これらは現在のガーラット型機関車の代名詞となる"半流線型"の丸みを帯びた前部炭水車で製造された。

高い実績を達成し、月を誇った。第二次世界大戦後、さらに70両が発注された。

1947年に製造された10両は近代化された前部炭水車と丸みを帯びた後部炭水車(最初の4両の前部炭水車は標準的な長方形であった)で発注された。次の20両の前部炭水車はさらに近代化され、後部炭水車は石炭容量が10.2tから12.7tから増大するように改変された。

最後の40両は、クラス15Aとして設計された。外見は殆ど同じだが、ボイラーの圧力がまで増加している。

ローデシア鉄道クラス17蒸気機関車(271–280)とローデシア鉄道クラス18蒸気機関車(281–289)の導入により、初期型のクラス15は 番号が付け直された。

続く数年間、クラス15、15A、16間でボイラーの交換、前部炭水車の交換が行われ、クラス15と15Aの区別がつかなくなった(i.e. has a 180 or 200 psi boiler)。

ブラワヨからマフィケング, フランシスタウン経由で南アフリカ共和国とハボローネ、ベチュアナランドの(現ボツワナ)といった800kmの長距離走行を意図して設計されたが、橋の強化を必要としたが戦争により行われなかった。そのため、ソールズベリーからグウェロ間で働き、価値が証明され、戦後になって長距離走行に従事することとなった。最終的に1959年以後はボツワナで働き、ローデシア鉄道が全機構を引き継いだ1966年にはマフェキングまで走るようになっていた。以前に使用されていたクラス194-8-2に取って代わった。1973年にローデシア鉄道クラスDE2がブラワヨ・マフェキング間を走るようになるまで使用された唯一のタイプとなった。ブラワヨ・マフェキング間では、往復1000マイルを機関士2人が交代で1人が運転し、1人が車掌車で休憩するという形で連続運転を行った。

ブラワヨからソールズベリー(現ハラレ)、ラワヨからヴィクトリアの滝、グウェロからモザンビークマルバーニア間でも使用された。2、3台が北ローデシア (現ザンビア)でも使用された。ザンビアが北ローデシア地域の鉄道を引き継ぐと、わずか2、3台がザンビア鉄道へと移籍した。

404はトンプソン駅とデット(現ディーテ)の間の下り坂で事故を起こした。カーブの多い区間であり、その1つで脱線し、転覆した。熟練の運転士が死亡した。悪運をもたらすと信じられ、同車両は修理後に424となった。古いナンバープレートは脱線現場の記念碑となった。

1975年6月までに、52両が稼働しており、全てブラワヨに配属されていたものであった。

1978年にローデシア鉄道は、蒸気機関車の改造計画を開始した。1980年から1983年の間に、残っていたガーラット機関車は完全にオーバーホールされ、転がり軸受に組み込みなどの近代化が行われた。作業はブラワヨのRESSCOを初めとする民間企業によって行われた。

34両が改造されたが、1940年から1947年製造の車両は除外された。全両に200 psiボイラーを与えられ、180 psiのクラス15thは事実上消滅し、クラス15Aはクラス15となった。改造車にはアフリカの野生生物の名前を与えられた:
ジンバブエは厳しい経済状況が続き、当初の計画よりも長く使用され続けた。2000年に入ると、全蒸気機関車の使用停止を決定した。その後、全修理が必要になるまで使用された。駐車中の機関車はその後、予備部品のために使用されたが、廃車されていない。

2006年と2007年には10両のガーラットが小修理を受け、入れ替え作業、郊外及び特別サービス列車で使用されていたにもかかわらず、通常業務に戻った。10両にはクラス15の386、395、416、424が含まれる。

2015年1月1日の時点で395と414はまだ現役である。

ワンゲ炭鉱(旧ワンキー炭鉱)はジンバブエ国鉄から3両を取得し、入れ替え作業やトンプソン駅のNRZまでの輸送を担った。10、11、12 (それぞれ元NRZ 392、423、370)の番号が振られた。2014年12月1日の時点で、3両とも様々なボイラー及び機械的な問題により、稼働しておらず、炭鉱では、NRZから数か月の代替としてクラス15日414を借用している。

1940年に最初に製造された4両のうちの2両を含め、4両が現存する。

現在ブラワヨ鉄道博物館には現存しない。

</doc>
<doc id="3335637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335637" title="青空公園 (千歳市)">
青空公園 (千歳市)

青空公園（あおぞらこうえん）は、北海道千歳市にある公園。

千歳市開基記念総合武道館
ふれあいセンター
青空公園ゲートボール場（屋外）
青空公園サッカー場
青空公園スケート場

</doc>
<doc id="3335639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335639" title="ホルム公国">
ホルム公国

ホルム公国（）

</doc>
<doc id="3335641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335641" title="ホルム公国 (ヘウム)">
ホルム公国 (ヘウム)

ホルム公国（）は、（ルーシの諸公国としては）1264年から1301年にかけて存在した公国である。首都はホルム（現ポーランド・ヘウム）に置かれた。

ホルム公国は1264年にガーリチ・ヴォルィーニ公国の分領公国として成立し、ガーリチ・ヴォルィーニ公ダニールの子シュヴァルンに与えられた。シュヴァルンの死後、公国はその甥のユーリーが相続した。1301年より、ユーリーはガーリチ・ヴォルィーニ公国領の所領を一手に統合し、ホルム公国とホルム公位は消滅した。ユーリーの死後、ホルムはポーランド王国に接収され、ルーシ領から分離した。以降、リトアニア大公国期に公が立てられている。

</doc>
<doc id="3335642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335642" title="函館歴史文化観光検定">
函館歴史文化観光検定

函館歴史文化観光検定（はこだてれきしぶんかかんこうけんてい、通称・はこだて検定）は、函館商工会議所が主催する北海道函館市のご当地検定である。

函館の歴史や文化、地理などの知識を図る試験であり、初級と上級と2つの難易度がある。2007年（平成19年）に第1回試験が初級のみで行われ、第2回から上級が加わった。2015年（平成27年）時点で、計10回の試験が行われている。第10回までの通算合格者数・率は、初級が1,682人・43.7%、上級が108人・14.1%である。

合格者には合格証が渡されるほか、合格者認定グッズ（ピンバッジ、ストラップ付カードホルダー）が販売されている。

また、合格者のコミュニティを作っており、合格者同士の交流を進めている。

</doc>
<doc id="3335644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335644" title="ホルム公 (ヘウム)">
ホルム公 (ヘウム)

ホルム公（）は、ガーリチ・ヴォルィーニ大公国の分領公国であったホルム公国の君主の称号である。（「公」はクニャージからの訳出による）君主号・公国の名は、その首都だったホルム（現ポーランド・ヘウム）による。

ルーシ期
リトアニア期

</doc>
<doc id="3335645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335645" title="Berlin Demography Forum">
Berlin Demography Forum

Berlin Demography Forum (BDF) は国内および国際レベルの両方で人口変動の重要性の認識を高めるための新たな根源を提供するグローバルな非党派プラットフォームである。 　フォーラムには高位の政治家や科学者、ビジネスリーダー及び国際機関や市民社会の代表者が集まり潜在的な解決策を議論し、接続可能な開発に貢献している。

各年の協議のテーマ：2012年「家族ー子供ー社会」、2013年「世代ー学びー繁栄」 、2014年「信頼ー保証ー団結」 2015年「活動ー健康ー関与」
5年目の2016年は2月24-25日に「労働ー展望ー繁栄」のトピックで開催される。

BDFはGerman Federal Ministry of Family Affairs, Senior Citizens, Women and Youth と Allianz SE社の連携であり、German Federal Ministries of the Interior and Health もまたこのフォーラムに貢献している。ホスト及びパートナーはEuropean School of Management and Technology (ESMT)で、Vodafone Foundation Germany もYoung Expert Panelsのスポンサーとして支援している。Wolfgang IschingerとJörg Rocholl (ESMT) もイベントの支持者である。

BDFは諮問機関のサポートを受けており、2014年3月、Ursula Lehrの後任としてFranz Münteferingが会長になった。

毎年300人の意思決定者が参加しており、高位参加者の一部は次の通りである。

</doc>
<doc id="3335646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335646" title="Secret Collection 〜GREEN〜">
Secret Collection 〜GREEN〜

『Secret Collection 〜GREEN〜』（シークレット・コレクション・グリーン）は、西野カナの2枚目コンピレーション・アルバム。2015年11月18日にSME Recordsから、『Secret Collection 〜RED〜』とともに2枚同日発売された。

2013年発売の『Love Collection 〜pink〜／〜mint〜』から、約2年2ヶ月振りにリリースされたベストアルバム。シングル表題曲が一切収録されていないことから、「アナザーサイドオブベストアルバム」としてリリースされた。

初回生産限定盤と通常盤の2形態のリリースで、初回生産限定盤はスペシャルオリジナルジャケット＆三方背BOX仕様、スペシャルグッズ抽選応募ハガキ封入の他、2014年10月に開催された自身初のハロウィンライブ「"Halloween Collection"」のダイジェストDVDおよび、オフィシャルフォトブック付き。

本作品は、2015年までに発売されたシングルのカップリング曲から11曲と、アルバムのオリジナル曲から2曲、そして新録曲が2曲収録されている。

タイトルには、前作のベストアルバム『Love Collection 〜pink〜／〜mint〜』の“pink”と“mint”の2色を「さらに深く掘り下げる」という意味が込められている。

</doc>
<doc id="3335653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335653" title="2015 CONCERT TOUR 『KIS-MY-WORLD』">
2015 CONCERT TOUR 『KIS-MY-WORLD』

『2015 CONCERT TOUR 『KIS-MY-WORLD』』（2015コンサート ツアー 「キスマイワールド」）は、Kis-My-Ft2の7枚目のDVDで2016年1月20日にavex traxから発売。

※Blu-rayではDisc 1にまとめて収録。

ENCORE
W/ENCORE
Triple/ENCORE
【epilogue】〜Kiss & Peace forever...〜

Disc 2

</doc>
<doc id="3335656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335656" title="鹿老渡">
鹿老渡

鹿老渡（かろうと）は、広島県南部の地名。

瀬戸内海芸予諸島の一つ、倉橋島の最南端に位置する地区。住所は全域が広島県呉市倉橋町鹿老渡になる。また全域が瀬戸内海国立公園に指定されている。

鹿老渡の中心部は陸繋島である。北端は幅30mほどの堀（海峡）で区切られているため、一部の資料では”鹿老渡島”表記をしているものもある。北端は堀切橋、南端は鹿島大橋によって結ばれ、ここより南が広島県最南端の有人島である鹿島になる。なお倉橋島は音戸大橋/第二音戸大橋によって呉市本土と結ばれているため、呉市あるいは広島市から車でこの地区へ向かうことが出来る。

鹿老渡には古墳時代に作られた古墳が少なくとも5つ確認されている。中でも岩屋古墳は古墳時代後期（6世紀前半）の円墳で墓室は横穴式石室で作られており、瀬戸内島嶼においてこの形式のものとしては極めて珍しい物となっている。

鹿老渡が歴史の表舞台に登場するのは江戸時代のこと。寛文12年（1663年）西廻海運が確立すると、瀬戸内海に北前船などの廻船による広域交易が始まる。廻船は山陽陸地側を通る”地乗り”航路と瀬戸内海中央部を通る”沖乗り”航路を通り、そして廻船一枚帆で追い風をはらんで更に潮の流れを利用して航行する構造であったため、”風待ちの港””潮待ちの港”が航路途中に整備されていった。

鹿老渡もその中の一つの港であり、享保15年（1730年）に整備された。現在の町並みはこの頃に造られたものである。鹿老渡は特に地乗りの港として、九州の大名は参勤交代の際に本陣をここに置き、そして朝鮮通信使も宿泊している。

明治時代以降、汽帆船の登場により風待ち潮待ちの港は必要がなくなったためこの港の存在意義はなくなったこと、山陽鉄道（山陽本線）の登場により物流自体が変わったこと、そしてこの付近は大日本帝国海軍呉鎮守府の支配下に置かれたことから、近代的な開発が進むことはなく衰退し近世の町並みをそのまま残すことになった。

昭和36年（1961年）音戸大橋が開通し呉市本土と陸続きとなり、昭和50年（1975年）鹿島大橋開通により鹿島と陸続きとなった。

</doc>
<doc id="3335657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335657" title="毎日映画コンクールアニメーション映画賞">
毎日映画コンクールアニメーション映画賞

毎日映画コンクールアニメーション映画賞（まいにちえいがコンクールアニメーションえいがしょう）は、「毎日映画コンクール」において、アニメーション映画を対象に実施されている賞。1月1日から12月31日までに日本国内で上映された作品、もしくは当該期間内に完成し上映予定の作品が対象で、公募された作品の中から、2次にわたる選定委員による討議を経て多数決で決定される。

毎日映画コンクールには、アニメーション映画に対する表彰として1962年度（第17回）に創設された大藤信郎賞が先行して存在したが、『となりのトトロ』がアニメーション映画として初めてコンクールの日本映画大賞を受賞した翌年の1989年度（第44回）より本賞が創設された。ノミネーションは両賞で共通に長編、短編の区別なくおこなわれるものの、本賞についてはほぼ長編作品が受賞しており、主に「実験的な作品」を対象とする大藤信郎賞とは棲み分けがなされている。このため、両賞を重複して受賞した作品はないが、両方の受賞歴がある監督としては宮﨑駿、高畑勲、北久保弘之、今敏がいる。

第72回（2017年度）では、当部門創設以来初めて、短編（24分）で自主制作となる『こんぷれっくす×コンプレックス』が受賞した。

</doc>
<doc id="3335658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335658" title="嵐の涙〜私たちに明日はある〜">
嵐の涙〜私たちに明日はある〜

『嵐の涙〜私たちに明日はある〜』（あらしのなみだ わたしたちにあすはある）は、2016年2月1日から3月31日までの間、東海テレビの制作により、フジテレビ系列において、「東海テレビ制作昼の帯ドラマ」枠（月曜 - 金曜13:25 - 13:55）で放送されていたテレビドラマである。

本作は、自ら2015年8月に第1子を出産した佐藤江梨子の女優復帰作であり、不運なゲリラ豪雨による浸水被害で夫・雄介と娘を亡くした母親・石原里子が、周囲のバッシングを受けながらも、親子や家族の絆を深め、幸せを追求していくさまを描くヒューマンサスペンスドラマになっている。制作局である東海テレビの放送対象地域である、愛知県常滑市が主要な舞台となる。

一部報道によれば、2016年4月度からの改編以後、13時台に放送してきた『ライオンのごきげんよう』（フジテレビ制作）・「東海テレビ制作昼の帯ドラマ」枠の2番組を廃止し、東海テレビのキー局であるフジテレビ制作による情報番組を編成するという動きがあり、当作品が本ドラマ枠の最終作品となる可能性が高いとされていたが、フジテレビ社長の亀山千広が、2015年11月27日の社長定例会見において、本ドラマ枠を2016年3月をもって終了することを正式に発表した際は、同会見中に「本来は制作局である東海テレビが発表することである」「失言でした」と謝罪する異例の事態となったが、東海テレビ側から2016年1月20日になり、本作が同枠最終作であることの発表が正式になされた。

なお、上記2番組終了後の後枠としては、2016年4月4日から『バイキング』を13:45までと従来より50分後ろに拡大し、『直撃LIVE グッディ!・第1部』を13:45からの10分前倒し・5分拡大（第1部を13:45 - 14:50・第2部を14:50 - 15:50となるよう、枠切り変更も同時実施）とするが、同月1日は前日をもって終了する本番組と『ライオンのごきげんよう』の穴埋めとして、『バイキング』のSPを13:55まで拡大放送した。

この「最後の昼ドラ」を記念して、オープニングキャッチにもそれをイメージしたグラフィックを表示しているほか、それまでに同枠で放送された作品に出演した俳優陣（出演作品は本文参照）が、宅間孝行、遠藤久美子、岡まゆみ、いしのようこ、斉藤陽一郎、宮地真緒らがレギュラー格、それ以外にも随時多数、当時の役柄そのもの、ないしはその世界感をイメージした役柄にてゲスト出演（カメオ）した。これに関して、佐藤は「責任重大ですが、最後の昼ドラは"祭り"だと思って盛り上げます」と述べている。最終話（第44話、3月31日）には、エンディングに過去51年間の総放送回数・作品数を表示した。

なお、「東海テレビ制作昼の帯ドラマ」最終作となる本作品最終話の平均視聴率は2.1%（ビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム）であった。

</doc>
<doc id="3335659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335659" title="ビューティフル・フューチャー">
ビューティフル・フューチャー

『ビューティフル・フューチャー』（Beautiful Future）は、イギリスのロック・バンド、プライマル・スクリームが2008年に発表した9作目のスタジオ・アルバム。

ビヨーン・イットリングがプロデュースした「アップタウン」、「ザ・グローリー・オブ・ラヴ」、「スーサイド・ボム」、「ビューティフル・サマー」、「ネクロ・ヘックス・ブルース」の5曲は、スウェーデンのストックホルムで録音された。このスウェーデン録音では、ABBAが「ダンシング・クイーン」で使用したピアノが演奏されたのに加えて、「アップタウン」と「ザ・グローリー・オブ・ラヴ」では、ABBAの「SOS」、「マネー、マネー、マネー」で使用された物と同じマリンバが演奏された。

「オーヴァー&オーヴァー」は、フリートウッド・マックがアルバム『牙 (タスク)』（1979年）で発表した曲のカヴァーで、フォークロック歌手のリンダ・トンプソンがゲスト・ボーカリストとして参加した。日本盤ボーナス・トラック「アーバン・ゲリラ」はホークウインドのカヴァーで、本作のリリースに先行して、バンドの特設ウェブサイトで無料配信が開始された。

リトル・バーリーのバーリー・カドガンが、「キャント・ゴー・バック」、「ゾンビー・マン」、「オーヴァー&オーヴァー」、「アーバン・ゲリラ」にギターで参加した。また、「アイ・ラヴ・トゥ・ハート（ユー・ラヴ・トゥ・ビー・ハート）」にはCSSのラヴフォックスがゲスト参加した。

ボビー・ギレスピーは『NME』誌において、本作の音楽性を「砂糖でコーティングした銃弾」と説明している。

本作からの先行シングル「キャント・ゴー・バック」は全英シングルチャートで48位を記録し、本作は全英アルバムチャートで9位に達して、自身7作目の全英トップ10アルバムとなった。

Stephen Thomas Erlewineはオールミュージックにおいて5点満点中2.5点を付け「プライマル・スクリームが新世紀に入ってから発表した多くの作品と異なり、『ビューティフル・フューチャー』の最良の瞬間はノイジーでも実験的でもなく、予想外のポップ性だ」と評している。一方、Hamish MacBainは『NME』において10点満点中8点を付け「音楽的に言えば、『ビューティフル・フューチャー』は、いつも通り抜け目なく選ばれたプロデューサー達と共に作られた、公言通りのポップなレコードである。『XTRMNTR』のエレクトロニックな爆発への回帰を望んでいる多くのファンを喜ばせるレコードではないが、そんなことは問題でない」と評している。なお、「ゾンビー・マン」に関しては、しばしばリンゴ・スターの曲「バック・オフ・ブーガルー」との類似が指摘されてきた。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="3335660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335660" title="2016年のFC東京">
2016年のFC東京

2016年のFC東京は、FC東京の2016年シーズンの成績を詳述する。本年度はJ1リーグのトップチームに加え、サテライトチーム（FC東京U-23）がJ3リーグに新規参加しており、当頁では双方の結果を掲載する。

2016年所属メンバー。

</doc>
<doc id="3335665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335665" title="阿部朋子">
阿部朋子

阿部 朋子（あべ ともこ、1963年6月5日 ‐ ）は、東京都出身の女優。体重56kg。高岡事務所所属。

</doc>
<doc id="3335668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335668" title="塩竈市杉村惇美術館">
塩竈市杉村惇美術館

塩竈市杉村惇美術館（しおがましすぎむらじゅんびじゅつかん）は、宮城県塩竈市に、2014年11月23日に開館した美術館。

1950年（昭和25年）に建造した塩竈市公民館本町分室を改装し、平成26年11月に開館した。施設の建物自体が、高さ9.7mで木片編板構造の大講堂に加え、塩竈石を使用した建物として市有形文化財に指定された貴重な文化資源である。公民館と美術館の併設という特性をもつ。
年数回の企画展の開催、子どもや地域住民向けのワークショップ、音楽イベントなど多彩なプログラムを実施している。

杉村惇は第2次世界大戦後に塩竈に居を構え、20年間塩竈に住んだ塩竈ゆかりの洋画家である。市場に水揚げされた鮮魚や、港町の風景など、 数多くの作品を残した。当美術館では、これらの作品を常設展示するほか、画伯のアトリエ再現コーナーも設けてある。

無料・普通車15台

講習室、大講堂、企画展示室などを有料で利用できる。（要:問い合わせ）

</doc>
<doc id="3335669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335669" title="矢口孝次郎">
矢口孝次郎

矢口 孝次郎（やぐち たかじろう、1903年10月4日 - 1978年11月12日）は、日本の経済学者。関西大学教授、第22代関西大学学長、第4期・6期・7期・8期日本学術会議会員、文部省の学術奨励審議会専門委員等を歴任。

長野県松本市出身。旧制松本商業学校を経て、1927年旧制東京商科大学（のちの一橋大学）卒業。1928年関西大学専任講師、助教授を経て1934年関西大学教授となった。1959年に関西大学第22代学長、1974年より大阪商業大学教授。神戸商業大学の宮下孝吉、大阪商科大学の五島茂とともに関西におけるイギリス経済史研究をリードした。
学外においては、1937年社会経済史学会の評議員に選ばれ､ 理事､ 常務理事を歴任｡ 戦後、1950年には日本西洋史学会評議員を務めるなど学会の発展に尽くした｡

</doc>
<doc id="3335670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335670" title="Spr*ing for you">
Spr*ing for you

「Spr*ing for you」（スプリングフォーユー）は日本の女優である福田沙紀の楽曲。

作曲は多保孝一、作詞は尾上文により、2010年3月3日にリリースされた。春の別れの季節をイメージさせる歌である。スタンダードバージョンのほか、同日に発売されたアルバム『VOICE』には同曲のRprise（リプライズ）バージョンも存在。

題名を「Spr*ing for you」と英語表記する時の「rとiの間の*」はCDジャケットでは桜の華をイメージさせる✿のデザインで描かれている。

</doc>
<doc id="3335674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335674" title="滝沢荘一">
滝沢荘一

滝沢 荘一（たきざわ しょういち、1936年6月29日 - ）は、日本のジャーナリスト、国際政治学者。

東京生まれ。滝沢修の長男。1960年東京大学教養学部教養学科アメリカ分科卒業。東大新聞研究所(現社会情報研究所)修了。毎日新聞に入り、外信部副部長、読者室委員兼編集委員、熊本大学法学部教授、1998年富山国際大学教授。2007年退職。専攻は国際政治論・米国現代政治。2004年『名優・滝沢修と激動昭和』で日本エッセイスト・クラブ賞受賞。九条の会会員。

</doc>
<doc id="3335680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335680" title="浅山芦渓">
浅山芦渓

浅山 芦渓（あさやま ろけい、生没年不詳）は、江戸時代の大坂の浮世絵師。
浅山芦国の父。大坂の人。姓は浅山。芦渓と号す。文化から文政期に読本の挿絵を描いている。文化3年刊行の『放家僧談』（節亭山人作）、文化6年刊行の『敵討氷上霜』（文亭箕山作）、文政7年刊行の『根篠雪（ねざさのゆき）』（文亭箕山作）などが挙げられる。

</doc>
<doc id="3335682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335682" title="敬懿皇貴妃">
敬懿皇貴妃

敬懿皇貴妃（けいいこうきひ、1856年7月2日 - 1932年2月5日）は、清の同治帝の側妃。姓はヘシェリ（赫舎里）氏。号は「懶夢山人」。知府の崇齢の娘。聡明機敏で、書画に通じた。

同治11年（1872年）、数え17歳のとき、3年ごとに紫禁城で行われる后妃選定面接試験「選秀女」を受けて合格する。9月、同治帝の後宮に入って「瑜嬪」となった。

光緒帝の即位後、瑜妃に尊封された。光緒20年（1894年）、西太后の大寿（60歳）の祭典で瑜貴妃に尊封された。光緒26年（1900年）、八カ国連合軍の北京への侵入の際、西太后は西安に逃がれ、瑜貴妃は混乱する後宮の事務を取り仕切ったが、これに対する褒賞はなかった。宣統帝（溥儀）の即位後、瑜皇貴妃に尊封された。同治帝の側室として、隆裕皇太后（光緒帝の正室）と権力を争ったが敗れた。

宣統帝の退位後、清室から敬懿皇貴妃と尊称された。端康皇貴妃（光緒帝の側室）が四太妃のなかで主導的地位につき、紫禁城の奥向きを取り仕切った。

1924年10月に起きた北京政変の後、馮玉祥と孫岳は清室優待条件の一方的な修正を通達し、敬懿皇貴妃は宣統帝たちと共に紫禁城から退去させられた。

1932年2月5日（大晦日）に北京の麒麟碑胡同の邸宅で薨去し、恵陵の妃園寝に陪葬された。その後、溥儀により献哲皇貴妃と諡された。

</doc>
<doc id="3335685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335685" title="国道77号線 (アイスランド)">
国道77号線 (アイスランド)

国道77号線（）あるいはホフソゥスブロイト () は、アイスランドの北西部スカーガフィヨルズルにある村を走る国道である。全長は2.30キロメートル。

ホフソゥスの村はスカーガフィヨルズルの湾に沿うように位置しているが、最寄りの幹線道路である国道76号線はスカーガフィヨルズルの湾から数百メートル陸地側（東側）を走っている。国道77号線は、国道76号線の西側（海側）を迂回してホフソゥスを経由する形で通っており、ホフソゥスと国道76号線の連絡道路として利用されている。

</doc>
<doc id="3335692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335692" title="孝徳顕皇后">
孝徳顕皇后

孝徳顕皇后（こうとくけんこうごう、　転写：hiyoošungga erdemu iletu hūwangheo、1831年4月12日 - 1850年1月24日）は、清の咸豊帝の最初の正室（即位前に没した）。満洲鑲黄旗の出身。姓はサクダ氏（Sakda hala、薩克達氏）。
少卿の富泰の娘。道光27年（1796年）、奕詝（後の咸豊帝）にとつぎ、嫡福晋（正室）となった。道光29年12月乙亥（1850年1月24日）、薨去した。子供はなかった。

翌月（道光30年正月、1850年）、咸豊帝が即位すると、皇后の位を追贈され、「孝徳」と諡された。後、夫の諡を重ねて孝徳温恵誠順慈荘恪慎徽懿恭天賛聖顕皇后と加諡された。

</doc>
<doc id="3335699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335699" title="戸澤久夫">
戸澤久夫

戸澤 久夫（とざわ ひさお、1933年1月1日 - 2014年6月14日）は、日本の政治家。元群馬県太田市長（5期）。

群馬県出身。群馬県立太田高等学校卒。卒業後は日本社会党衆議院議員東海林稔の秘書となる。1971年群馬県議に当選（1期）。1975年太田市長に就任し、5期務める。1995年の市長選では市役所新庁舎の建設が争点となり、対立候補の元県議の清水聖義（現太田市長）は「建設撤回」を公約にした。選挙の結果落選した。2014年死去。

</doc>
<doc id="3335706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335706" title="塚田翔悟">
塚田翔悟

塚田 翔悟（つかだ しょうご、1993年5月2日 - ）は、鹿児島県熊毛郡屋久島町出身のサッカー選手。登録ポジションはディフェンダー。

2016年に九州共立大学を卒業し、鹿児島ユナイテッドFCに加入<ref name="http://kagoshimaunited.com/">鹿児島ユナイテッドFC - 塚田翔悟選手 加入内定のお知らせ</ref>。同年7月から9月にかけてはセカンドチームの鹿児島ユナイテッドFCセカンドで期限付き移籍にてプレー。2017年限りで契約満了により鹿児島を退団。

2018年、ヴェルスパ大分に完全移籍

3||0||colspan="2"|-||0||0||3||0
26||3||colspan=2|-||1||0||27||3
3||0||colspan=2|-||0||0||3||0
32||3||0||0||1||0||33||3

</doc>
<doc id="3335714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335714" title="タユタマ2 -you're the only one-">
タユタマ2 -you're the only one-

『タユタマ2 -you're the only one-』（タユタマ2 ユーアー ザ オンリー ワン）は、Lump of Sugarより2016年9月23日に発売されたアダルトゲーム。

2018年9月27日にエンターグラムよりPlayStation 4及びPlayStation Vita版が発売された。

『恋想リレーション』、『コドモノアソビ』に次ぐ「Lump of Sugar 10th Anniversaryプロジェクト」第3弾として発表された。前作『タユタマ -Kiss on my Deity-』から50年後が舞台とされる。2017年4月28日には、ファンディスク『タユタマ2 -After Stories-』が発売された。前作の主人公である裕理が不老不死になったという設定が反映されており、ヒロイン達も神通力で長寿になったため前作とほとんど変わらない容姿で出演している。

担当声優はPC版 / PS4版・PS Vita版の順に表記。

主題歌全曲を収録したヴォーカルソングミニアルバムが、2016年6月24日にMoe Mix Labelより発売された。

</doc>
<doc id="3335716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335716" title="国道77号線">
国道77号線

</doc>
<doc id="3335719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335719" title="杉村惇">
杉村惇

杉村 惇 (すぎむら じゅん、1907年9月7日 - 2001年8月13日) は、東京都出身の日本の洋画家である。

東京美術学校（現東京藝術大学）西洋画科卒。岡田三郎助（帝国美術院会員・第1回文化勲章受章）に学ぶ。在学中の1930年（昭和5年）に第11回帝展（帝国美術院展覧会）に初入選するなどのあと、1933年（昭和8年）に第1回東北美術展（現河北美術展）で最高賞の河北賞を受賞。その後、戦後の1946年（昭和21年） - 1964年（昭和39年）塩竈で暮らし、数多くの油彩画を描く。

1907年(明治40年)9月7日- 現在の東京都新宿区(牛込区) 若松町で生まれる

父は旧庄内藩士 杉村正謙で、戸山脳病院を経営

1920年(大正9年)- 旧制高千穂中学校（現・高千穂大学）入学、はじめて油絵を描き始める
その頃より本郷洋画研究所に通う

1927年(昭和2年)- 東京美術学校（現・東京藝術大学）西洋画科入学し、3年より岡田三郎助教室で学ぶ

1932年(昭和7年)-東京美術学校 卒業

1933年(昭和8年)- 仙台市の姉の家へ寄寓 常盤木学園で一時教鞭を執る

1938年(昭和13年)- 結婚し、池袋モンパルナスに住む

1943年(昭和18年)- 文展無鑑査となる

1945年(昭和20年)5月- 東京大空襲で全作品と集めていたランプ等を焼失し、仙台市へ疎開する

1946年(昭和21年)から塩竈市に1965年まで居住し、塩竈の風景や魚などを描く

1951年(昭和26年) - 東北大学教育学部講師、翌年助教授

1963年(昭和38年) - 日展審査員

1964年(昭和39年)- 東北大学教育学部教授、日展会員、光風会評議員、兄・顕道らとともに宮城県芸術協会の設立に参加し、理事

1965年(昭和40年) - 塩竈市より仙台市に転居

1967年(昭和42年)- 宮城教育大学教授

1974年(昭和49年)- 宮城県教育文化功労者

1978年(昭和53年)- 日展評議員・日洋展常任委員

1983年(昭和58年)- 「古き雛」で日展文部大臣賞

1984年(昭和59年)- 河北文化賞・日展参与・ 宮城教育大学名誉教授

1989年(平成元年)- 仙台市特別市政功労者

1990年(平成2年)- 紺綬褒章

1996年(平成8年)- 仙台市名誉市民

1999年(平成11年)- 宮城県美術館で「杉村惇展」開催

2001年(平成13年) - 4月 せんだいメディアテークで「開館記念 名誉市民杉村惇作品展」開催

8月13日- 肺炎のため仙台市にて永眠

10月- 塩竈一ノ蔵ギャラリーで「市制施行60周年記念 塩竈と杉村惇作品展」開催

2014年(平成26年) - 宮城県塩竈市に「塩竈市杉村惇美術館」が開館

塩竈市文化推奨

塩竈市文化功労者

地域文化功労文部大臣表彰

宮城県文化功労者

仙台市政功労者

仙台市特別市政功労者

仙台市名誉市民

紺綬褒章

塩竈市杉村惇美術館のパンフレット

杉村顕道 （兄・歌人・宮城県芸術協会理事長・宮城県教育文化功労者・国見台病院理事長）

杉村隆 （甥・国立がんセンター名誉総長・日本学士院長・東邦大学名誉学長・鶴岡市名誉市民・武蔵野市名誉市民） 

岡田三郎助

寺内萬治郎

中野和高

井出宣通

高光一也

中村研一

齋藤求

岡田又三郎

</doc>
<doc id="3335721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335721" title="天野進吾">
天野進吾

天野 進吾（あまの しんご、1942年2月2日 - ）は、日本の政治家。元静岡県旧静岡市長（2期）。元静岡市議会議員(2期)。前静岡県議会議員(9期)。
静岡県議会・自民党静岡県連では、自由民主党静岡県連総務会長、自由民主党静岡県連幹事長、県議会議長などを歴任 藍綬褒章受章。

1965年中央大学法学部卒。大学在学中（３年時）に自民党に入党、1967年から静岡市議を2期、1974年に静岡県議会議員補欠選挙に初当選、翌年本選で落選した。翌1975年株式会社グリーンシャワーを設立。その後、静岡県議会議員を2期務め、1987年静岡市長選挙に立候補し当選、2期7年を務め1994年に辞任、1996年の第41回衆議院議員総選挙に静岡1区から無所属で立候補したが落選した。その後再び静岡県議会議員に返り咲き4期連続当選。

2019年2月25日、同年4月投開票の静岡市長選挙に無所属で立候補することを表明。これを受け、自民党静岡県連は天野を5年間の復党禁止の条件付きで除名処分とした。4月7日に投票が行われた静岡市長選挙では接戦のうえ落選した。

大道芸ワールドカップの開催、静清バイパスの整備、井川スキー場の開設、静岡と清水との合併問題など

◦1989年
市制100周年記念事業　SUNPU博'89
リバウェルIKAWAスキー場オープン
静岡市子どもミュージカル実施

◦1990年
自転車条例施工　水・光・緑・音楽をテーマにした常磐公園完成

◦1991年
静岡ヒューマンカレッジ開校　フランス・カンヌ市と姉妹都市提携を締結

◦1992年
青葉シンボルロード完成
静岡市女性会館（アイセル21）竣工
静岡ヘリポート開港
静岡大橋開通
大道芸ワールドカップin静岡開催

◦1994年
JR静岡駅南口広場完成・ルノアール像誘致
静岡音楽館AOI竣工
心身障がい児者福祉施設「桜の園」オープン
静清バイパス用地買収完了

1969年、アメリカへ単身旅行中に大道芸に出会う、感動と共に故郷静岡でも大道芸があれば街が活気づくと思い付き、２０年間構想を温め市長在任時の1992年 大道芸ワールドカップin静岡を開催した。
静清バイパスの用地交渉が難航、市長自ら会合に参加し地権者と交渉、用地買収問題を解決した。
1989年、第1次海部内閣で旧静岡1区選出の大石千八が郵政大臣に就任すると、かねてから懸案であった静岡駅前の静岡中央郵便局移転を大臣就任挨拶に市長室を訪れた際に、突如提案した。大石千八 郵政大臣は静岡中央郵便局の移転は決まっているものと思い込み、静岡中央郵便局の移転を発表した。なお、1989年当時、郵政省からは移転は早くても１０年後と言われていた。また、移転に際し音楽館の建設場所を探していた市長は、静岡中央郵便局の上に作る事を思い付き1994年、静岡中央郵便局と全国で初めてのケースとなるコンサートホール（静岡音楽館AOI）静岡市と合築施設が完成した。
1989年、静岡市発注の建設工事によって発生する建設残土の処分が大きな課題であった。
そこで静岡市駿河区広野の海岸を埋め立てて公園を作る事を発案、用宗漁業協同組合へ交渉し埋め立ての窓口を漁協とすることで了承、2002年面積約一万坪の「広野海岸公園」が完成した。静岡市が買収した用地はゼロであった。

</doc>
<doc id="3335723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335723" title="ウルのスタンダード">
ウルのスタンダード

ウルのスタンダード（）は、紀元前2600年ごろのシュメールの古代都市ウルの遺跡から出土した工芸品。発見者であるイギリスの考古学者レオナード・ウーリーの説にしたがって「スタンダード（Standard、旗章、軍旗）」と呼ばれているが、その実際の用途は明らかになっていない。

高さ21.6cm、幅49.5cm、奥行4.5cmの横長の箱で、前後左右それぞの面にラピスラズリ、赤色石灰岩、貝殻などを瀝青（ビチューメン）で固着したモザイクが施されている。大きな面の一方には戦車（チャリオット）と歩兵を従えたウルの王が敵を打ち負かす「戦争の場面」、その反対側の面には山羊や羊、穀物の袋などの貢納品が運ばれ王と家臣が宴会を楽しむ「平和の場面」（「饗宴の場面」）が描かれている。大英博物館に所蔵されているシュメールの代表的な美術工芸品である。

1927年から1928年にかけて行われたシュメール初期王朝時代の遺跡で発見された。遺跡には王や后だけでなく多数の（789号墓ではおよそ60人の）殉葬者も副葬品と伴に葬られており、王権の大きさがうかがえる。バラバラの状態で発見され、後に箱状に復元された。用途について解釈は定まっていないが、楽器の共鳴胴とする説もある。大きな面の片面は「戦争の場面」、もう一方は「平和の場面」とされる。
「戦争の場面」の下段には、4頭立ての戦車(チャリオット）が4両あるが、左から右にいくにしたがって前足があがっており、一台の戦車が次第に速度を増していく様子を描いているとも解釈できる。この戦車を牽いているのは馬ではなく、オナガー（アジアノロバ）とする説が有力であり、その足元には敵の死骸も描かれている。戦車には弓兵の姿は見られず、槍を構えた兵が描かれているが、これは当時弓兵がいなかったことを示すものではなく、都市間戦争が一般に接近戦であったため弓が不向きであったことなどが理由として考えられる。中段左には冑をかぶりマントを身に着け手斧をもった8人のウル兵士が、中央には敵を捕らえた兵士、そして右側には胸や頭を負傷し敵兵の姿が描かれている。上段中央は王であるが、モザイクが欠損しているためその表情や服装は不明である。王の左には3人の高官が、右には連行されてきた敵兵の姿がみえる
「平和の場面」の中段から下段は王に牡牛、山羊、羊、魚、穀物をいれた袋などさまざまな地域からの献上品を運ぶ列で、いずれも胸の前で手を組む恭順の仕草を示した人物に率いられている。上段左から3人目の人物は、ひときわ大きくまた腰に巻いたカウナケス(、羊皮の腰巻)も細かく描写されていることから、ウルの王であることが伺える。また上段右から二人目の楽師が手にする牡牛の竪琴と同じ形の竪琴がウル王墓から出土している。また楽師の背後の人物は一見髪が長く女性のようであるが、上半身裸という男性の服装で（当時の女性は片方の肩だけを露出する服装であった）実際は去勢された男性歌手（カストラート）であると考えられている。このことからウルのスタンダードには女性が一人も描かれていないことになるが、こうした王妃も王女も描かれない図柄は他のシュメール初期王朝時代の飾り板などにもみられ、古代メソポタミアの都市国家ラガシュの王グデアの碑文にも女性は不浄であるため神殿工事からは除外することが記されており、こうした考えからスタンダードにも女性が描かれなかったものと考えられる。
ウルのスタンダードは、都市国家に豊穣をもたらすことと戦争に勝利することという、王の果たすべき二つの大切な役目を美しいモザイクで表したものであり、シュメールの洗練された文化を示すものである。

</doc>
<doc id="3335726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335726" title="寿福寺 (川崎市多摩区)">
寿福寺 (川崎市多摩区)

寿福寺（じゅふくじ）は、神奈川県川崎市多摩区にある、臨済宗建長寺派の寺院。山号は仙谷山。

江戸時代後期に刊行された『江戸名所図会』に寿福寺とともに、周辺の景観「仙谷十景」も紹介されている。境内一帯の樹林は、川崎市と緑地協定を結んで保全している。山号にもなっている地名「仙谷」は、文字どおり仙人が住むような山谷であったことから。寺伝によると「この山に仙人道鏡がこもり、練行修身をつんだので″仙谷″と呼ばれた」とあり「道鏡谷」とも呼んだという。

『江戸名所図会』によれば、古墳文化時代の「推古6年（598年）に聖徳太子が建立」と書かれている。

</doc>
<doc id="3335727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335727" title="藤嶋清多">
藤嶋清多

藤嶋 清多（ふじしま きよた、1923年9月21日 - 2011年6月16日）は、日本の政治家。群馬県前橋市長（2期）。

群馬県前橋市出身。1941年旧制前橋中学卒。終戦後の1946年前橋市役所に入る。建設、都市計画の各部長などを歴任し、1982年に収入役、1986年に助役に就任した。1988年前橋市長選挙に立候補して初当選、2期務めた。1996年引退。2011年死去。

</doc>
<doc id="3335728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335728" title="第11回ユタ映画批評家協会賞">
第11回ユタ映画批評家協会賞

第11回ユタ映画批評家協会賞は2015年の映画を対象としており、2015年12月22日に受賞者が発表された。

</doc>
<doc id="3335730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335730" title="クロンダイク級駆逐艦母艦">
クロンダイク級駆逐艦母艦

クロンダイク級駆逐艦母艦（クロンダイクきゅうくちくかんぼかん　Klondike-class destroyer tender）は、アメリカ海軍が運用していた駆逐艦母艦。

の改設計型であり、1945年から1951年にかけて竣工した。同型艦は4隻。アメリカ海軍からは全艦が1970年までに退役した。

</doc>
<doc id="3335732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335732" title="特別なスープ">
特別なスープ

『特別なスープ』（とくべつなスープ）は、 クマムシのオリジナル・アルバム。2015年12月16日発売。発売元はZEN MUSIC。

2015年に発売されたシングルや配信された曲を収録したアルバム。

本作は初回盤Aと初回盤Bのみで、両方合わせて9064（クマムシ）枚しか発売されていない。初回盤Aには、初商品化Music Videoなど収録DVDと、クマムシオリジナル"あったか"入浴料と直筆サイン入りカードが付属となっている。また、初回盤Bには、直筆サイン入りカードが付いてる。

なお、CDの収録曲は過去に自身のシングルにおいて収録されてたものであるため、ベスト・アルバムと変わらない収録内容となっている。

</doc>
<doc id="3335735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335735" title="三遊亭ときん">
三遊亭ときん

三遊亭 ときん（さんゆうてい ときん、1976年1月26日 - 、本名：吉田大介）は、日本の落語家である
。落語協会所属の真打。紋は、丸に三つ鱗。出囃子は、せんきんたん。

1976年、東京都出身。1994年、東京都立九段高等学校を卒業。2001年、東京農業大学農学部を卒業。高校の時に落語に興味を持ち、農大では、落語研究会に所属した。

2003年、三遊亭金時に入門、前座名は「時松」。2006年、二ツ目に昇進。趣味は、国内旅行、銭湯。

2003年入門の同期、古今亭文菊、柳家小八・自身・鈴々舎馬るこ・桂三木助・柳亭こみち・古今亭志ん五・古今亭駒治・柳家小平太・柳家勧之助の10人で、「TEN」というユニットを組んでいた。

2017年3月に真打昇進し、「三遊亭 ときん」に改める。

</doc>
<doc id="3335736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335736" title="孝徳皇后">
孝徳皇后

孝徳皇后（こうとくこうごう）は、中国の皇后の諡号。以下の人物に贈られた。

</doc>
<doc id="3335738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335738" title="エドゥアルド・アランダ">
エドゥアルド・アランダ

ロレンソ・エドゥアルド・アランダ（、1985年1月28日 - ）は、パラグアイの首都・アスンシオン出身の同国代表サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

アスンシオンに生まれ、地元のクラブ・オリンピアのユースで育つものの、トップチーム昇格はならなかった。その後、ウルグアイのランプラ・ジュニオールスに加入した。その後2007年初めにリベルプールFCに移籍した。

2009年7月31日にはウルグアイの強豪、ナシオナル・モンテビデオに移籍した。しかし、在籍期間はわずか1年に止まり、デフェンソール・スポルティングに移籍した。

2011年6月半ばには母国パラグアイに帰り、ユースを過ごしたクラブ・オリンピアに加入した。クラブが11年間遠ざかっていたリーガ・パラグアージャを2011年に獲得し、この制覇に際して彼は重要な役割を果たした。それ以降も活躍を果たし、2013年のコパ・リベルタドーレスでも活躍した。

2015年12月19日、ジェフユナイテッド市原・千葉に完全移籍で加入することが発表された。2016年はボール奪取力に優れたボランチとして負傷時を除き主力としてプレーした。翌2017年はシステムの変更などもあり出番を減らしたが、第20節岐阜戦ではJリーグ初ゴールも記録した。2017年12月7日、千葉を契約満了となったことが発表された。

2018年1月13日、パラグアイリーグ・に加入することが発表された。

2012年7月9日の2014 FIFAワールドカップ・予選・ボリビア戦でパラグアイ代表としてデビューした。

25||1||||||||||25||1
46||0||||||||||46||0
43||2||colspan=2|-||3||0||46||2

</doc>
<doc id="3335744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335744" title="正橋正一">
正橋正一

正橋 正一（まさはし しょういち、1926年8月9日 - 2006年8月28日）は、日本の政治家。富山県富山市長（4期）。

富山県射水郡大門町出身。1943年高岡商業学校（現富山県立高岡商業高等学校）卒。卒業後は東京立川の立川飛行機に勤務する。終戦後、故郷に帰り、1945年11月富山県庁に入る。1951年から地方自治庁に出向する。1972年富山県庁に戻り、総務、秘書の各課長、東京事務所長、総務部長などを歴任する。1983年富山市助役となり、1986年、前年12月に死去した富山市長塩谷敏幸の後継者として富山市長選に立候補して当選する。2002年まで4期務めた。2006年死去。

</doc>
<doc id="3335749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335749" title="KEIKEI">
KEIKEI

KEIKEI（KK, 케이케이〈ケイケイ〉、本名：キム・ギュワン、1983年10月11日 - ）は、大韓民国のヒップホップミュージシャンである。

小学校の時、中耳炎により左聴覚を失い「ヒップホップ界のベートーヴェン」というニックネームがついた。デビュー後はSniper SoundとBuddha Babyに所属して活動したが、現在は月と星ミュージックというレーベルに所属している。速射砲（속사포〈ソクサポ〉）と呼ばれる高速ラップが持ち味で、Outsiderに匹敵するとも言われている。

</doc>
<doc id="3335750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335750" title="サール4型ミサイル艇">
サール4型ミサイル艇

サールIV型ミサイル艇（）は、イスラエル海軍のミサイル艇の艦級。レシェフ級（）とも称される。なお「レシェフ」（）はヘブライ語で閃光を意味する。

イスラエルでは、1954年より艦対艦ミサイル（SSM）の開発を進めてきた。その進展を受けて、1962年からは西ドイツのリュールセン社と共同でミサイル艇の設計に着手、1967年から1969年にかけて、200トン級で40ノットという高速を発揮できるサールII/III型ミサイル艇10隻を整備した。

一方、1967年の第三次中東戦争によってシナイ半島がイスラエルの占領下に入ったことで、イスラエル海軍が防衛警備にあたる海岸線は5倍に伸び、従来重視されてきた地中海に加えて紅海での作戦も求められるようになった。紅海は地中海よりも海況が厳しく、従来のミサイル艇よりも堪航性に優れた艦艇が求められていた。また1967年にエジプトがチラン海峡を封鎖したことが第三次中東戦争の切掛の一つになったことを教訓に、モーシェ・ダヤン国防相は、紅海南端でアデン湾との境界となるバブ・エル・マンデブ海峡で作戦可能な戦力の整備を要望した。このことから、サールII/III型の実績を踏まえて、艦型を拡大して堪航性・独立行動能力を向上させた新型ミサイル艇として建造されたのが本型である。

基地依存性からの脱却が求められたことから、サール型の派生型としてではなく、リュールセン社が当時設計していた大型艇をベースとした設計が採用され、満載排水量にして200トン、全長にして13メートルの大型化となった。これによって堪航性は大幅に向上し、1973年の第四次中東戦争の際には、就役直後であったにも関わらず、ジブラルタル海峡・喜望峰を経由して、地中海から紅海アカバ湾への無寄港・大迂回航海（洋上補給を含む）が遂行された。ただし、主機関は新世代のMTU 16V956 TB91に更新されたとはいえ、合計出力はサールII/III型と変わらなかったことから、最大速力は32ノットに低下した。

艦型の拡大にともなって、主兵装となる艦対艦ミサイルの搭載数は増加した。当初設計では国産のガブリエル7発（3連装発射筒と4連装発射筒1基ずつ）の搭載が予定されていたが、実際の搭載数は6発に留められた。また1978年よりアメリカ製のハープーンの導入が開始され、ハープーンは連装発射筒を操舵室後方両舷に1基ずつ、ガブリエルはその後方に単装発射筒を6～8基搭載した。これに伴い、ハープーンの水平線超え（OTH）射撃能力を活用するため、1979年には「タルシーシュ」に仮設式のヘリコプター甲板が設置された。

対地艦砲射撃が想定されたこともあり、当初は船首・船尾甲板に62口径76mm単装速射砲を1基ずつ備えていた。その後、1983年に「レシェフ」が船尾甲板の砲をファランクス20mmCIWSに換装したのを皮切りに、1985年までに全艇で同様の換装が行われた。また「ニッツホーン」および「コメミユート」では、換装までの間、一時的にボフォース 40mm機銃を装備していた。

先行するサールII/III型ミサイル艇はシェルブールので建造された結果、フランスの武器禁輸措置の影響で引き渡しに困難を伴ったことを教訓として、本級は全艦がイスラエル国内で建造された。
このほかにも、において、サール4型の改良型のが9隻導入された。

</doc>
<doc id="3335751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335751" title="関口一郎 (野球)">
関口一郎 (野球)

関口 一郎（せきぐち いちろう、1935年2月19日 - ）は、1950年代に大洋ホエールズに在籍した東京都出身の元プロ野球選手（投手）。左投左打。

明治高校では控え投手。1952年春季関東大会決勝に進み、宇都宮高を相手に先発を任せられるが、初回に打ち込まれ降板している。卒業後は明治大学に進学。東京六大学野球リーグでは3年生までに3回の優勝を経験。貴重な左腕として期待されるが、1年上の秋山登の陰に隠れ登板機会には恵まれなかった。しかし秋山が卒業した1956年春季リーグでは、中田昌宏、衆樹資宏ら強打者揃いの慶大を完封し、一躍脚光を浴びる。その後は投手陣の中軸として起用されるが、チームは春季3位、秋季4位に終わった。大学同期には佐々木重徳、田村満（いずれも中退）、荻孝雄、横山昌弘らがいた。

1957年に、迫畑正巳監督をはじめ秋山、土井淳など明大出身者が多かった大洋ホエールズに鳴り物入りで入団。1年目から一軍で起用され、6月4日には初先発。巨人の木戸美摸と投げ合うが2回途中3失点で降板、敗戦投手となる。翌1958年も7月から先発陣の一角として起用される。7月3日には広島を相手に6回1失点と好投、6日にも大阪を5回無失点と抑えるが、味方の援護がなく白星はつかなかった。その後の先発でも惜敗が続き4連敗、初勝利はならなかった。1959年には登板機会が減少し、同年限りで引退。

左腕投手特有のシュートとカーブに威力があった。

</doc>
<doc id="3335752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335752" title="近藤孝太郎">
近藤孝太郎

近藤 孝太郎（こんどう こうたろう、1897年3月20日 - 1949年11月6日）は、日本の思想家、社会運動家、著述家。出版物には翻訳書も含まれている。大正期から昭和20年代前半にかけて、郷里岡崎市の様々な文化活動を牽引した。

愛知県額田郡常磐村大字米河内（現・岡崎市米河内町）に近藤伍三郎の長男として生まれる。1914年（大正3年）、愛知県立第二中学校（現・愛知県立岡崎高等学校）卒業。芸術家になることを夢み、東京美術学校進学を希望するが父の反対にあい、やむなく東京高等商業学校（現・一橋大学）に進む。1919年（大正8年）、同校卒業。若山牧水に師事し「創作社」同人となった。同年、日本郵船会社に入社。翌1920年（大正9年）にニューヨーク支店勤務となるが、1921年（大正10年）に退社し、同年末にフランスへ渡る。パリで絵画、演劇を研究し、木下杢太郎らと交わった。とりわけセザンヌに傾倒し、ついに芸術家への道を歩み始める。

帰国後、たまたま知遇を得た岡田撫琴に岡崎で美術展を開くことを主張。岡田はそれを本多敏樹市長に進言し、その結果1922年（大正11年）11月18日から28日までの期間、第1回「岡崎美術展」が開催された。

1923年（大正12年）、『グレゴリイ夫人戯曲集』の翻訳（翌年出版）その他の著述を行ううちに関東大震災に遭う。岡崎市立高等女学校（現・愛知県立岡崎北高等学校）絵画科嘱託教員となる傍ら、六供町の自宅からほど近い籠田町にアトリエを開く。

1925年（大正14年）、杉山新樹、山本鍬太郎らとともに「我々の会」を作り、洋画の展覧会を開き新人の育成に努める。同年6月25日、版画・詩・短歌の雑誌『試作』を創刊し、版画運動に先駆的役割を果たした。このころ石彫刻を自ら試みるなど実作も行い始めた。

1927年（昭和2年）4月、愛知県岡崎師範学校の学生と洋画研究の会「新光会」を設立し、その指導に当たった。県立第二中学校の後輩で、『三河日報』の記者をしていた和田英一の影響もあり、この頃より社会主義思想への傾斜を深めて行く。

1928年（昭和3年）9月から、岡崎市立図書館長で恩師の柴田顕正を助けて『岡崎市史』編集に携わり、主に「維新史」を担当した。活動は芸術研究にとどまらず、同年秋には「マルクス主義研究会」を結成した。

1929年（昭和4年）7月19日、「新光会」のメンバーで岡崎師範学校生徒の畔柳治三雄らは防空演習の折、市内の電柱や板壁に帝国主義戦争に反対するビラを貼付。多数の生徒が退学処分となったこの事件において近藤も取り調べを受けたが、警察は近藤の直接関与はないと判断した。

同年7月、プロレタリア科学夏期大会に参加。受講後参加者により「プロレタリア科学友の会」が結成され、近藤は推されて会長に就任。プロレタリア科学友の会にもやがて当局の手が入り、1931年（昭和6年）、近藤は本富士警察署に検挙される。言語に絶する拷問が行われ「転向」を条件に釈放されたことを近藤は生前、盟友の山本鍬太郎に語っている。衰弱した体で米河内の実家に辿り着き、回復するまで岡崎にいた。

1934年（昭和9年）11月、上京。音楽新聞社に入り『音楽新聞』編集長となった。舞踏批評家として活躍、日本舞踊家の花柳徳兵衛らと交わる。舞踏劇『炎の御子』を執筆。同作品は青山圭男の演出、福田蘭堂の作曲、水の江瀧子の主演で1940年（昭和15年）に新橋演舞場で上演された。

1937年（昭和12年）10月、東京石川島造船所に入社。産業報告文化部長となり青年労働者に絵を教え、文学を講じ、彼らの文化的向上に情熱を傾ける。しかし結果としてその赴くところ、熾烈な反戦思想の鼓吹となり、1945年（昭和20年）4月に再び検挙され、豊多摩刑務所に留置された。

敗戦の日8月15日に釈放。思想関係の投獄者たちは食事を減らされたため餓死寸前だったという。再び石川島の労働者のもとへ帰り、職場美術、自立演劇の運動を指導し、日本美術会、全日本職場美術協議会、東京都自立演劇協議会などの結成に重要な役割を果たした。傍ら、月島の自宅に労働者を集めて、絵画・文学研究とマルクス主義の講義を続けた。

同年暮れ、岡崎では文化協会設立の世話人会がもたれ、竹内京治、杉山新樹、榊原金之助、天野末治、足立一平らが参集して案を練った。1946年（昭和21年）2月3日、岡崎文化協会が創立される。しかし活動が専門的、高踏的と批判されたことと急激な物価の値上がりで経済的に行き詰まったことで、協会の建て直し問題がおこる。そこへ近藤は自らペンをとって38ヶ条の会則を提示するなど援助の手をさしのべた。近藤と前述の山本鍬太郎は文化協会演劇部の中に「葡萄座」を組織し、岡崎地方における新劇活動の足場を作った。創刊間もない『東海新聞』1946年1月1日号に「戦争を後悔せよ」と題する評論の第1回分を寄稿。

1948年（昭和23年）9月、全日本産業別労働組合会議文化部に入り指導に当たる。機関誌『労働戦線』に幾多の述作を寄稿する。

1949年（昭和24年）11月6日、心臓麻痺により死去。。近藤の墓は故郷の岡崎市米河内町字登りにある。墓碑銘は「白雲深處」。

</doc>
<doc id="3335753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335753" title="2016年の川崎フロンターレ">
2016年の川崎フロンターレ

2016年の川崎フロンターレは、川崎フロンターレの2016年シーズンの成績を詳述する。

FIFAクラブワールドカップ2016の出場権を獲得

</doc>
<doc id="3335754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335754" title="岡村初博">
岡村初博

岡村 初博（おかむら はつひろ、1923年1月23日 - 2014年1月5日）は、日本の政治家。三重県津市長（5期）。

三重県出身。旧制津中学から旧制第八高等学校を経て、東京帝国大学文学部西洋史学科に入る。在学中学徒動員で出征し、その後シベリアに抑留される。帰国後、日本通運に入り、労組支部書記長となる。1963年に津市議を1期、1967年から三重県議を2期務めた後、1974年津市長に就任した。市長を5期務め、1994年の市長選にも出馬に意欲を示していたが、病気のため断念した。2014年死去。

</doc>
<doc id="3335756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335756" title="宮沢重雄">
宮沢重雄

宮沢 重雄（みやざわ しげお、1938年7月7日 - ）は、東京都出身の元プロ野球選手（外野手）。左投左打。

日大三高から1957年に大洋ホエールズに入団。1958年限りわずか2年で引退した。

</doc>
<doc id="3335757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335757" title="マイケル・ナン">
マイケル・ナン

マイケル・ナン（Michael Nunn、1963年4月14日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。アイオワ州ダベンポート出身。元IBF世界ミドル級王者。元WBA世界スーパーミドル級王者。世界2階級制覇王者。

1984年12月10日、プロデビューを果たし初回2分28秒TKO勝ちで白星でデビューを飾った。

1985年8月27日、マルコス・ゲラルドと対戦し5回1分18秒TKO勝ち。

1986年11月21日、カリフォルニア州ミドル級王者アレックス・ラモスと対戦し12回3-0(2者が120-108、119-110)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

1987年10月29日、ラスベガス・ヒルトンでNABF北米ミドル級王座決定戦でダーネル・クノウと対戦し4回終了時棄権で王座獲得に成功した。

1988年1月2日、ケビン・ワッツと対戦し12回3-0(120-106、2者が120-108)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1988年3月19日、カーティス・パーカーと対戦し2回58秒KO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1988年7月28日、IBF世界ミドル級王者フランク・テートと対戦し、9回40秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1988年11月24日、ファン・ロルダンと対戦し8回2分28秒KO勝ちで初防衛に成功した。

1989年3月25日、元WBA世界ミドル級王者スンブ・カランベイと対戦し初回1分28秒KO勝ちで2度目の防衛に成功した。この試合は1989年度リングマガジン ノックアウト・オブ・ザ・イヤーに選出された。

1989年8月14日、元WBC世界ミドル級王者アイラン・バークレーと対戦し12回2-0(116-113、114-114、115-113)の判定勝ちで3度目の防衛に成功した。

1990年4月14日、元ウェルター級2冠王者マーロン・スターリングと対戦し12回2-0(118-110、117-111、114-114)の判定勝ちで4度目の防衛に成功した。

1990年10月18日、元ウェルター級統一世界王者ドナルド・カリーと対戦し10回1分59秒KO勝ちで5度目の防衛に成功した。

1991年5月10日、ジェームズ・トニーと対戦し11回2分14秒大逆転KO負けで6度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1991年11月29日、NABF北米スーパーミドル級王者ランドール・ヨンカーと対戦し10回1分47秒TKO勝ちでNABF2階級制覇に成功した。

1992年9月12日、WBA世界スーパーミドル級王者ビクトル・コルドバと対戦し12回2-1(114-112、114-113、112-114)の判定勝ちで2階級制覇に成功した。

1993年1月30日、前王者のビクトル・コルドバとリマッチを行い12回3-0(115-107、117-106、120-106)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1993年2月20日、ダン・モーガンと対戦し初回2分59秒KO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1993年4月23日、クロフォード・アシェリーと対戦し6回2分59秒TKO勝ちで3度目の防衛に成功した。

1993年12月18日、メルキー・ソーサと対戦し12回3-0(116-113、2者が116-112)の判定勝ちで4度目の防衛に成功した。

1994年2月26日、スティーブ・リトルと対戦し12回2-1(115-113、114-116、112-115)の判定負けで5度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1994年12月17日、WBA世界スーパーミドル級王者フランク・ライルズと対戦し12回0-3(111-117、113-114、112-115)の判定負けで10ヶ月ぶりの王座返り咲きに失敗した。

1995年12月8日、NABO北米スーパーミドル級王者ジョン・スクリーと対戦し12回3-0(118-110、119-109、120-108)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

1997年1月17日、NABF北米ライトヘビー級王者ルディー・ニックスと対戦し2回2分52秒TKO勝ちでNABF王座3階級制覇に成功した。

1998年3月21日、ベルリンのマックス・シュメリング・ハレでグラシアノ・ロッシジャーニとWBC世界ライトヘビー級王座決定戦を行い12回1-2(111-118、113-115、116-113)の判定負けで3階級制覇に失敗した。

1999年5月19日、元IBF世界ライトヘビー級王者ウィリアム・ガスリーと対戦し7回22秒TKO勝ち。

2002年1月23日、ビンソン・ドルハンと対戦し10回3-0(2者が100-90、99-91)の判定負けを最後に現役を引退した。

引退後は犯罪に手を染めてしまい、2002年8月6日、コカインの使用と密売の容疑で逮捕された。1993年に初めて利用し、2002年にやめられなくなって利用していたと供述した。引退後にすぐ薬物カルテルの構成員になっていたことが明らかになった。現在はウェスト・バージニア州の刑務所に収監されている。現在は薬物依存症の治療を受けながら刑期を送っていて、2024年に釈放される予定。

</doc>
<doc id="3335759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335759" title="2016年の横浜F・マリノス">
2016年の横浜F・マリノス

2016年の横浜F・マリノスは、横浜F・マリノスの2016年シーズンの成績を詳述する。

FIFAクラブワールドカップ2016の出場権を獲得

</doc>
<doc id="3335763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335763" title="ダキーキー">
ダキーキー

ダキーキー（、Abu Mansur Muhammad Ibn Ahmad Daqiqi Tusi、? - 976年?）は、10世紀のペルシアの詩人。10世紀のペルシア文学世界においてルーダキーに次ぐ詩人とされている。本名はアブー・マンスール・ムハンマド・イブン・アフマドで、単にダキーキー（、Daqiqi/Dakiki/Daghighi）と書かれる。

ダキーキーはイランのトゥースで誕生したと考えられている。トゥースのほか、アフガニスタンのバルフ、ウズベキスタンのサマルカンドとブハラ、トルクメニスタンのメルヴがダキーキーの出身地として挙げられている。

ダキーキーの生年は930年から940年の間と推定され、932年以後に生まれたと考えられている。

若年時にイラン・中央アジアを支配していたサーマーン朝に従属するチャガーニヤーンの地方領主に宮廷詩人として出仕し、その後サーマーン朝の宮廷に
召しだされてマンスール1世、に仕えた。ヌーフ2世の命令を受け、ダキーキーはペルシアの民族叙事詩の制作に着手する。

ダキーキーの作品として、自然、愛、ワインなどをテーマとする350句ほどの詩が残されている。しかし、ダキーキーの名前を文学史にとどめたのはそれらの詩ではなく、フェルドウスィーの『シャー・ナーメ（王書）』に先行する民族叙事詩の制作事業だった。ダキーキーの民族叙事詩はかつてアブー・マンスールが著した散文に基づいており、ムタカーリブの韻律が採用されていた。ダキーキーによる『シャー・ナーメ』はの即位、ザラスシュトラ（ゾロアスター）の出現、グシュタースプの改宗、アルジャースプとの戦闘までが、およそ1,000の詩で語られている。イスラーム風の名前を持つにもかかわらずダキーキーをゾロアスター教徒と見なす説があるが、この説には多くの疑問が呈されている。フェルドウスィーは『シャー・ナーメ』の序文でダキーキーについて詩を詠み、グシュタースプの治世の段でダキーキーの夢を見たと述べた。

約1,000の句を書き終えた頃、ダキーキーは寵愛していた奴隷に刺殺される。975年から977年にかけての時期でヌーフ2世がダキーキーに命令を下し、977年にフェルドウスィーが『シャー・ナーメ』の執筆に取り掛かったことから、976年頃にダキーキーは殺害されたと推定されている。

</doc>
<doc id="3335774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335774" title="栗林卓司">
栗林卓司

栗林 卓司（くりばやし たくじ、1931年3月8日 - 1997年9月21日）は、日本の政治家。民社党参議院議員(3期)。

宮城県出身。1954年東北大学法学部卒。同年日産自動車に入る。労働組合に入り、情宣部長から1965年副組合長になる。翌年自動車労連情宣局長になり、1968年副会長になる。1971年の参院選で民社党から全国区に立候補して当選し、3期務める。1989年に引退。1997年死去。

</doc>
<doc id="3335779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335779" title="佐々木昭夫 (工学者)">
佐々木昭夫 (工学者)

佐々木 昭夫（ささき あきお、1932年 - ）は、日本の工学研究者(電子工学)。学位はph.D(カリフォルニア大学バークレー校・1966年)および工学博士(京都大学・1976年)。京都大学名誉教授、大阪電気通信大学名誉教授。

　研究内容は混晶半導体の物理と光デバイス：
1.混晶半導体研究の先駆者；
　AlGaAs,
　GaAsP 等では、構成比率xは可変であり、構成半導体のAlAs、GaAs、GaP の性質は保存されており、　さらに元素配列に不規則の存在が考えられる。こうした事柄はAlAs、GaAs、GaP、ZnSiP等の化合物半導体と全く異なるも　のであり、新しい範疇の半導体とすることを学会等で啓蒙を行ない（科研費特定研究混晶エレクトロニクス）、「混晶半導体」と名付ける　ことを提唱した。当初、専門家から異論が唱えられていたが、現在、周知され専門書、教科書にも用いられている。その後、不規則性の存　在を示す理論的研究を行なった。その内容は、米国大学院の教科書に紹介されている(A. Rockett, The Materials Science of 　　　Semiconductors, Springer)。
2.不規則超格子の研究；
　ミクロの原子配列がマクロの新しい特性を創出することを、超格子の層幅、層電位を不規則にすることにより、発光特性の増大することを　示した（三菱財団研究助成）。これは、人工によるAnderson Localizationの実現と考えられている。
3.量子ドットの先駆的研究；
　GaAs上にInAsを成長させた時にできる凸状の性質を調べ、量子ドットに使用できることを提唱する（結晶成長学会論文賞）。
4.光、電子デバイスの直接集積による新デバイスの研究；
　ホトトランジスタと発光ダイオードを集積し光増幅機能素子を作製した(電子情報通信学会業績賞)。
5.液晶大形表示の研究；
　レーザ書込みにより、液晶分子の規則、不規則配列を利用した大形ディスプレイの実演を行った。
6.シンポジュームの設立；
　電子材料シンポジウム(Electronic Materials Symposium, EMS)を設立し、その後EMS賞を設ける。2016年現在で35回の開催。電　　　子材料関係者に広く討論の場を提供し、EMS賞は若手研究者の奨励となっている。

　　　[中国語訳本、『液晶电子学基础和应用』　1985年3月（科学出版社、北京）]

1.省庁関連：
◎文部省科学研究費補助金特定研究「混晶エレクトロニクス」研究領域代表
◎科学技術庁航空・電子技術審議会専門委員
◎新技術事業団個人研究者選考・推進委員
◎学位授与機構審査専門委員主査

2.学会関連：
◎米国情報表示学会日本支部長
◎電子通信学会電子デバイス研究専門委員会委員長 ◎電子情報通信学会エレクトロニクスグループ運営委員長
◎電気学会情報認識技術委員会委員長
◎電子情報通信学会副会長

3.国内会議関連：
◎電気学会「センサの基礎と応用」シンポジュウム論文委員長
◎同上実行委員長
◎液晶討論会論文委員長

4.国際会議関連：
◎第3回ディスプレイ研究国際会議論文委員長
◎第9回ディスプレイ研究国際会議運営委員長
◎日米科学協力日米セミナー「混晶エレクトロニクス」主宰
◎第6回固体センサとトランジューサ国際会議アジア代表
◎第7回気相成長とエピタキシー国際会議論文委員長
◎第7回固体センサーとトランジューサ国際会議論文委員長
◎米国電子材料会議アジア委員（20年間）

</doc>
<doc id="3335781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335781" title="大衡村ふるさと美術館">
大衡村ふるさと美術館

大衡村ふるさと美術館（おおひらむらふるさとびじゅつかん）は、宮城県黒川郡大衡村にある美術館。

昭和万葉の森に隣接した美術館で、大衡村出身の洋画家・故菅野廉の作品役270点と多数のスケッチ、画材類等約150点を収蔵し、その一部を1階に常設展示している。2階は、展示室で企画展や発表展を行っている。

無料・普通車約50台

</doc>
<doc id="3335787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335787" title="鈴木滋">
鈴木滋

鈴木 滋（すずき しげる、1936年10月15日 - ）は、1950年代に大洋ホエールズに在籍した茨城県出身の元プロ野球選手（投手）。左投左打。

茨城高等学校から1955年に大洋ホエールズに入団した。8月の読売ジャイアンツ戦では最終的に権藤正利のリリーフを仰いだものの8回途中まで2失点と好投し唯一の勝ち星を記録している。シュートを武器とした。

翌年以降は故障もあって登板数も減り、1957年限りで引退した。

</doc>
<doc id="3335789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335789" title="レイクウッド (オハイオ州)">
レイクウッド (オハイオ州)

レイクウッド（Lakewood）は、アメリカ合衆国オハイオ州北東部に位置する都市。クリーブランドの西に隣接し、同市の郊外都市の1つになっている。人口は52,131人（2010年国勢調査）で、クリーブランド都市圏の郊外都市としてはパーマ、ロレイン、エリリアに次ぐ規模で、オハイオ州全体でも第15位である。人口ではオハイオ州内20大都市に入るのに対して、市域面積はわずか14.32kmと狭小であるため、人口密度はオハイオ州内の市の中で最も高く、クリーブランドの約2倍で、ワシントンD.C.にほぼ匹敵する。

今日のレイクウッドがあるこの地は、1805年当時は単にコネチカット西部保留地の7号郡区14号地と呼ばれていた。その頃のこの地は、ニューヨーク州バッファローからミシガン準州デトロイトへと通ずるヒューロン・ポスト・ロードの道中に、木が生い茂った原野が広がるだけであった。1819年にこの地一帯に18家族が入植し、7号郡区14号地はロックポート郡区に改称された。1871年には、この地はニューイングランドおよびニューヨーク州からの移住者や、イギリス系、ドイツ系、東欧系の移民を集めて、イーストロックポートと呼ばれる農村になっていた。やがて1889年、人口400人となったイーストロックポートは、現称のレイクウッドという名の集落としてロックポート郡区から分離独立した。

20世紀に入ると、この頃全米10大都市の1つに数えられるようになったクリーブランドの郊外都市として、レイクウッドは急成長した。1903年には、レイクウッドは人口3,500人の村となった。そのわずか8年後、1911年には、レイクウッドは人口12,000人を数え、市制を施行した。1930年の国勢調査では、レイクウッドの人口は既に7万人を超えていた。

この頃のレイクウッド成長を支えたのは、主にストリートカーによる交通網の発展であった。1893年にはデトロイト・アベニューに、1903年にはクリフトン・ブールバードに、そして1916年にはマディソン・アベニューにストリートカーが開通した。一方、インターアーバンの開通によって、レイクウッドはさらに西郊とも結ばれるようになった。

まず住宅地化が進んだのは現在の市の南東部、概ねウェスト117thストリートからマディソン公園までのマディソン・ストリート沿いであった。1894年にナショナル・カーボンが、工場労働者用の住宅地とするために、この地区に400戸の宅地を区画すると、主に東欧系の移民が住み着くようになった。一方、現在の市の北西部、ロッキー川の河口東岸には、1890年代後半に公園の遊歩道のように街路を曲がりくねらせた、高級住宅地が形成され、クリーブランドの実業家やプロフェッショナル層が住み着くようになった。現在の市の中部では、1890年代から1920年代にかけて、主に1-2世帯用の一戸建てを中心とした住宅街が形成された。1930年代に入ると、ストリートカーの通ったデトロイト・アベニューやマディソン・アベニューを中心に、市内に200棟以上のアパートが建ち並んだ。

20世紀初頭から前半にかけて、21世紀初頭におけるブーンバーブのような高い成長を遂げ、クリーブランドの大型郊外都市の1つとなったレイクウッドであったが、1930年代以降、20世紀中盤にはその成長が止まった。クリーブランドとレイクウッドの市境を成すウェスト117thストリートは、当時は商業の中心地となっていた通りであったが、20世紀初頭に建てられた建物はほとんど取り壊された。20世紀中盤に入るとレイクウッドでもモータリゼーションが進み、それまでレイクウッドの成長を支えてきたストリートカーも、1954年のマディソン・アベニュー線を最後に全て廃線となった。

1970年代以降、レイクウッドの人口は減少へと転じ、2010年の国勢調査では人口52,131人と、1970年時点からは25%以上減少している。しかし、パーマやクリーブランドハイツ、ロッキーリバーなどと同様、レイクウッドは20代から30代前半の若年成人層、特に人種的少数者には人気の住宅地となっている。また、2010年には、ビジネスウィーク誌の記事で、レイクウッドはオハイオで子供を育てるのに最も良い場所として取り上げられた。

レイクウッドはに位置している。市はクリーブランドの西に隣接し、クリーブランドのダウンタウンからは西へ約10kmである。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、レイクウッド市は総面積17.33km（6.69mi）である。そのうち14.32km（5.53mi）が陸地で3.00km（1.16mi）が水域である。総面積の17.33%が水域となっている。市域はクリーブランドのウェスト117thストリートをクリーブランドとの東の市境とし、南の市境は概ねI-90に沿ている。西はエリー湖に注ぐロッキー川がロッキーリバー市との市境になっており、北はエリー湖に面している。市域はエリー湖に向かって緩やかに傾斜しており、その標高はエリー湖岸に近い市北部では概ね192-198m、市中部では207-222m、市南部では225-229mである。エリー湖面の標高は174mである。

レイクウッドを含むクリーブランド都市圏の気候は温暖で湿気の多い夏と寒い冬に特徴付けられる。またカナダからの寒気がエリー湖で湿気を増すため、クリーブランド都市圏における冬季の降雪量は多く、ブリザードも吹く。"気候についての詳細は、クリーブランド (オハイオ州)#気候を参照のこと。"

レイクウッドは郊外の住宅都市であるため、明確なダウンタウンは持っておらず、市の大部分にわたって一軒家を中心とした住宅地が広がっているが、市北東部、エリー湖に面したゴールド・コーストと呼ばれる地区には高層のアパートが林立している。レイクウッドで最も高い建物はゴールド・コースト地区に建つ高さ80.5m、28階建てのウィントン・プレース・アパートメンツである。また、市中部を東西に貫くデトロイト・アベニュー沿い、東はバンツ・ロードから西はレイクランド・アベニューまでの15ブロック区間は、密度こそ高くはないものの、商店や飲食店、銀行などが連なる商業地区となっている。レイクウッドの街路は、市北西部、ロッキー河畔の高級住宅地クリフトン・パーク等、ところどころに曲がりくねった街路があるものの、市の大部分において整然と区画されている。クリーブランドとの市境になっているウェスト117thストリートを除いては、レイクウッド市内には数字のついた通りは無い。

レイクウッドは市長制を採っている。市長は市の代表、またスポークスパーソンであると共に、市の行政実務の責任者であり、また市の治安維持に責任を負う公共安全局の長を兼ねている。市長は全市からの投票によって選出され、その任期は4年である。

市議会は市憲章の下で、市の立法機関と役割を担っている。市議会は7人の議員から成っており、そのうち4人は市を4つに分けた選挙区から1人ずつ選出され、残りの3人が全市から選出される。市議会の議長は7人の議員の中から選出される。また、市の書記官は議員とは別に任命される。市議員の任期は4年で、2年ごとに半数を改選する。

レイクウッドを含むクリーブランド都市圏の第1空港は、クリーブランドのダウンタウンの南西17km、レイクウッドからは南南西へ約11kmに立地する、クリーブランド・ホプキンス国際空港（IATA: CLE）である。同空港は旧コンチネンタル航空のハブ空港であった空港で、同社を合併したユナイテッド航空をはじめ、デルタ・アメリカン両航空会社やサウスウエスト航空、ジェットブルー航空も就航しており、各社のハブ空港からの便を中心に全米から多数の直行便がある。

州間高速道路I-90は市の南端を通っている。I-90は大陸を横断する幹線の1つであり、クリーブランド都市圏内においてはダウンタウンと東西郊を結ぶ放射線の役割を果たしている。また、クリフトン・ブールバード（国道6号線・国道20号線・州道2号線併用）はウェスト117thストリートの東、クリーブランド市域に入ると1.6kmほどでクリーブランド・メモリアル・ショアウェイに入り、クリーブランドのダウンタウン、ファーストエナジー・スタジアムやロックの殿堂、バーク・レイクフロント空港が立地するレイクフロント地区へと直結する。

クリーブランドの公共交通機関であるRTAの路線バス網は、クリーブランド市内のみならず、カヤホガ郡内を広くカバーしており、レイクウッドにも#25、#26、#78、および#83の4系統が通っている。また、RTAのBRTの1本で、ダウンタウンのクリーブランド州立大学から西郊を結ぶクリーブランド・ステート線は、レイクウッドの南西に隣接するフェアビューパーク市のウェストゲート交通センターへ向かう本線（#55）のほか、レイクウッド公園へ向かう#55A、ベイビレッジ市へ向かう#55B、ウェストレイク市のクロッカー公園へ向かう#55Cの3本の支線すべてがレイクウッドを通る。また、RTAの地下鉄レッドラインは、レイクウッド市域南東端、クリーブランドとの市境上にウェスト117th・マディソン駅を置いている。

アクロン大学は市中央部、デトロイト・アベニューとウォーレン・ロードの南東角にレイクウッド校を置いている。同校は、ソーシャルワーク学士および修士、看護学修士、および経営学修士の学位を授与するプログラムのほか、既に準学士の学位を有する看護士が学士を取得するためのプログラムを提供している。

レイクウッドにおけるK-12課程は主にレイクウッド市学区の管轄下にある公立学校によって支えられている。同学区は小学校（幼稚園・1-5年生）7校、中学校（6-8年生）2校、高校（9-12年生）1校、チャーター・スクール1校を有し、約5,300人の児童・生徒を抱えている。

デトロイト・アベニューとマーズ・アベニュー、アーサー・アベニューに囲まれたブロックにはレイクウッド公立図書館の本館が立地している。この図書館は1916年に建てられたカーネギー図書館の1つで、現在では書籍、フィルム、音楽をあわせて約420,000点を所蔵している。また、同館はマディソン・アベニューとクラレンス・アベニューの突き当り南側にも、約53,000点を所蔵するマディソン支館を有している。

ベック芸術センターは市西部のデトロイト・アベニュー沿いに立地している。同センターは劇場、ギャラリー、芸術教室を兼ねた複合芸術センターである。劇場ではプロの劇団によるミュージカル、ドラマ、コメディ等多岐にわたるジャンルの公演に加えて、同センターの演劇プログラムに在籍する6-19歳の生徒の中からオーディションで選抜された青少年劇団による公演も行われている。同センターのギャラリーでは、通年にわたって国内外および地域の芸術家の作品を展示している。また、同センターは館内および地域の学校で、ダンス、音楽、演劇、視覚芸術といった、多岐にわたる芸術講座を開講している。

市北中部のエリー湖岸には31エーカー（125,000m）のレイクウッド公園が立地している。同園はプール、テニスコート、バスケットボールコート、ソフトボール球場等のスポーツ施設や、子供の遊び場、グリルを備えたピクニックエリアを有する総合公園である。敷地内にはレイクウッド市内最古の石造の家屋が保存されており、内部は博物館になっている。また、2006年には、エリー湖越しにクリーブランドのダウンタウンを望める、レイクフロント・プロムナードというレンガ敷きの遊歩道が開設された。

市北西端、ロッキー川の河口近くの中州にはヨットハーバーが整備されている。この中州には、1878年に創立した地元のヨットクラブ、クリーブランド・ヨット・クラブが本拠を置いている。国道6号線のデトロイト・ロッキーリバー橋は、この中州を見下ろすようにまたいで、ロッキー川に架かっており、レイクウッドと対岸のロッキーリバー市を結んでいる。

以下にレイクウッド市における1900年から2010年までの人口推移を表およびグラフでそれぞれ示す。"クリーブランド・エリリア都市圏、およびクリーブランド・アクロン・カントン広域都市圏全体の人口については、クリーブランド (オハイオ州)#都市圏人口を参照のこと。"

</doc>
<doc id="3335794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335794" title="2016年の湘南ベルマーレ">
2016年の湘南ベルマーレ

2016年の湘南ベルマーレは、湘南ベルマーレの2016年シーズンの成績を詳述する。

</doc>
<doc id="3335799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335799" title="汪涵">
汪涵

汪 涵（おう かん、1974年4月7日 - ）は、中国の司会者、作家。江蘇省蘇州市呉中区出身。湖南大衆伝媒職業技術学院卒業。欧漢声、銭楓、金恩聖、兪灝明、田源、矢野浩二等が出演する『天天向上』司会陣。

子：汪十安（2014年11月19日生）

</doc>
<doc id="3335800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335800" title="小山まりあ">
小山まりあ

小山 まりあ（こやま まりあ、1988年6月29日 - ）は、日本の女優。栃木県出身。血液型はA型。

舞台を中心とした女優として活躍。

2016年に黄金のコメディフェスティバルに出場し、最優秀俳優賞、スクウェア・エニックス賞を受賞した。

</doc>
<doc id="3335802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335802" title="レイクウッド">
レイクウッド

レイクウッド（Lakewood）

</doc>
<doc id="3335804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335804" title="2016年の世界ラリー選手権">
2016年の世界ラリー選手権

2016年の世界ラリー選手権（2016 World Rally Championship season）は、FIA世界ラリー選手権の第44回大会である。シリーズは1月に行われる開幕戦モンテカルロ・ラリーから11月に行われる最終戦ラリー・オーストラリアまで全13戦で争われ、WRC-2、WRC-3、ジュニアWRCがサポートシリーズとして開催される。

より導入された第二期ワールドラリーカー既定の最終年となる2016年は、フォルクスワーゲンがマニュファクチャラー選手権4連覇を達成。所属ドライバーのセバスチャン・オジェも同じく4連覇を達成した。かねてよりWRC撤退のうわさがあったフォルクスワーゲンは2019年まで参戦を継続することを表明したが、シーズン終盤の11月2日に2016年限りでのWRC活動終了を発表した。

今季はフォルクスワーゲンの3名のドライバー以外に、シトロエンのクリス・ミークが2勝、ヒュンダイのヘイデン・パッドンとティエリー・ヌービルが1勝ずつを挙げている。また、未勝利だったMスポーツも、オット・タナクがポーランドで優勝目前まで健闘した。これらの波乱が起きたラリーは、いずれも出走順が結果に影響するグラベルイベントだった。現行ルールではDAY2までポイントランキング順に出走するため、先頭走者で「掃除役」を強いられ続けたオジェは出走順ルールを批判した。

2015年11月に2016年の年間スケジュールが発表された。シリーズは2015年と同様のカレンダーで行われるが、これにチャイナ・ラリーが加えられた。ヨーロッパ、北米、南米、アジアおよびオーストラリアの5大陸で行われる。

2016年シーズンのエントリーリストは以下の通り：

</doc>
<doc id="3335805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335805" title="松本操">
松本操

松本 操（まつもと みさお、1914年12月16日 - 没年不明）は、元プロ野球選手（投手）。兵庫県
出身。左投左打。

姫路小学校から広島鉄道局を経て、1937年にイーグルスへ入団。この年の春・秋は投手として18試合に登板した（通算1勝8敗）。翌1938年には春・秋とも一塁手･外野手･代打として出場し、投手としては1試合も登板していない。

戦争による応召からか、3年間のブランクがあったが1942年に大和軍と名称を変えていたイーグルスへ復帰。113回1/3投げながら奪三振は7個という超技巧派のピッチングをみせたが貧打線に泣き1勝（10敗）しか出来ずこの年限りで引退した。
但し、代打でもしばしば登場し63打数という少ない打数ながら.254という当時としては高い打率を記録している。

</doc>
<doc id="3335806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335806" title="金成龍 (軍人)">
金成龍 (軍人)

金 成龍（キム・ソンリョン、）は大韓民国空軍の軍人。韓国空軍最初の大将。陸軍少年飛行兵第15期生出身。

</doc>
<doc id="3335812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335812" title="ユーロリーグベースボール">
ユーロリーグベースボール

ユーロリーグベースボール（）は、欧州プロ野球協会（European Association of Professional Baseball,EAPB）によって設立された、ヨーロッパのプロ野球リーグである。

当初は10球団で開始される予定であったが、4球団に縮小。さらにアムステルダム・ベースボールの不参加が決まり、2016年は3球団でシーズンを迎えた。

</doc>
<doc id="3335815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335815" title="ビター (ビール)">
ビター (ビール)

ビター（）は、ペール・エールに関するイギリスの用語。ビターの色は金色から暗い琥珀色まで多様で、アルコール度数は3%から7%である。

ビターはペール・エールスタイルのビールであり、強さ・香りの種類が非常に多彩で、色は金色から暗い琥珀色まである。ボーイズ・ビター（）と呼ばれるアルコール度数3%以下のものから、プレミアム・ビター（）又はストロング・ビター（）と呼ばれる度数7%のものまである。色合いはカラメル色素で調整されることがある。

イギリスの醸造所では、ビールの強さによってベスト・ビター（"best bitter"）、スペシャル・ビター（"special bitter"）、エクストラ・スペシャル・ビター（"extra special bitter"）、プレミアム・ビター（"premium bitter"）など複数の名称を使用する。普通のビター（"ordinary bitter"）とベスト・ビターの間の違いに関して業界で統一された基準はなく、ある醸造所の普通が、他の醸造所のベスト・ビターよりも強いことがありうる。ベスト・ビターとの違いを示して「プレミアム・ビター」が登場した。ホップのレベルによっても同じグループで異なる可能性があり、セッション・ビター（"session bitter"）においてその差が顕著である。

ライト・エール（"Light ale"）は、アルコール度数の低いビターであり、ビール瓶に封入される場合が多い。

アルコール度数は4.1%までである。イギリスのビールの主流であるインディア・ペールエール（IPA）はこの1種であり、グリーン・キングIPA、Deuchars IPA、フラワーズIPA、ワドワース・ヘンリーズ・オリジナルIPAなどがある。IPAの比重は1040° を下回り、イギリスでは少なくとも1920年代から醸造されている。 イギリスのパブで販売されるビターの中では最も一般的な強さであり、2003年のパブの売り上げの16.9%を占めた。

アルコール度数は4.2%から4.7%である。2003年のイギリスのパブの売り上げに占める度数4.2%以上のものは、ちょうど2.9%である。弱いビターを生産しない醸造所では「ベスト・ビター」が実際には最も弱いビターを意味する。

アルコール度数は4.8%以上である。エクストラ・ストロング・ビター（カナダやアメリカではESB）としても知られる。なお、ESBはイギリスではフラーズ醸造所がブランド名として保有している。

ゴールデン・エール又はサマー・エール（summer ale）は見た目がに類似している。サマー・ライトニング（Summer Lightning）の商品名でが醸造し始めたのが最初期のものであり、同社では1989年から生産している。

</doc>
<doc id="3335818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335818" title="ビター">
ビター

ビター（bitter）

</doc>
<doc id="3335821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335821" title="国際市場で逢いましょう">
国際市場で逢いましょう

『国際市場で逢いましょう』（こくさいいちばであいましょう、原題："국제시장"）は、2014年公開の韓国映画。家族を守るために、朝鮮戦争やベトナム戦争といった激動の時代を生き抜いた男の生涯を描いた映画。第52回大鐘賞では作品賞をはじめ10部門を受賞した。観客動員数は1,400万人を突破し、韓国映画の歴代観客動員数3位を記録した（2019年時点）。日本では2015年に公開された。

朝鮮戦争時の1950年、興南（現在の北朝鮮、興南区域）から撤退しようとしていたドクスとその一家は戦乱の最中で父と末妹と離れ離れになるが、長男であるドクスは父から「お前が家長になるんだ。家長はどんな時でも家族が優先だ。」と家族を任される。釜山へと渡ったドクスら一家は、国際市場にある叔母の店で働くようになる。やがて青年になり家計を支えるようになったドクス（ファン・ジョンミン）だったが、弟の大学進学資金を稼ぐために旧友のダルグ（オ・ダルス）と共に炭鉱作業員として西ドイツに出稼ぎに出る。家族のために懸命に働くドクス。しかし、その先には数々の試練が待ち受けていた。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="3335824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335824" title="ギャレット・テンプル">
ギャレット・テンプル

ギャレット・テンプル (Garrett Bartholomew Temple 1986年5月8日 - )は、アメリカ合衆国・ルイジアナ州バトンルージュ出身のプロバスケットボール選手。NBAのメンフィス・グリズリーズに所属している。

ルイジアナ州立大学で4年間プレーしたものの、2009年のNBAドラフトではどのチームからも指名を受けることが出来ず、2009-10シーズン開幕前にヒューストン・ロケッツと契約するも即解雇され、Dリーグに送られた後にロケッツと再契約するも再び解雇。以降の2シーズンはサクラメント・キングス、サンアントニオ・スパーズ、ミルウォーキー・バックス、シャーロット・ボブキャッツと10日間契約と解雇を繰り返すという苦しいNBA生活を送っていた。

2011-12シーズンはイタリアでプレーし、力を付けてNBA定着を目指すことになる。

2012-13シーズン開幕前はマイアミ・ヒートのシーズンキャンプに参加。解雇後リノ・ビッグホーンズでプレーしていたが、2012年12月25日にワシントン・ウィザーズと契約。ブラッドリー・ビールらの控え役を黙々とこなし、2014年7月にウィザーズとの2年契約を勝ち取ったテンプルは、徐々に出場時間も増え、2015年12月19日のシャーロット・ホーネッツ戦で21得点を記録し、更に2日後の21日のサクラメント・キングス戦では、自己最多の23得点を記録した。

2016年7月3日、サクラメント・キングスと3年2400万ドルの契約を結んだ。

2018年７月１７日、デヨンタ・デイビス、 ベン・マクレモア、2021年ドラフト２巡目指名権、金銭保証と交換でメンフィス・グリズリーズにトレードされた。 2018年１０月１９日、ゲームハイの30得点を記録しアトランタ・ホークスに勝利した。

</doc>
<doc id="3335825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335825" title="ロバート・ハース">
ロバート・ハース

ロバート・ハース（Robert Haas）

</doc>
<doc id="3335826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335826" title="ヒューマ・クレシ">
ヒューマ・クレシ

ヒューマ・クレシ（Huma Qureshi）

</doc>
<doc id="3335827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335827" title="ブライアン・マッスミ">
ブライアン・マッスミ

ブライアン・マッスミ（Brian Massumi, 1956年 - ）は、カナダ出身の社会理論家、著述家、哲学者。研究対象は、アート、建築、政治理論、カルチュラル・スタディーズ、哲学。フランス語で書かれた哲学書の英訳者として広く知られており、代表的な訳書としてジャン＝フランソワ・リオタール『ポストモダンの条件』（ジェフリー・ベニントンと共訳）、ジャック・アタリ『ノイズ』、ジル・ドゥルーズとフェリックス・ガタリ『千のプラトー』がある。

マッスミは1987年にフランス文学の博士号をイェール大学で取得した。1988年にアメリカ合衆国からカナダへ移住し、現在モントリオール大学コミュニケーション学科で教えている。カナダ国外の大学での講義経験も多く、コーネル大学（2010年）、ヨーロッパ大学院大学（2010年）、ヘルシンキ大学、トゥルク大学（2009年）、ロンドン大学ゴールドスミス・カレッジ（2008年）、カリフォルニア大学ロサンゼルス校（2000年）などで教鞭をとった。2009年から2010年にかけて、コーネル大学人文学協会で上級研究員として滞在した。マッスミの代表作として、『Parables for the Virtual: Movement, Affect, Sensation』（2002年）、『Semblance and Event: Activist Philosophy and the Occurrent Arts』（2011年）が挙げられる。また、『The Politics of Everyday Fear』（1993年）、『A Shock to Thought: Expression After Deleuze and Guattari』（2002年）の編集を行った。

マッスミの現在の研究対象は二つある。一つは、動きの経験と感覚同士の相互作用というテーマであり、特にデジタルアートとテクノロジーの文脈において研究している。もう一つは、グローバル資本主義と先制的政治の台頭に伴って創発する権力の形態についての研究である。マッスミはエリン・マニングとの共同研究も行っている。マニングは、ヘキサグラムに付設している研究創成施設であるセンス・ラボのディレクターである。なお、ヘキサグラムとはカナダ・モントリオールにあるメディアアート・テクノロジーの研究・創造機構である。マッスミとマニングはMIT出版局から出版されている叢書『Technologies of Lived Abstraction』を共同編集しており、またセンス・ラボが発行している雑誌『Inflexions: A Journal for Research-Creation』の編集委員を発刊時から務めている。

</doc>
<doc id="3335833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335833" title="新田篤三">
新田篤三

新田 篤三（にった あつみ）は、日本人のスクーバダイビングインストラクター。広島県尾道市出身。
中国レジャーダイビングの祖。IAHD国際障害者ダイビング指導協会コースディレクター。
IYTヨットインストラクター。ASAアメリカセイリング協会ヨットインストラクター。
三亜学院体育学校水上運動専門教師。

</doc>
<doc id="3335834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335834" title="ドクターハート 薮田公介の事件カルテ">
ドクターハート 薮田公介の事件カルテ

『ドクターハート 薮田公介の事件カルテ』（ドクターハート やぶたこうすけのじけんカルテ）は、2014年から2016年までテレビ東京・BSジャパン共同制作で放送されたテレビドラマシリーズ。全2回。主演は中村梅雀。

放送枠は「水曜ミステリー9（第2期）」（第1作）、「水曜エンタ・水曜ミステリー9」（第2作）。

</doc>
<doc id="3335835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335835" title="池田大作本仏論">
池田大作本仏論

池田大作本仏論（いけだだいさくほんぶつろん）とは、創価学会名誉会長の池田大作に対する特定の主張である。

以前は創価学会の幹部らを中心として創価学会の内部で、池田大作本仏論の教えは広まっていったが現在、創価学会は池田大作を本仏とはしていないことには注意が必要である。

本仏論の定義や内容、発生時期については様々な主張がある。ここでは、かつて創価学会を信徒団体としていた日蓮正宗の教義とかかわりがある「日蓮本仏論」についても述べる。

日蓮正宗の特徴的な教義に日蓮本仏論と血脈相承論があり、後者は二代目の日興を経て、日蓮正宗の総本山法主が代々日蓮の仏法を継承しているという論である。

「池田大作本仏論」は池田大作が自分の支持基盤を広げ創価学会や宗教界の乗っ取りを企てるため自作自演で行った論理と主張している。

その根拠は創価学会機関紙『大白蓮華』（月刊）に創価学会教学試験の模範解答がたびたび掲載されていることを挙げている。

掲載されていること教学模範解答では「仏と等しくならしむ、とは、学会員として、会長の身に三業（さんごう）に等しくならしむ、と拝すべきであろう」や「主徳―眷属を守る力。 現在でいえば、社会それ自体。しかし民衆の犠牲のうえで成り立っている主徳を失った社会もあり、その民衆は不幸です。 真に人々を根底から幸福にするには、妙法を根底とした社会以外にない。全日本を、そして、世界を守る池田先生のみ、現在において主徳をそなえていらっしゃる。 師徳―眷属を指導する力。 師とは、知識を教えるのみでなく、智慧を開かせてあげる者でなければならない。現代の教育は、知識に終始した師徳なき姿である。 以信代慧の妙法によらねば、真実の師徳はありえない。私達の師匠池田先生のみ師徳具備でいらっしゃる。 親徳―眷属を慈愛する力。 親の愛は、相対的であり、子の発展をさまたげる場合がある。 身命を惜まず、われわれ学会員のしあわせを願ってくださる池田先生こそ、親徳具備でいらっしゃる。」など池田大作を絡めた模範回答が多々あることに創価学会の内部では池田大作を本仏とする論理が浸透しているという主張である。

また、教学の逸脱であると主張。日蓮正宗管長・法主の日達は1974年4月25日の法華講登山（静岡県富士宮市、日蓮正宗総本山大石寺）において、「最近ある所では、新しい本仏ができたようなことを宣伝しておるということを薄々聞きました。大変に間違ったことであります。もしそうならば正宗の信仰ではありません」と池田本仏論を批判した。

創価学会内における池田大作本仏論の教えは当時池田を支持していた学会青年部や原島宏治を通じて広まったとされる。

創価学会教学部長を務めた原島嵩は父の原島宏治から聞いた話として池田大作は会長就任後、学会内で会長本仏論を広めようとしたが、当時の会員の間では「会長＝戸田城聖」のイメージが未だ根強く、会長だった池田自身が当時大阪事件の公判中だったこともあり会長本仏論を断念したと記している。

仏教学者の松野純孝は、池田に日蓮正宗の寺院よりも創価学会の会館を重視する発言、創価学会の会長の継承が仏法修行の血脈であるというような発言があったこと、創価学会で池田に対する「帰命」などが論じられたことを池田本仏論であると主張している、
財団法人同和教育振興会理事の仲尾敏博は、池田本仏論を日蓮本仏論の当然の帰結であるとして、部落差別に仏教宗派が加担してきたと批判し、（日蓮本仏論を主張する）日蓮正宗が日蓮本仏論を撤回すべきであると主張する。など様々な主張をしている。

日本大学名誉教授の北野弘久は日蓮正宗の主張を「彼ら（日蓮正宗）が池田大作本仏論と主張しているのは昔、池田大作が主張した会長本仏論そのもの。それを池田大作本仏論に書き換えて主張しているだけにすぎない」と批判した

日本の政党の一つである自由民主党は創価学会が新進党の支持基盤であった1994年（平成6年）から1996年（平成8年）にかけて機関紙の『自由新報』に「創価学会ウオッチング」という学会批判記事を掲載（著者は俵孝太郎、内藤国夫）。

当時、起きていた池田大作に対する訴権の濫用などと絡めすでに終息していた池田大作本仏論を持ち出し、池田大作が千葉の清澄寺（日蓮が幼少の頃修学した寺）を訪れた際、そこに生える千年杉に向かい、木肌を撫でながら、「久しぶりだね。700年ぶりだねぇ」と呟（つぶや）いてみせた件を批判した。

また自民党衆議院議員の白川勝彦によれば「実現しなかったが池田大作の証人喚問が実施された場合、国会で池田大作本仏論を当の池田本人に聞く予定があった」という。

公明党の書記長・委員長を務めた矢野絢也は、「池田大作本仏論が創価学会組織内で認められるようになったのは、創価学会が日蓮正宗に破門された1991年以後である」としている。

矢野は、政界を退いた後、政治評論家として執筆した文章の内容を創価学会や機関紙『聖教新聞』（日刊）紙上や『創価新報』（月2回刊行）で非難され、創価学会からさまざまな圧迫や迫害を受けたと主張、その経験から創価学会がもともとの健全な体質を変質させていると批判している。

矢野はその原因を、創価学会における池田大作の独裁、私物化などに帰し、学会内部での表現として、1975年前後に、一部の学会首脳によって「池田大作本仏論」なる考え方が囁かれるようになったと主張する。

また、矢野は、池田大作本仏論の説明として、「（学会内部で）当時会長だった池田大作は日蓮聖人の再誕で、本仏に等しい指導者という思想がある」としている。

しかし、創価学会が日蓮正宗を破門されるまでは、池田はあくまでも信者（学会）の中の最高指導者であり、そのような個人崇拝を真面目にとらえる組織ではなかったが、日蓮正宗から破門されたのち、宗門に置き換わるべき本尊が必要になり、（名誉会長の）池田こそが生き仏だという思想が学会内で市民権を得たと分析している。

矢野のいう本仏論は、池田大作が日蓮聖人に置き換わる本尊的な存在になるという意味であり、信者の最高指導者として重視されることではない。それ以前に創価学会内に、会長の本仏論というような教義が唱えられていたことはなかったとまとめている。

日本共産党は創価学会が2002年に会則を変更し、初代牧口、第2代戸田、第3代池田の「三代会長」を、「永遠の指導者」とする規定を入れたことについて触れ「この規定変更はかねてより伝えられてきた池田本仏論の具現化だ」と批判した。
韓国では「ソウルテレビ」がドキュメンタリー番組「池田大作とは何者か」を製作。過去に池田大作を本仏としてあがめていた幹部たちがいたことを放送、韓国SGIの機関紙和光新聞が抗議を行った。

池田大作自身は1980年4月2日付『聖教新聞』の紙上で「代々の会長を神格化などしてはなりません」「私などを絶対視してはならない」「私自身、罪業深き、過ち多き身であることをよく知っております」と創価学会会長はあくまで信仰する上での「指導者」であって、「仏ではない」ということを明言した。

</doc>
<doc id="3335838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335838" title="メルドリック・テーラー">
メルドリック・テーラー

メルドリック・テーラー（Meldrick Taylor、1966年10月19日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。ペンシルベニア州フィラデルフィア出身。

元IBF世界スーパーライト級王者。元WBA世界ウェルター級王者。世界2階級制覇王者。

1984年ロサンゼルスオリンピックフェザー級金メダリスト。アマチュア時代には優秀な実績を誇り、オリンピックでは相手に1つのポイントを与えず全て完封で優勝している(準々決勝では唯一のKO勝ちとなる3回にTKO勝ち)。スーパーライト級時代には卓越した技巧を武器に活躍した。ハイライトになったフリオ・セサール・チャベスとの2度に渡る激闘で有名(1、2戦ともあわやのところまでチャベスを苦しめている)。中でも第1戦は激闘になりながらも最終12回残り2秒で逆転TKO負けになったが、無敗のチャベスをあわやまで追い詰めたことで知られ、1990年度リングマガジン ファイト・オブ・ザ・イヤーに選出されている。

アマチュア時代の戦績は103戦99勝4敗の戦績を残している。特に1984年のロサンゼルスオリンピックフェザー級でオリンピックに登場。1回戦は5-0の判定勝ち。2回戦も5-0の判定勝ち、準々決勝は3回TKO勝ち、準決勝と決勝は5-0の判定で完封勝ちで金メダルを獲得した。

1984年11月15日、プロデビューを果たし初回2分31秒TKO勝ちで白星でデビューを飾った。

1985年7月20日、ロベルト・メディナと対戦し6回3-0(2者が60-53、60-54)の判定勝ち。

1986年5月11日、ハロルド・ブレイザーと対戦し10回3-0の判定勝ち。

1988年9月3日、IBF世界スーパーライト級王者バディ・マクガートと対戦し12回2分TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1989年1月21日、ジョン・ミーキンスと対戦し7回終了時棄権で初防衛に成功した。

1989年9月11日、コートニー・ハンターと対戦し12回3-0(117-111、2者が118-110)の判定勝ちで2度目の防衛に成功した。

1990年3月17日、ラスベガス・ヒルトンでWBC世界スーパーライト級王者フリオ・セサール・チャベスと対戦。技巧を駆使して強打のチャベスを翻弄したが最終12回にKOでしか勝ち目がなかったチャベスは捨て身で反撃を開始し、終了前僅かなところでダウンを奪われ起き上がったがそのままレフェリーがストップした。最終12回2分58秒TKO負け。キャリア初黒星となり王座統一に失敗し王座から陥落した。あと2秒でチャベスの連勝を止めるところだった。

1991年1月19日、WBA世界ウェルター級王者アーロン・デイヴィスと対戦し12回3-0(115-112、2者が116-111)の判定勝ちで2階級制覇に成功した。

1991年6月1日、ルイス・ガルシアと対戦し12回2-1(118-112、115-113、114-117)の判定勝ちで初防衛に成功した。

1992年1月18日、後のIBO世界ミドル級王者グレンウッド・ブラウンと対戦し12回3-0(114-113、2者が116-113)の判定勝ちで2度目の防衛に成功した。

1992年5月19日、ウェルター級王座在位のままWBC世界スーパーウェルター級王者テリー・ノリスと対戦するがノリスの一方的なペースになり4回2分55秒TKO負けで3階級制覇に失敗した。

1992年10月31日、ロンドンのアールズ・コート・エキシビション・センターでクリサント・エスパーニャと対戦したが8回2分11秒TKO負けを喫し3度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1994年9月17日、MGMグランド・ガーデン・アリーナでWBC世界スーパーライト級王者フリオ・セサール・チャベスと4年ぶりに対戦。苦しませる場面を作ったが8回1分41秒TKO負けでIBFに続くスーパーライト級王座獲得に失敗した。

2002年5月31日、ディリオン・カレウと対戦し8回2-1の判定勝ち。

2002年7月30日、ウェイン・マーティンと対戦するが10回0-3(2者が93-97、95-97)の判定負けを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="3335839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335839" title="福岡市立舞鶴小中学校">
福岡市立舞鶴小中学校

福岡市立舞鶴小中学校（ふくおかしりつ まいづるしょうちゅうがっこう）は、福岡県福岡市中央区舞鶴二丁目にある公立の小学校・中学校である。

2014年（平成26年）4月に福岡市立大名小学校、福岡市立簀子小学校、福岡市立舞鶴小学校、福岡市立舞鶴中学校を統合して創立した小中併設校で、施設一体型の小中連携教育を実施し、校長は小中学校兼任。

中央区の以下の地区。

福岡市の中心市街地である天神・大名地区のほか、昭和通り北側の舞鶴・大手門地区、博多港港湾地域の那の津・長浜・港・荒津地区を校区とする。かつての大名小学校の校区であった天神・大名地区は人口分布のドーナツ化や単身者の居住者の増加により児童・生徒数が減少したため、大名小学校を含む4校が統合され新設された。

学校は旧舞鶴小学校の跡地にあり、福岡市営地下鉄空港線赤坂駅3番出口より北に徒歩10分の場所に位置する。

</doc>
<doc id="3335844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335844" title="渡部明美">
渡部明美

渡部 明美（わたべ あけみ　1943年2月17日 -）は、イラストレーター。別名義に、わたべあけみ、ワタベナツコがある。

</doc>
<doc id="3335846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335846" title="レッド・スチュワート">
レッド・スチュワート

芸名であるレッド・スチュワート (Redd Stewart) として広く知られた、ヘンリー・エリス・スチュワート（Henry Ellis Stewart、1923年5月27日 - 2003年8月2日）は、1948年にピー・ウィー・キングとともに「テネシーワルツ」を共作した、アメリカ合衆国のカントリー・ミュージックのソングライター、レコーディング・アーティスト。

スチュワートは、テネシー州に生まれた。幼い頃、一家はケンタッキー州ルイビルに移り住んだ。少年期からバンジョー、ピアノ、フィドル、ギターなどいくつもの楽器の演奏を身につけた。やがて、髪や顔の赤みを帯びた色にちなんで、レッド (Redd) と名乗るようになった。スチュワートは演奏家としての才能ばかりでなく、ルイビルの自動車販売会社のために書いた短いを手始めに、ソングライターとしての才能も開花させた。

1937年、スチュワートは、ピー・ウィー・キングが率い、エディ・アーノルドがリード・ボーカルだった、ゴールデン・ウェスト・カウボーイズ (Golden West Cowboys) の一員となった。第二次世界大戦中、スチュワートは南太平洋戦線に従軍し、軍曹に昇進した。従軍中に「」を書き、この曲をアーネスト・タブが歌ったレコードは、1944年のヒット作となった。帰国後、スチュワートはキングのバンドに復帰し、ソロ歌手として独立したアーノルドの後を埋めるリード・シンガーとなった。スチュワートは、キングと組んで、後に1965年に当時のテネシー州知事が州の歌のひとつとした「テネシーワルツ」や、「ユー・ビロング・トゥ・ミー」をはじめ、カントリー・チャートでトップ10に入った数多くの楽曲を書いた。スチュワートはまた、キングとともに、『""』（1938年）をはじめ、いくつもの映画にも出演し、がドゥランゴ・キッド (Durango Kid) を演じた『無法街道 ("Ridin’ the Outlaw Trail")』（1951年）と『""』（1952年）にも出演した。

スチュワートはまた、他の歌手によって有名になった曲も書いている。1950年代半ばには、「ユー・ビロング・トゥ・ミー」も歌ったには「That's a Sad Affair」を提供しており、には「Downstream」や「When Love Dies Where Does it Go」を提供していた。「テネシーワルツ」はパティ・ペイジの大ヒット曲となり、ロイ・エイカフ、ルービン・ブラザーズ、ジェリー・リー・ルイス、エルヴィス・プレスリーほか多数にカバーされた。「ユー・ビロング・トゥ・ミー」も重要なスタンダード曲となった。これらに比べると知名度はやや劣るが、「スロー・ポーク ()」はにカバーされた。

1972年、スチュワートはの創設委員のひとりとして、殿堂入りを果たした。

2003年8月2日、スチュワートは1990年代はじめに起こした転落事故による負傷の合併症のために、ルイビルのバプティスト病院東院 (Baptist Hospital East) において、80歳で死去した。

2004年、「テネシーワルツ」はBMIから、300万回放送賞を贈られたが、この回数は連続してかけ続けると17.1年分に相当し、この栄誉は、バリー・マニロウの「歌の贈りもの ()」、フランク・シナトラの「マイ・ウェイ」、ハンク・ウィリアムズの「」、エルヴィス・プレスリーの「ラヴ・ミー・テンダー」、の「」と並ぶものであった。2004年には、Country Legends Hall of Fame と Traditional Country Music Hall of Fame にも殿堂入りし、2005年には、生誕地のアッシュランド・シティに、テネシーワルツ・パークウェイ (Tennessee Waltz Parkway) が開設された。

</doc>
<doc id="3335847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335847" title="Installation/その声が地図になる">
Installation/その声が地図になる

「Installation/その声が地図になる」（インスタレーション/そのこえがちずになる）は、早見沙織の2枚目のシングル。2016年2月3日にワーナー・ブラザース・ホームエンターテイメントから発売された。

早見沙織としては「やさしい希望」以来約半年ぶりのリリースで、初の両A面シングルである。

表題曲の1つである「その声が地図になる」は前シングル曲から引き続きテレビアニメ『赤髪の白雪姫』のオープニングテーマに起用された。両A面曲は早見自身が作詞・作曲も担当している。また、カップリング曲「LET'S TRY AGAIN」は、2015年5月29日のデビューコンベンションで披露されたものをレコーディング音源化したものである。

販売形態はアーティスト盤（1000590446）・アニメ盤（1000590447）・通常盤（1000590448）の3種。アーティスト盤には表題曲「Installation」のMVを収録したDVDが同梱されるほか、アニメ盤には同アニメのノンクレジットアニメOPを収録したDVDが同梱され、ボーナストラックとして「その声が地図になる」のテレビエディットが収録される。

本人名義のシングルでは初めて、オリコン週間シングルランキングで10位以内を獲得した。オリコンによる推定売上枚数は11098枚。

</doc>
<doc id="3335849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335849" title="パンター (写真レンズ)">
パンター (写真レンズ)

パンター（"Panther" ）はゲルツとカール・ツァイスが使用したレンズブランドである。

ゲルツ・ドッペルアナスチグマート・シリーズIIaの後継として設計された。2群8枚。

ゲルツがツァイス・イコンになった際、そのレンズ部門はカール・ツァイスに移管され、パンターブランドもカール・ツァイスの所有となり、コンタフレックス用に3群3枚のレンズが製造された。

</doc>
<doc id="3335850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335850" title="Installation">
Installation

Installation

</doc>
<doc id="3335855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335855" title="ダン・ニー">
ダン・ニー

ダン・ニー()又はダン・コー()とはベトナムの民族楽器の一つ。 2弦の擦弦楽器である。共鳴胴には蛇の皮が張られる

中国の胡琴に近く、ニー(nhị)とはベトナム語の漢越詞（漢語由来の語）で2を意味している。

</doc>
<doc id="3335856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335856" title="藤井貴之">
藤井貴之

藤井 貴之（ふじい たかゆき、1993年6月18日 - ）は、大阪府出身のサッカー選手。ポジションは、FW。

2016年に日本体育大学を卒業し鹿児島ユナイテッドFCに加入<ref name="http://kagoshimaunited.com/">鹿児島ユナイテッドFC - 藤井貴之選手 加入内定のお知らせ</ref>。

2017年3月にJFLの東京武蔵野シティFCに期限付き移籍。

2018年、奈良クラブに期限付き移籍。

6||1||colspan="2"|-||0||0||6||1
54||16||colspan="2"|-||2||0||56||16
60||17||colspan="2"|-||2||0||62||17

</doc>
<doc id="3335860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335860" title="植村伴次郎">
植村伴次郎

植村 伴次郎（うえむら ばんじろう、1929年3月30日 - ）は、日本の実業家、東北新社創業者。

1929年3月、秋田県由利郡東滝沢村前郷（後の由利本荘市）に生まれ、第二次世界大戦の終戦直前まで同地で育つ。戦時中には、群馬県小泉町（後の大泉町）にあった中島飛行機の工場への学徒動員を経験した。

1945年3月、旧制本荘中学校（秋田県立本荘高等学校の前身）を卒業。

1961年4月に、東北新社を創業し、代表取締役社長となり、長く経営に当たった。創業当初の東北新社は、7人ほどの人員で業務を行なっており、植村も自ら吹き替えの演出などにあたっていた。

1973年7月に俳優の労働組合である日本俳優連合がデモと抗議行動を行なった際には、経営者側の代表として厳しくこれに対峙した。

東北新社では、2003年6月に代表取締役会長、2009年6月に最高顧問となったが、この間、オムニバス・ジャパン、二番工房、スター・チャンネル等の代表取締役社長や、日本音声製作者連盟会長、BSデジタル放送推進協会理事、日本アド・コンテンツ制作社連盟副理事長、衛星放送協会会長、デジタルコンテンツ協会副会長、社団法人日本ケーブルテレビ連盟理事、日本音楽財団理事などを歴任した。

2010年、内閣府令の改正で役員報酬総額1億円以上の役員の氏名を有価証券報告書に記載することが義務づけられた直後には、6億円弱の取締役退職慰労金を含め、2010年3月期の報酬総額が6.75億円であったことが報じられた。
2011年の5月より2014年の3月にかけて、自身が創業者・最高顧問であった縁から、故郷の由利町の町域を横断する由利高原鉄道の列車に『宇宙戦艦ヤマト』のラッピングが施されていた。

2012年には、旭日小綬章を受章し、また、放送批評懇談会の第3回志賀信夫賞を受賞した。
2015年3月には、由利本荘市から同市にとって遠藤章に次いで第2号となる「名誉市民」の称を贈られた。

</doc>
<doc id="3335861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335861" title="ヘドル・ナッシュ">
ヘドル・ナッシュ

ヘドル・ナッシュ（Heddle Nash, 1894年6月14日 - 1961年8月14日）は、イギリス出身のテノール歌手。

ロンドンのデトフォードに生まれる。ウェストミンスター寺院の聖歌隊を経てブラックヒース音楽院に入学するも第一次世界大戦が勃発したために軍務につき、戦後音楽院に復学してマリー・ブレマの薫陶を受けた。音楽院に復学した頃から人形劇によるオペラ上演ためにテノール歌手の仕事をこなしていたが、ミラノに留学してジュゼッペ・ボルガッティに声楽を学ぶ。1924年にミラノのカルカーノ劇場でジョアキーノ・ロッシーニの《セビリアの理髪師》の伯爵役でデビューを飾った。1925年からイギリスに戻り、リリアン・ベイリスのプロデュースによるオールド・ヴィック・シアターのオペラ上演に参加して名を上げた。1929年にコヴェントガーデン王立歌劇場にデビューし、1934年からグラインドボーン音楽祭に登場するようになった。戦時中はカール・ローザ・オペラ・カンパニーに参加した。

後進の指導にも熱心に当たり、王立音楽大学などで教鞭をとった。

ロンドンにて死去。

</doc>
<doc id="3335869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335869" title="ベルナルディーノ・アントニオ・ゴメス">
ベルナルディーノ・アントニオ・ゴメス

ベルナルディーノ・アントニオ・ゴメス（Bernardino António Gomes、1768年10月29日 - 1823年1月12日）は、ポルトガル王国の医師、化学者、植物学者である。ブラジルからの植物を研究し、マラリアに対する薬効のあるキナの木の皮から結晶を抽出し、シンコニンと命名した。ゴメスの抽出した物質はキニーネとシンコニンからなる結晶である。皮膚病の分野でも評価が高い。

パレーデス・デ・コウラの医師の家に生まれた。コインブラ大学で医学を学び、1793年に学位を得た。ポルトガル最初の皮膚科医であり、博士号を得た後、1797年までアベイロで医師として働いた。1793年にポルトガル海軍の軍医に任じられフリゲート艦の船医を1810年まで務めた。この間1797年から1801年までブラジルで勤務し、ブラジル原産の植物の特徴と薬効について研究した。1802年には2ヶ月間に渡って、ジブラルタル海峡のポルトガル艦隊に発生したチフスの対策のために働いた。1810年にも艦隊に流行したチフスの患者445人を治療した。1789年にエドワード・ジェンナーが種痘に関する著作を出版したのを受けて1804年にコインブラにワクチン研究所を発足させた。それまで多くのポルトガルの医師が種痘を試みたがLafões公爵の息子が副作用に襲われたことなどで普及は進んでいなかった。1807年のフランス軍のポルトガル侵攻などで、事業は停滞したが、1812年にゴメスはリスボンの王立科学アカデミーの会員に選ばれ、アカデミーにワクチン研究所が作られた。多くの人々の援助を受けて1817年までに17,000人に種痘が行われた。

ブラジル皇帝ペドロ1世にオーストリア皇帝フランツ1世の次女マリア・レオポルディーネが嫁いだ時、医師団の一人に任じられ、リオデジャネイロに6ヶ月、留まった。その後も宮廷医として王室の信頼を受けた。

</doc>
<doc id="3335872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335872" title="濱口桂一郎">
濱口桂一郎

濱口 桂一郎（はまぐち けいいちろう、1958年10月17日 - ）は、日本の労働官僚、労働研究者。元厚生労働省(旧労働省)の官僚。労働政策研究・研修機構労働政策研究所長。専門は労働法政策。

大阪府出身。労働政策を主に扱うブログを運営しており、hamachanの名で知られる。

</doc>
<doc id="3335875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335875" title="サクラノモリ†ドリーマーズ">
サクラノモリ†ドリーマーズ

『サクラノモリ†ドリーマーズ』は、MOONSTONEより2016年5月27日に発売された18禁恋愛アドベンチャーゲーム。

最愛の恋人を殺された少年の復讐の物語。18禁アダルトゲーム。

数々の萌えゲーや明るいラブコメ作品を主に手がけてきた美少女ゲームメーカーのMOONSTONEだが、本作はこれまでの作風とは全く異なる、ダーク系学園アクションスリラーADVとなっている。

本作のシナリオライターを務めた呉はスタッフブログの中で、「本作のテーマは『妄執からの解放と再生』と最初から決めていた」と述べ、「相思相愛となったヒロインが主人公に寄り添って、干からびた彼の心を慈雨のごとくよみがえらせることを表現するために、第二部を甘いラブストーリーにした」と説明した。

悪霊や幽霊までも見ることができるという特異な能力を持つ主人公・吹上慎司。
2年生に進級して間もないある日、彼は教室で幽霊を見かける。生前は話したこともない、顔と名前が一致しないような同じクラスの女子生徒。
なぜ死んでしまったのか。彼女に一体何があったのか。
幽霊は言葉を発することができないが、真実を教えてくれる。
彼女を手にかけたのは、人間の皮を被った化け物──ボダッハ だった。

慎司が暮らす街 “桜之杜” では立て続けに奇妙な事件が起こり始めていた。
ボダッハと呼ばれる悪霊。ジョーカーと呼ばれる殺人鬼。
この悲劇を食い止められるのは、怪異を知覚できる自分たちだけ。
慎司とその仲間たちは、事件へと身を投じていく……。

（出典：

（出典：

</doc>
<doc id="3335879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335879" title="山内隆司">
山内隆司

山内 隆司（やまうち たかし、1946年6月12日 - ）は、大成建設の代表取締役会長（2015年4月から）。

岡山県邑久町（現瀬戸内市）出身。大阪府立天王寺高等学校から、東京大学工学部建築学科に進学し、内田祥哉研究室に在籍した。1969年5月に卒業し、同年6月に大成建設株式会社に入社。

ヒルトン東京、そごう川口店、センシティタワーなどを手掛け、1999年6月に執行役員関東支店長となる。2002年4月常務役員建築本部長、2005年6月取締役専務役員建築本部長、2006年4月取締役専務役員社長室長などを経て、2007年4月代表取締役社長に就任（前任は葉山莞児）。

2015年4月、村田誉之の社長就任にともない、代表取締役会長となった。

過去（2009年3月期連結決算）の最終赤字経験を通じて、健全・堅実な経営の必要性を社内全体で痛感したといい、「今後も（受注高や売上高ではなく）利益をしっかりと上げることに力点を置く」と、2015年1月に語った。また、海外での受注を増やすことや、新国立競技場建設における外国人労働者の積極的導入の検討など、グローバルな展開も視野に入れている。

2015年現在

出典
注釈

</doc>
<doc id="3335880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335880" title="チムー文化">
チムー文化

チムー文化（Chimú culture）は、ペルー北西岸に栄えた文化。その都は現在のトルヒーリョ近郊のモチェ谷にあるチャン・チャンであった。西暦900年頃に始まったとされる。インカ帝国の皇帝トゥパック・インカ・ユパンキは、スペインの進出が始まる50年前の西暦1470年頃にチムー征服に乗り出した。

チムー人は月を信仰していたことが知られ、月は太陽よりも強力であると考えていた。

チムー文化は、白黒の壺、銅、金、銀、青銅などの精巧な金属加工物で知られている。
2019年、ペルー北部の沿岸部で15世紀の遺跡を調べていた考古学研究チームが、子ども137人および成人3人の人骨と、ラマの赤ちゃん200頭以上の骨格を発掘。出土品や放射性同位元素による年代測定（1450年頃）からチムー文化の遺跡と判断された。出土した人骨からは心臓を取り外した跡が確認されること、人骨の下には分厚い泥の層が堆積していたことから、何らかの災害が発生した後に行われた生贄の儀式と考えられている。

</doc>
<doc id="3335884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335884" title="会田重雄">
会田重雄

会田 重雄（あいだ しげお、1945年2月16日 - ）は、日本の政治家。前埼玉県北葛飾郡松伏町長。

埼玉県北葛飾郡松伏町出身。埼玉県立杉戸農業高等学校卒業。

川崎重工業勤務、松伏町議会議員（5期）を経て、松伏町長（3期）を務める。町長に初当選後の2005年、自身の任期を「三期を超えて在任しないよう努める」とした多選自粛条例を町議会に提出し、制定される。2016年9月、同条例を廃止する条例を町議会に提出し、多選自粛条例は廃止される。2017年5月、町長選としては12年ぶりとなる選挙戦に出馬し4選に挑んだが落選する。

道路の拡幅工事の件で、単純ミスで甚大な税金の無駄遣いをしたのではないか、との指摘がある。

</doc>
<doc id="3335887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335887" title="柳家小平太">
柳家小平太

柳家 小平太（やなぎや こへいた、1969年3月24日 - 、本名：山田耕一郎）は、日本の落語家である。落語協会所属の二つ目。紋は、三つ柏。出囃子は、蟹がね。

秋田県仙北市生まれ。高校までを秋田で過ごし、卒業後に上京する
2003年5月、柳家さん喬に入門。前座名「さん作」。2007年2月、二つ目に昇進し「さん若」と改名する。2018年9月、真打に昇進し「小平太」と改名した。

2003年入門の同期、古今亭文菊、柳家小八・三遊亭ときん・鈴々舎馬るこ・桂三木助・柳亭こみち・古今亭志ん五・古今亭駒治・柳家小平太・柳家勧之助の10人で、「TEN」というユニットを組んでいた。

</doc>
<doc id="3335892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335892" title="デンツビル (サウスカロライナ州)">
デンツビル (サウスカロライナ州)

デンツビル（) は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州中央部のリッチランド郡に位置する国勢調査指定地域 (CDP) である。2010年国勢調査での人口は14,062 人だった。州都かつ郡庁所在地でもあるコロンビア市の大都市圏に属している。リッチランド郡で最大の都市はコロンビア市であり、デンツビルは人口ではコロンビア市に次いで第2位の地域になっている。

デンツビルは (34.075403, -80.955207)に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、CDPの全面積は6.9平方マイル (17.9 km)であり、このうち陸地6.8平方マイル (17.5 km)、水域は0.12平方マイル (0.3 km)で水域率は1.93%である。

リッチランド郡は白人と黒人の人口構成比が拮抗している郡であり、その中でもデンツビルは白人の構成比が小さいことが特徴である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3335985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335985" title="かがり美少女イラストコンテスト">
かがり美少女イラストコンテスト

かがり美少女イラストコンテスト（かがりびしょうじょイラストコンテスト）は、秋田県雄勝郡羽後町で行われるイベントである。

「茅葺き民家と女の子」をテーマにしたイラストのコンテスト。
雄勝郡羽後町西馬音内商店街の夏祭り「かがり火天国」の会場内で行われる。

</doc>
<doc id="3335986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335986" title="葉山莞児">
葉山莞児

葉山 莞児（はやま かんじ、1937年1月1日 - ）は、大成建設の元・代表取締役会長。

神奈川県出身。1960年、東京大学工学部土木学科を卒業。大成建設株式会社に入社。営業本部営業部長、取締役、常務、専務、代表取締役副社長を経て、2001年4月、代表取締役社長（前任は平島治）。2007年4月、山内隆司取締役専務の社長就任にともない代表取締役会長となった。2009年4月30日、会長を辞任して相談役最高顧問となり、2010年相談役。

2009年に日本土木工業協会の会長職からも退いたが、日本ダム協会の会長は続け、2009年11月には、民主党・前原誠司国土交通相が建設業者数の過剰感を指摘したことに対して「これからは建設業に対して延命的な政策はとってほしくない」「余った人材は他産業で抱えてもらいたい」と語った。

</doc>
<doc id="3335987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335987" title="美郷町宿泊交流館ワクアス">
美郷町宿泊交流館ワクアス

美郷町宿泊交流館ワクアス（みさとちょうしゅくはくこうりゅうかんわくあす）は、秋田県美郷町飯詰地内に所在する宿泊交流施設。2015年（平成27年）4月にオープンした。

学校統合により閉校となった美郷町立仙南東小学校跡地にあり、施設の一部は同校の校舎を利用している。建物には主として秋田杉などの県産材を使用しており、冷暖房には地中熱を利用したシステムを採用している。近くに美郷町総合体育館「リリオス」があり、スポーツ合宿の利用が可能である。研修会・交流会の利用も可能。朝昼夕の食事は別料金で弁当サービスもおこなっている。

</doc>
<doc id="3335988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335988" title="ビニサレム">
ビニサレム

ビニサレム（）は、スペイン・バレアレス諸島州のムニシピ。バレアレス諸島・マリョルカ島の中央部に位置し、ライゲール郡に属している。

バレアレス諸島の主島であるマリョルカ島の中央部、州都のパルマ・デ・マリョルカから見て北東方向にある。マヨルカ平原と呼ばれる台地上にあり、自治体の標高は125-300mである。北側にはトラムンターナ山脈の一部であるがあり、冬季に吹く冷たく湿った海風からブドウ畑を保護している。土壌は粘土の上に石灰質が乗るか固い石灰質の表面を持ち、緩く栄養分に乏しいものの保水力は高い。

マヨルカ鉄道郊外線の1号線はパルマ・デ・マリョルカとインカを結んでおり、その中間にあるビニサレムにはビニサレム駅がある。

ビニサレムは地中海性気候であり、暑い夏季と短くて穏やかな冬季を特徴とする。その標高（125-300m）から夏季の夜間にはある程度気温が下がるものの、昼間の過剰な熱気はブドウ栽培者にとって問題となる。しばしば強風、霜、雹が降る危険性がある。降水量は少ないが、秋季には暴力的な嵐となってまとまって降ることがある。

紀元前121年に古代ローマのクィントゥス・カエキリウス・メテッルス・バリアリクスがマリョルカ島を征服し、ローマ人がマリョルカ島にブドウ栽培とワイン生産をもたらした。大プリニウスは紀元1世紀の文献でマリョルカ島のワインについて言及している。

クルアーンは原則として飲酒を禁じているものの、イスラーム教徒のムーア人の支配時代にもブドウ栽培とワイン生産は消滅しなかった。1230年にキリスト教徒のアラゴン王ハイメ1世がマリョルカ島を征服すると、講和の進物として最高級のワインが提供された。

19世紀末には27,000ヘクタールでブドウを栽培し、年間30万ヘクトリットルのワインを輸出していた。しかし19世紀末には害虫フィロキセラが襲来し、ブドウ畑の大部分が荒廃したためアーモンドの木に置き換えられた。19世紀末から20世紀初頭の住民は農業機械を製造してフランスとの貿易を続けた。

20世紀半ばのビニサレムは木工品や石工品の品質の高さで知られていた。町の内外には成功を収めた採石場があり、現在も稼働している。20世紀末には観光客向けの高品質ワインの需要が増加したことで、ビニサレムのワイン産業は復活した。1991年、ビニサレムを中心とするワイン産地はマリョルカ島で初めてスペインの原産地呼称制度であるデノミナシオン・デ・オリヘン(DO)の認定を受けた。

ビニサレムを中心とするワイン産地は、1991年にビニサレム (DO)としてスペインの原産地呼称制度であるデノミナシオン・デ・オリヘン(DO)に認定された。ビニサレム (DO)はマリョルカ島初の原産地呼称産地であり、2001年にはがマリョルカ島第2の原産地呼称産地となっている。プラ・イ・リェバン (DO)の範囲はビニサレム (DO)よりも遥かに大きく、ビニサレム (DO)に登録されなかったマリョルカ島のブドウ畑を包括するという性質を持っている。

ブドウ畑の標高は75-200m。地中海性気候であり、年降水量は約450mm。土壌は白亜と粘土の石灰質土壌である。最寒期の最低気温は摂氏マイナス1度、最暑期の最高気温は摂氏35度。北側にはトラムンターナ山脈があり、海風からブドウ畑を保護している。

土着種の種は黒ブドウの栽培面積の約50%を占めている。その他に黒品種ではカベルネ・ソーヴィニヨン種、種、テンプラニーリョ種、モナストレル種、シラー種、メルロー種などが栽培されている。

土着種の種（プレンサル・ブラン種）は白ブドウの栽培面積の約70%を占めている。このモイ種は主にカタルーニャ地方で栽培されているチャレッロ種に特徴が似ているとされる。その他に白品種ではマカベオ種、種、シャルドネ種、モスカテル種などが栽培されている。ブレンドにはシュナン・ブラン種、ソーヴィニヨン・ブラン種なども用いられる。

外来種がブレンド用に用いられるようになったのは近年のことである。

赤ワインを約70%、ロゼワインを約11%、白ワインを約19%生産している。ワイナリー数は2015年時点で15軒。マント・ネグロ種から生産されるワインは軽やかな赤ワインであり、その大半はマリョルカ島を訪れた観光客が消費する。マント・ネグロ種に様々な品種をブレンドすることで味わいやコクを生み出している。

</doc>
<doc id="3335991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335991" title="バルデモーサ">
バルデモーサ

バルデモーサ（）は、スペイン・バレアレス諸島州のムニシピ。マリョルカ島の西部に位置し、トラムンターナ山脈に囲まれている。標高は413m。バレアレス諸島の州都パルマ・デ・マリョルカから17km北にある。

集落の起源はイスラーム支配時代であるとされ、MussaまたはMuçaという名前のムーア人貴族に酔って建設されたとされる。このため、長らく正式名はValldeMussaだった。哲学者のラモン・リュイがこの地域に住んでいた14世紀初頭に建設されたで知られている。13世紀に建設されて18世紀に改修された教会がある。聖 (1533-1574)の生家が保存されている。

1830年代、スペイン政府はカルトゥジオ会修道院を没収し、その後何人かの著名人を招待することになる民間人にこの歴史的遺産を売却した。修道院に招待された著名人の中には、ポーランド人作曲家のフレデリック・ショパンとその愛人でフランス人作家のジョルジュ・サンドもいる。彼らは1838年から1839年の冬にマリョルカ島に滞在して自然の美しさを称賛した。サンドは後に『マヨルカ島の冬』を書いたが、この作品ではマリョルカ島住民の偏見や悪弊なども描写されている。

19世紀には著作家のオーストリア大公(1847-1915)がこの地を愛し、バルデモーサは国際的な知名度を得た。サルヴァドールはバルデモーサの中心部から5kmの距離にある海沿いのミラマール集落に住んだ。

ニカラグア人詩人のルベン・ダリオはスレーダ・モンタネル家に招待されてバルデモーサを訪れた。ダリオは悪夢と闘うために修道士のように眠ったが、ダリオの飲酒の習慣がモンタネルとの亀裂を招き、結局マリョルカ島から去ることになった。

アルゼンチン出身の著作家ホルヘ・ルイス・ボルヘスは、第一次世界大戦勃発後にスイスのジュネーヴからバルデモーサにやってきて、両親や姉妹のノラとともに住んでいた。ボルヘスは画家のピラール・モンタネルの息子である若い画家ハコボ・スレーダ・モンタネルと厚い友情で結ばれ、このことはボルヘスが主にスペイン語で著作活動を行う要因となった。

1956年、イギリスの作曲家ジョセフ・ホロヴィッツは妻のアンナとともに新婚旅行でマリョルカ島を訪れ、バルデモーサで聴いたスペインの民俗楽曲に基づいてクラリネットの作品に名づけた。スペイン人貴族の(1744-1811)やカタルーニャ人画家のサンティアゴ・ルシニョール(1861-1931)もこの地に滞在した。

</doc>
<doc id="3335992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335992" title="平井一正">
平井一正

平井 一正（ひらい かずまさ）

</doc>
<doc id="3335993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335993" title="ベリア (サウスカロライナ州)">
ベリア (サウスカロライナ州)

ベリア（) は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州北西部のグリーンビル郡に位置する国勢調査指定地域 (CDP) である。2010年国勢調査での人口は14,295 人だった。グリーンビル・モールディン・イーズリー大都市圏に属している。

ベリアは (34.878845, -82.460751)に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、CDPの全面積は7.8平方マイル (20 km)であり、このうち陸地7.6平方マイル (20 km)、水域は0.2平方マイル (0.52 km)で水域率は3.06%である

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3335995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3335995" title="栗本丹洲">
栗本丹洲

栗本 丹洲（くりもと たんしゅう）は江戸時代後期の医師、本草学者。江戸幕府奥医師4代目栗本瑞見。製薬所掛、医学館講書。実父田村藍水の影響で本草学に通じ、数多くの図譜を残した。子孫に栗本鋤雲がいる。

宝暦6年（1756年）7月27日、江戸神田紺屋町に本草学者田村藍水の次男として生まれた。幼名は新次郎。安永7年（1778年）7月14日または15日、奥医師栗本昌友（3代目栗本瑞見）の婿養子となり、元格と称した。

天明元年（1781年）8月6日将軍徳川家治に御目見し、天明5年（1785年）12月15日奥医師見習となり、西城広敷で療治を行った。寛政元年（1789年）6月17日奥医師に進み、家治側室蓮光院を担当し、12月16日法眼に叙された。寛政3年（1791年）3月8日蓮光院が死去すると、4月27日寄合医師に降格したが、6月6日奥医師に復帰、14日家治養女種姫を担当した。寛政4年（1792年）4月19日奥医師、10月1日製薬所掛。

寛政5年（1793年）12月29日父昌友の家督を継ぎ、瑞見の号を襲名した。寛政6年（1794年）4月オランダ商館長ヘイスベルト・ヘンミーが医師ベルンハルト・ケルレルを伴い江戸参府をした際、対談した。寛政6年（1794年）10月6日医学館講書となった。この頃より本草学に本格的に取り組み、虫類を採集して実写、分類を続け、文化8年（1811年）『千虫譜』を完成させた。

天保元年（1830年）1月16日、幕医最高位の法印に叙せられ、瑞仙院と号した。

文政6年3月19日（1823年4月26日）、江戸滞在中のシーボルトを訪れ、『蟹蝦類写真』『魚類写真』を贈ったが、これらは西欧に持ち帰られ、ウィレム・デ・ハーンは『』甲殻類編に記載した内31種を『蟹蝦類写真』に拠っている。

天保4年（1833年）6月5日高齢のため辞職、天保5年（1834年）3月25日病死し、菩提寺日宗寺に葬られた。墓石には「故法印薬品鑑定瑞仙院楽我居士」とある。

</doc>
<doc id="3336000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336000" title="ウルバンバの谷">
ウルバンバの谷

ウルバンバの谷 (Valle Urubamba、ウルバンバ渓谷)、または聖なる谷(Valle Sagrado de Los Incas)は、ペルー南部クスコやマチュピチュ近郊にある谷。インカ帝国の首都であったクスコを取り囲むように存在し、帝国における重要建築物の遺跡が立ち並ぶエリアである。
サクサイワマン、オリャンタイタンボ、プカ・プカラ、タンボ・マチャイ、チンチェーロ、などの遺跡が点在している。

</doc>
<doc id="3336003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336003" title="サントリー地域文化賞">
サントリー地域文化賞

サントリー地域文化賞（サントリーちいきぶんかしょう）
は全国各地で展開されている芸術、文学、伝統の保存・継承、衣食住での文化創出、環境美化、国際交流などの活動を通じて、地域の文化向上と活性化に貢献した個人、団体に、毎年贈呈される賞である。創設は1979年。以来、全国すべての都道府県に受賞者があり、2015年度までの総数は199件に達した。

地域文化の発展に貢献した個人または団体を顕彰。

全国各地の新聞社とNHKに候補の推薦を依頼し、書面審査のあと現地調査した結果に基づく。

</doc>
<doc id="3336007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336007" title="梅川東南">
梅川東南

梅川 東南（うめかわ とうなん、生没年不詳）は、江戸時代の京都の浮世絵師。

吉村周南の門人。京都の人。御幸町四条下ル町に住んでいた。雪枝、東南と号した。天保から安政期に錦絵などを描いている。
天保13年（1842年）刊行の仏教書『不思議問答』の挿絵を描いている。

</doc>
<doc id="3336008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336008" title="福田村 (長崎県)">
福田村 (長崎県)

福田村（ふくだむら）は、かつて長崎県西彼杵郡にあった村である。

現在の長崎市の福田地域に該当する。

郷を行政区域とする。福田村は1889年の町村制施行時に単独で自治体として発足したため、大字は無し。

</doc>
<doc id="3336009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336009" title="ガント (サウスカロライナ州)">
ガント (サウスカロライナ州)

ガント（) は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州北西部のグリーンビル郡に位置する国勢調査指定地域 (CDP) である。2010年国勢調査での人口は14,229 人だった。グリーンビル・モールディン・イーズリー大都市圏に属している。

ガントは (34.781918, -82.397938)に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、CDPの全面積は10.1平方マイル (26 km)であり、全て陸地である

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3336016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336016" title="新井郁">
新井郁

新井 郁（あらい いく、1988年12月7日 - ）は、日本の俳優である。

女優。愛知県蒲郡市生まれ。アパッチ所属。

小学2年からバスケットボールを始め、大学はバスケの名門・大阪体育大学に進学。そのため関西弁も話す。バスケットボールは全国大会優勝も所属チームで経験。
保健体育科の教員免許やスポーツトレーナー資格を持つなど、スポーツや運動をかなりの得意とする。

また、イラストを描くことも得意で過去に自身の個展も開催している。

学生時代より青文字系ファッション雑誌（Soup.、mer、SPRINGなど）で読者モデルとして活動。大学卒業後、映像制作会社に就職。ADとして働いたのち退職し、女優に転身。

現在はドラマや映画、CM、舞台と幅広く活動をしている。

2016年10月より所属していたエコーズから、2018年4月アパッチに移籍。

高校の同級生にロックバンド04 Limited Sazabys Vo. GENがいる。

趣味はバスケットボール、音楽鑑賞、舞台観劇、映画鑑賞、美術館巡り、フィルムカメラ。

特技はバスケットボール、イラストを描くこと。

2018年

2017年

2016年

2015年

2014年

2013年

</doc>
<doc id="3336017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336017" title="2011年の柏レイソル">
2011年の柏レイソル

2011年の柏レイソルは、柏レイソルの2011年シーズンの成績を詳述する。

</doc>
<doc id="3336019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336019" title="吉川朋孝">
吉川朋孝

吉川 朋孝（よしかわ ともたか、1973年4月27日 - ）は、吉川メソッドの考案者。吉川メソッドとは、吉川朋孝の独自の理論に基づく筋トレと食事法(糖質制限食)を行い、短期間でダイエットや、筋肉をつけるメソッドのこと。

愛知県出身。元グラフィックデザイナー。現在はボディデザインをするボディデザイナー。
20歳の頃から空手を始めて6年目、練習のし過ぎで腰を痛め、医師から「一生治らない」と言われていたのをトレーニングで完治させる。
この経験からトレーニングにはまり、空手を辞めてしまった。筋トレの奥深さと面白さに感動して、将来は自分でジムを経営したいと思うようになるが億単位のお金が掛かるので将来の夢としていた。

吉川はグラフィックデザインの仕事をしていたとき、恰幅のよいクライアントの店長が、「今の体ではジムに行くのは恥ずかしいから、
まずはこの出っ張ったお腹を引っ込めてからいくよ」と言われ、「ジムに行ける体になりたい」というニーズを満たすプライベートジムを思いつく。
プライベートジムならマンションの一室で開業ができて、大型店舗のような資金も掛からずにスタートすることが可能になった。
早速、吉川の友人の二人に頼み、モニターとして筋トレと糖質制限をしてもたったところ、二人とも見事に結果を出してかっこよく痩せることに成功した。
ある日、その友人が取引先に出向いた際に、そこの社長夫人に「どうしたの、そんなに痩せて！」と驚かれることになる。その社長夫人が吉川の記念すべき生徒第一号で、急遽マンションの一室を借りて、念願のプライベートジムをスタートさせた。

現在の吉川朋孝のジムは、東京都港区白金台に一店舗のみ存在する。

2011年

2013年

2014年

2015年

テレビ番組

ラジオ

</doc>
<doc id="3336025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336025" title="姥井戸山">
姥井戸山

姥井戸山（うばいどやま）は、出羽山地にあって、秋田県雄勝郡羽後町と由利本荘市及び湯沢市の境界に位置する標高926.9mの山である。

由利本荘市鳥海町の月山（639m）より約3km南東に位置し、出羽山地に属する。三角点から少し北寄りに展望地がある。木々の間から横手盆地を望むことが出来るが、残雪期は、より楽に登れる。

羽後町上仙道桧山集落南端(上桧山併用林道起点)から

</doc>
<doc id="3336027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336027" title="東海救急医学会">
東海救急医学会

東海救急医学会（とうかいきゅうきゅういがくかい）は、東海地方の救急医学の進歩発展を図るために設立された学術団体。参加都道府県は、愛知県・岐阜県・三重県・静岡県。日本救急医学会東海地方会の母体となった。 

1984年東海地区で研究会として設立された。当初は各地区の救急医療の情報交換や連携を主題として活動を開始した。第1回は記念講演会と学術集会を開催、第2回より総会（10月）と学術集会（2月）が開催された。1987年第4回より日本救急医学会東海地方会に改称した。

</doc>
<doc id="3336029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336029" title="アリファーナ鉄道">
アリファーナ鉄道

アリファーナ鉄道（アリファーナてつどう、イタリア語：Ferrovia Alifana）は、かつてイタリア南部に存在した鉄道会社である。同社はナポリとピエディモンテ・ダリーフェ（今のピエディモンテ・マテーゼ）を接続する路線を運営していた。2005年には、メトロカンパーニア・ノルドエスト（MCNE）(カンパニア州北部で旅客輸送を行う別の有限会社）に取得された。

会社は1913年3月30日に発足し、最初の営業区間は、ナポリ・カルロⅢ世広場駅＝、＝ビフォルカツィオーネ＝カプア（43km）間で、11,000V、25Hzの交流電気運転を行った。カイアッツォから間の営業は1914年に、蒸気機関車で始まった。ナポリ・セコンディリアーノからサンタ・マリーア・カープア・ヴェーテレまでの路線はその後開通した。軌間は両路線とも935mmであった。

路線は第二次世界大戦中に大きな損害を受けた。最初の路線は1963年に、標準軌およびディーゼル機関車を使用して復旧されたが、セコンディッリアーノからの路線は同じ対応をされず、高い輸送量にもかかわらず1976年に廃線となり、バス路線に置き換えられた。この動きは一時的で、2005年には、ピシノーラからムニャーノを接続する区間だけに更新されて再開された（）。

同年、アリファーナ鉄道のすべての業務は、新しい有限会社メトロカンパーニア・ノルドエストに取得された。同社は現在、サンタ・マリーア・カープア・ヴェーテレ駅から、トレニタリアのナポリ方面への接続、ピエディモンテ・マテーゼ間、および＝間（テヴェローラまで延長運転する）の路線を管理している。

</doc>
<doc id="3336031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336031" title="禰津良子">
禰津良子

禰津 良子（ねづ りょうこ）は、日本の女優。

</doc>
<doc id="3336033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336033" title="歌の贈りもの">
歌の贈りもの

「歌の贈りもの」（うたのおくりもの、）は、ブルース・ジョンストンが作詞作曲した楽曲。バリー・マニロウのバージョンで知られる。

バリー・マニロウのバージョンは、1976年1月に Billboard Hot 100 チャートの首位に立ったが、『ビルボード』誌のでは、それに先んじて1975年12月から2週連続の首位となっていた。1977年のでは、グラミー賞 を受賞し、にもノミネートされた。1976年の『ビルボード』の年間チャートでは、第13位であった。

オリジナルのバージョンを吹き込んだのは、ジョンストンがザ・ビーチ・ボーイズの一員として1970年代はじめに一緒に仕事をした、キャプテン&テニールであった。この録音は、1975年のアルバム『愛ある限り ("")』に収録された。シングルとして最初にリリースしたのは、当時ティーンのアイドルだったデヴィッド・キャシディで、ジョンストンがプロデューサーを務めた1975年のソロ・アルバム『青春のポートレート ("")』からのシングルであった。キャシディのバージョンは、同年8月に全英シングルチャートで第11位まで上昇した。

ジョンストンによると、彼自身の考えでは歌詞の中の「I（わたし）」は神であって、誰の中にもある創造性の精神から歌は生まれるのだという。ジョンストンはまた、この歌は、ザ・ビーチ・ボーイズの仲間であるブライアン・ウィルソンに言及したものではないとも述べている。

バリー・マニロウが後に自伝『"Sweet Life"』で述べているところによると、当初、彼はこの曲の録音に乗り気ではなかったという。「この歌はやっかいで、聴き手が歌詞をちゃんと耳を傾けてくれていないと、歌い手が、自分自身について歌っているように思い込みかねなかった。これではとてつもない独善的なひとりよがりと誤解されかねない。」当時、アリスタ・レコードの社長だったクライヴ・デイヴィスの説得を受け、マニロウはこの曲を吹き込み、アルバム『歌の贈りもの ("")』からの最初のシングルとした。この曲は、1975年11月15日付で Billboard Hot 100 に初登場し、その9週間後の1976年1月17日にチャートの首位に立った。

以上の他にも、この曲は、ジョニー・マティス、フランク・チャックスフィールド、マントヴァーニ、、リチャード・クレイダーマン、トム・ジョーンズ、ダイナ・ショアらによってカバーされ、ブルース・ジョンストン自身も1977年のアルバム『""』で取り上げた。フランク・シナトラは、歌詞の一部 ("and I wrote some rock and roll so you could move") を除き、曲名を「I Sing the Songs」として、1976年以降ステージで取り上げた。1979年には、サミー・デイヴィスJr.が実演の舞台の一部としてこの曲を取り上げた。1974年ころ、カナダのケベック州の歌手ルネ・シマールは、フランス語と英語の両方でこの曲を歌った。同年、フランスの歌手クロード・フランソワは、「Je Chante des Chansons」という題により、フランス語でこの曲を歌った。1976年ころ、フィリピンの歌手が、歌詞の一部をタガログ語で歌うのバージョンとしてこの曲をカバーした。2008年には、ミー・ファースト・アンド・ザ・ギミー・ギミーズが、アルバム『""』にこの曲のカバーを収録した。

</doc>
<doc id="3336042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336042" title="ジェネシス (ヒュンダイ)">
ジェネシス (ヒュンダイ)

ジェネシス（Genesis、제네시스）は、韓国の自動車メーカーである現代自動車が展開する高級車ブランドである。

2004年にジェネシスの開発を開始する時点から、2008年のジェネシス販売開始を目標に、トヨタ自動車のレクサスや日産自動車のインフィニティ同様、独立した高級車ブランドを設立する思想自体はあったものの、当時はグローバル金融危機に加え、高級車市場にとって向い風であったこと、さらに、単一車種でのブランド形成は難しいと判断し、設立を断念した。

その後、現代は設計、試験、パワートレインや素材の選定、クオリティの全部分において新ブランド形成のために注力し、2013年11月、静粛性、動力性能、ハンドリング、安全性、乗り心地といった高級車に求められる5大性能を大幅に引き上げた2代目ジェネシスを発表。

ブランド設立思想開始から10余年の経験を活かし、2015年11月4日、ソウル市内にてジェネシスブランドを正式に立ち上げることを発表すると同時に、現代初の高級車ブランドとして各国市場に進出することを表明。併せて、数年内にジェネシスの頭文字「G」を名前の頭につけて新モデルを順次展開していく方針であることも発表され、この中にはセダンのみならず、クーペやSUVも含まれる。尚、高級車ブランドは韓国メーカーとしては初めての試みであり、同社初の国産車であるポニーの生産開始から40年での実現となった。

2015年12月9日、韓国でブランド初となる高級車「EQ900」（海外名：G90）が発表された。これは従来のエクウスに取って代わるモデルとなる。

2016年6月2日には、釜山モーターショーにてジェネシスのフェイスリフト版である「G80」が披露され、同年7月7日に発表・販売を開始した。これは事実上、ジェネシスの後継車種となる。

2018年11月、EQ900がマイナーチェンジを機に「G90」に改名。これにより、韓国国内においても他国同様、全てのモデルが「G～」を名乗ることとなった。

ラテン語で「創世記」を意味するブランド名は「性能やデザインなど、全ての面で進歩と革新ある高級車像を切り拓きたい」という意味が込められている。また、各市場でジェネシスが高級車としての認知度が高いという点も考慮している。

独立したブランドではあるが、独自の公式ブランドサイトだけでなく現代公式サイトの一角でも展開を行う。また、販売については既存の現代ディーラー網を活用する。

</doc>
<doc id="3336046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336046" title="日本救急医学会東海地方会">
日本救急医学会東海地方会

日本救急医学会東海地方会（にほんきゅうきゅういがくかいとうかいちほうかい）は、東海地方の救急医学の進歩発展を図るために設立された学術団体。前身は東海救急医学会。参加都道府県は、愛知県・岐阜県・三重県・静岡県。のちの日本救急医学会東海甲信地方会の母体となった。 

参加都道府県は、愛知県・岐阜県・三重県・静岡県であり、総会（秋）と学術集会（春）として年2回、開催された。1995年より長野県が参加。2000年に山梨県が参加した。2001年より機関誌「日本救急医学会東海地方会誌」ISSN 1343-4209 を刊行した。2003年より日本救急医学会東海甲信地方会に改称した。

</doc>
<doc id="3336047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336047" title="アンティパトロス朝">
アンティパトロス朝

アンティパトロス朝（、紀元前305年 - 紀元前294年および紀元前279年 - 紀元前277年）は、アレクサンドロス3世（大王）のディアドコイの一人であったアンティパトロスの子カッサンドロスが創始したマケドニアの王朝。カッサンドロス朝ともいわれる。

カッサンドロスはアレクサンドロス大王の異母妹テッサロニカと結婚し王位継承権を得、紀元前316年に大王の母オリュンピアスを殺害して実権を握り、さらに紀元前310年には大王の子アレクサンドロス4世を殺害し、王位を主張した。カッサンドロスの死後はその3人の息子が王位についたが、紀元前294年にデメトリオス1世に王位を奪われた。

紀元前279年に一族のアンティパトロス・エテシアスおよびソステネスが王位についたものの、エテシアスは在位数十日で王位を奪われ、ソステネスは紀元前277年に殺害され、デメトリオス1世の子アンティゴノス2世が王位につき、以後アンティゴノス朝がマケドニアを支配した。

（他王朝による統治、前294年 - 前279年）

</doc>
<doc id="3336048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336048" title="孝誠仁皇后">
孝誠仁皇后

孝誠仁皇后（こうせいじんこうごう、　転写：hiyoošungga unenggi gosin hūwangheo、1654年2月3日 - 1674年6月6日）は、清の康熙帝の1番目の皇后。満洲正黄旗の出身。姓はヘシェリ氏（Hešeri hala、赫舎里氏）。

共に重臣であるソニンの孫娘、ソンゴトゥの姪にあたる。妹は康熙帝の平妃。

康熙4年（1665年）、皇后に立てられた。息子を1人産んだが、夭折した。康熙13年5月3日（1674年6月6日）、胤礽（皇太子、のち廃嫡）を産んで、同日亡くなった。 仁孝皇后の諡号を贈られた。その後、夫の諡を重ねて孝誠恭粛正恵安和淑懿恪敏儷天襄聖仁皇后と加諡された。

</doc>
<doc id="3336053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336053" title="鈴木家住宅 (羽後町)">
鈴木家住宅 (羽後町)

鈴木家住宅（すずきけじゅうたく）は、秋田県雄勝郡羽後町にある歴史的建造物。江戸時代前期頃に建てられた当時の農家の住宅（民家）である。1973年（昭和48年）2月23日に国の重要文化財（建造物）に指定された。秋田県下の民家建築では最古の遺例の一つである。現在も所有者家族が居住している住宅としては東北最古となる。

鈴木家は慶長期の検地帳に名前が見える旧家で、源義経の家臣・鈴木三郎重家を祖とすると伝える。代々肝煎を務め、文政13年（1830年）には苗字帯刀を許されている。

西側に山一つ隔てたところに、本住宅と平面形式の似た「土田家住宅」がある。
土田家住宅と共に秋田県下では最古の遺例で、民家というよりは在地豪族の住宅のようだと評価されている。
茅葺屋根の主屋は江戸時代、17世紀末頃の建物で、1980年から1年半の解体修理で往時の姿に復原された。

主屋は正面向かって左に中門を設ける中門造で、平面はL字形となる。中門は享保18年（1733年）の増築であることが普請文書から判明し、本屋の建築はこれをさかのぼる17世紀末頃と推定される。本屋は寄棟造。中門は正面を入母屋造とし、本屋、中門ともに茅葺とする。

中門は正面向かって右手に大戸口を設ける。内部は左手前に3房の馬屋を設け、その奥は通りニワとする。中門と本屋の入隅に玄関を設け、その奥はダイドコロとする。ダイドコロの上手は整形四間取りで、ダイドコロ寄りの手前をチャノマ、奥をウチザとし、その上手は手前をヒロマ、奥をトコ付きのコザとする。チャノマとヒロマの前には縁を設ける。ニワの奥には土蔵（大正4年・1915年上棟）が接続して建ち、本屋と土蔵の取合い部は改造されて蔵前になっている。

以下の物件が「鈴木家住宅（秋田県雄勝郡羽後町）」として国の重要文化財に指定されている。

主屋（附指定含む）は1973年指定、土蔵（附指定含む）と土地は1994年追加指定。

</doc>
<doc id="3336066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336066" title="ALLIANCE-SQUARE">
ALLIANCE-SQUARE

ALLIANCE（アライアンス）は、高阪剛が設立した総合格闘技道場。

東京都と成田市に道場を持ち高阪剛がシアトルで練習を共にしていたモーリス・スミスと打ち出した様々な分野の格闘家同士でALLIANCE（同盟）を組んで技術を分かち合、頂点を目指そうと言う考えのもとに設立。

</doc>
<doc id="3336068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336068" title="アセンブリー・ルール">
アセンブリー・ルール

アセンブリールールとは、ジャレド・ダイアモンドによって提唱された生態学において議論されている一連の法則である。

この法則は、ニューギニア近郊の島嶼部の鳥類群集についての10年以上にわたる研究によって発展した。この法則は、競争が群集の種組成パターンを決定することに重要であると主張する。ダイヤモンドの論文は、70年代後半から90年代後半の20年近くにわたって価値のある議論を巻き起こし、群集生態学の分野において転換点のひとつであると考えられているが、この論文に対する批判は今日に至るまで続いている。

第一の法則は「禁じられた種の組み合わせ（）」である。ダイアモンドの仮説は、島嶼における種組成を構築する主な力は、ランダムな移入ではなく競争であるというものであった。

例えば、コクタンミツスイ() はクロタイヨウチョウ()を排除する。コクタンミツスイは調査が行なわれたビスマルク諸島の41の島のうち23の島に生息するが、クロタイヨウチョウの生息している14のどの島にも生息していなかった。この2種の鳥類は同じくらいの体サイズで、両種ともに曲がった嘴をもち、花蜜食性である。ダイアモンドは競争が彼らの分布に影響したのだと主張した。

島嶼部で同所的に生息する種は特殊化しているため、ランダムな集団よりもニッチ重苦が少なくなるはずである、というルールがテストされた。このケースでは、場はカリフォルニアの近くの37の島において、トカゲのニッチ重複を測定し、それらのデータをコンピュータが生成したランダムな種の集団と比較した。このケースでは、37の島のうち30の島において、ランダム集団よりも低いニッチ重複であったこと、そして競争のいくつかが種間競争によるものであることが分かった。

アセンブリー・ルールの検証は、しばしば種のランダムな集合体の特性と実験データを比較するためにコンピュータシミュレーションを用いた複雑なプロセスとなる。このルールは、一般的に個別の事例に基づいて検証する必要がある仮説であるとみなされており、受け入れられた結論ではない。

生態学者であるStephen Hubbellによって、群集における種の個体数と多様性はおもにランダム分散、種形成、絶滅によって決定されると提唱されている。これは、生物多様性における統合中立説（UNTB：Unified Neutral Theory of Biodiversity）として知られている。

</doc>
<doc id="3336069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336069" title="野村浩">
野村浩

野村浩（のむら ひろし、1969年〈昭和44年〉 - ）は日本の写真家、美術作家。

個展

グループ展

</doc>
<doc id="3336071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336071" title="土田家住宅">
土田家住宅

土田家住宅（つちだけじゅうたく）は、秋田県由利本荘市矢島町にある歴史的建造物。江戸時代、17世紀に建てられた当時の農家の住宅（民家）である。1973年（昭和48年）2月23日に国の重要文化財（建造物）に指定された。

土田家は木曽義仲の臣、根井行親を祖とすると伝える旧家である。本住宅の建築年代は不明だが、延宝6年（1678年）に没した初代が建てたと伝わり、構造技法からも17世紀の建築とみられる。後世の民家のように差物（せいの高い鴨居）を用いず、クリ材の柱が一間ごとに立つ。

東側に山一つ隔てた羽後町に、形式の似た鈴木家住宅がある。土田家住宅は、鈴木家住宅と共に秋田県下の民家では最古の部類に属する貴重な遺例である。
茅葺屋根の主屋は江戸時代、17世紀後半の建物で、昭和59年7月から1年半にわたり解体修理が行われ、当初の古材を再用し、17世紀後半頃に近い姿に復元された。

住宅は正面向かって右手約3分の1を土間、残り3分の2を床上部とする。床上部は整形四間取りで、土間寄りの正面側をチャノマ、裏をウチザ、上手の正面側をシモザシキ、裏をカミザシキとする。

解体修理の結果、シモザシキの手前には座敷中門が突出していたことが判明した。座敷中門は3間の長さに突出していたが、復元のために資料が少ないため、1間分の形式復元にとどめられている。秋田県地方では、江戸時代後期には本屋から馬屋中門と座敷中門を突出させた両中門造の民家が建てられたが、土田家住宅は座敷中門のみを有する稀有な例である。馬屋中門の発生以前に、座敷中門のみを有する形式が先行していたことが判明した点で、本住宅は学術的に貴重なものである。

</doc>
<doc id="3336077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336077" title="ムスタファ・キュターヒー">
ムスタファ・キュターヒー

ムスタファ・キュターヒー・エフェンディ（ Mustafa Kütahi Efendi, ? - 1787年以後）は、オスマン朝の能書家。アナトリア中西部のキュタヒヤの町に生まれる。とあるシェイフの甥っ子であり、シェイフザーデ（「シェイフの息子」の意）と呼ばれることを好んだ。イスタンブールで教師として働き、当地でイブラヒム・ロドスィー(?-1787)にカリグラフィーを学んだ。没年は不詳だが1787年に生きていたことは確かである。イスタンブールのユスキュダル区のに埋葬された。

ムスタファ・キュターヒーは、預言者ムハンマドの言行録（ハディース）やクルアーンの章句をテーマとする、スルス体とナスフ体を組み合わせたヒルイェやムラッカアなどの書作品を数多く制作した。

</doc>
<doc id="3336078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336078" title="藤田一郎 (実業家)">
藤田一郎 (実業家)

藤田 一郎（ふじた いちろう、1886年（明治19年）5月5日 - 1949年（昭和24年）9月19日）は、日本の実業家。土木建築請負業。藤田組（現・フジタ）創業者。広島県多額納税者。東亜木材防腐社長。広島商工会議所顧問。族籍は広島県平民。藤田組共同創業者の藤田定市は弟。参議院議長を務めた藤田正明は甥。

広島県賀茂郡中黒瀬村（のち黒瀬町）出身。藤田次助の二男。1910年12月、24歳の頃、弟の定市とともに広島市台屋町（現・南区京橋町）で土木建築請負業を始めた。1912年4月、分家して一家を創立する。

1916年、小倉の陸軍第十二師団の兵舎の受注を果たした。正式に「藤田組」を名乗り、一郎が組長に、弟の定市が副組長になった。1937年、「株式会社広島藤田組」設立、取締役社長に就任。1944年、一郎は社長を辞任､会長に就任、弟の定市が社長に就任。広島商工会議所会頭、日本放送協会中国支部理事長などを歴任。

宗教は仏教、真宗。処世の信条は、信義。貴族院多額納税者議員選挙の互選資格を有した。『商工人名録 昭和8年』には「営業種目・セメント建築材料請負業、区別・卸」とある。事務所は大手町にあった。

広島市平野町、同市針屋町、同市南竹屋町

</doc>
<doc id="3336080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336080" title="カレッジフットボール・プレーオフ">
カレッジフットボール・プレーオフ

カレッジフットボール・プレーオフ（College Football Playoff）は、アメリカ合衆国の大学アメリカンフットボール（カレッジフットボール）において、年間王者を決める制度。2014年のシーズンから導入された。

それまではボウル・チャンピオンシップ・シリーズ制度のもと、ランキング1位校と2位校の直接対決が行われていた。2014年シーズンから出場校が4校に拡張され、準決勝→決勝のトーナメント方式になった。この制度は2025年のシーズンまで継続することが決まっている。プレーオフのテレビ中継はESPNが行う。

カレッジフットボールの最上位クラスとされる全米大学体育協会（NCAA）のディビジョンIフットボール・ボウル・サブディビジョン（FBS）には、2014年シーズン時点で10のカンファレンスが存在している。また、カンファレンスには所属しない大学もある。これらは、強豪校・人気校が集い規模の大きな "パワー5カンファレンス" と、それよりも小規模の "グループ・オブ5カンファレンス" に大別される。

シーズンは8月下旬から9月上旬にかけて開幕する。各校ともシーズン序盤は他カンファレンス所属校や、FBSの下部にあたるディビジョンIフットボール・チャンピオンシップ・サブディビジョン（FCS）所属校との対戦を行い、中盤から終盤にかけてカンファレンス戦に臨むのが一般的である。11月下旬から12月上旬にレギュラーシーズンが終了し、各カンファレンスの優勝校が決まる。カンファレンス内の順位を決める際には、他カンファレンス所属校やFCS所属校との対戦成績は勘案されず、同カンファレンス内の対戦成績だけが適用される。また、2地区制を導入しているカンファレンスは、それぞれの地区を制した2校で優勝決定戦を行う。

10月下旬から11月上旬頃になると、CFPの選考委員会が招集される。この選考委員会は毎週火曜日に、FBS上位25校を順位付けして発表する。この選考の際には、他カンファレンス所属校やFCS所属校との対戦成績も考慮される。選考委員会が順位付けの際に重視する要素のひとつが、である。これは、強豪校を多く擁するパワー5カンファレンスに有利に働く。実際に2016年シーズンには、グループ・オブ5のMACに所属するウェスタンミシガン・ブロンコス（西ミシガン大学）がレギュラーシーズンを13戦全勝で終えたにもかかわらず、最終ランキングではパワー5カンファレンス所属の8勝4敗チームより下位となった事例がある。

レギュラーシーズンがほぼ終わり各カンファレンス優勝校が決定した12月上旬に、CFP選考委員会は最終ランキングを発表する。ここで4位までに入ったチームが、1月1日前後に開催されるCFP準決勝への出場権を得る。ここで「ほぼ」と書いたのは、アーミー・ブラックナイツ（陸軍士官学校）とネイビー・ミッドシップメン（海軍兵学校）との定期戦 "アーミー＝ネイビー・ゲーム" が、レギュラーシーズンを締めくくる試合として最終ランキング発表後に開催されるためである。

下記の6つのボウル・ゲームのうち2つが持ち回りで、3年に一度プレーオフの準決勝となる。これら6つのボウル・ゲームは、1月1日前後に開催されることから、俗に "New Year's Six" と呼ばれる。準決勝ではランキング1位校と4位校、2位校と3位校が対戦する。この際、1位校にはホームアドバンテージに類する特典として、自校所在地により近い場所で行われるボウル・ゲームへの出場権があてがわれる。

New Year's Sixのうち準決勝以外の4つのボウル・ゲームに関しても、CFPでは出場校を決めるため一定の規則を設けている。これにはカンファレンスが関係しており、準決勝進出を逃したランキング5位から12位までの8チームが自動的に割り振られるわけではない。

これを2016年シーズンのランキングに当てはめると、以下のようになる。

カレッジフットボール・プレーオフ・ナショナルチャンピオンシップ（College Football Playoff National Championship）は例年1月の第2月曜日に開催される。準決勝を勝ち上がった2校によりそのシーズンの全米王者が決定される。

2015年の第1回全米王座決定戦は1890万人が視聴したといわれている。

</doc>
<doc id="3336084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3336084" title="ヤークート・ムスタアスィミー">
ヤークート・ムスタアスィミー

ヤークート・ムスタアスィミー（）は、中世イスラーム世界を代表する三筆の一人にその名が挙げられる能筆家（残る二人は、とイブン・バウワーブ）。13世紀前半に生まれ、西暦1298年（ヒジュラ暦697年）に亡くなった。生涯のほとんどをバグダードで過ごし、1258年に起きたモンゴル軍のバグダード入城を経験した。「ムスタアスィミー」のシュフラ（通り名、）は、彼がアッバース朝最後のカリフ、ムスタアスィム・ビッラーヒの近習であったことに由来する。

ムスタアスィミーの名前は、より詳しくは、ジャマールッディーン・アブル・マジュド・ヤークート・ブン・アブドゥッラー・ルーミー・ムスタアスィミー・タワーシー・バグダーディーという（）。『』は、キブラトル・クッターブ（）とも呼んでいる。

ヤークート（）という名前の文字通りの意味は「ルビーやサファイヤなどの宝石」であり、中世イスラーム世界においては奴隷の名前に宝石の名前が好んで用いられたため、ヤークート・ムスタアスィミーの身分は奴隷ないし解放奴隷であったと推定される。さらに言えば、父親の名前がアブドゥッラー・ルーミーとされているため、父親はビザンツ帝国領内に住む異教徒（キリスト教徒など）であったことが推測される。

『イスラーム百科事典』によると、一説では、ヤークートの父親は現在はトルコ共和国領アマスィヤのギリシャ系の人物であり、ヤークートはごく幼いころにバグダードに連れてこられ、宦官の近習としてアッバース朝最後のカリフ、ムスタアスィム・ビッラーヒ（在位、1242年 - 1258年）の宮廷に仕えたとされる。「ムスタアスィミー」というシュフラ（通り名）はこれに由来する。ムスタアスィミー、生涯のほとんどをバグダードで過ごし、宮廷では書記（カーティブ）としてカリフに仕えた。

ムスタアスィミーは、アラビア文字によるカリグラフィーをイブン・バウワーブの弟子筋に当たるシュフダ・ビント・アフマド・ディーヌワリーに学んだとされるが、この女性は1178年に90歳を過ぎた年齢で世を去っているため直接は教わってはいない。ムスタアスィミーは、イブン・バウワーブの筆跡を完璧に真似ることができたと言われている。あるとき、ムスタアスィミーは自分の作品をイブン・バウワーブの真筆としてカリフ・ムスタアスィムの御前に差し出し、まったく気づかれなかったというハバルが残されている。

ヤークート・ムスタアスィミーは、1258年に起きたフレグ率いるモンゴル軍のバグダード包囲もその生涯の半ばで経験している。その際に彼は、どうしても完成させたかった制作途中の写本を持ってモスクのミナレットに避難し、モンゴル軍により市街が荒らされていく様を眼下に見ながら作品を完成させた。ヤークート・ムスタアスィミーの書家としての名声は、イル・ハン朝の支配下に入ったのちのバグダードにおいて確立された。
ムスタアスィミーは、イブン・ムクラとイブン・バウワーブから受け継いだをさらに洗練させた。とりわけ、スルス体を優雅に美しく発展させることに成功し、その書体は、ヤークーティー（ヤークート体）と呼ばれている。技法面では、軸を斜めに削った葦ペンの筆致を強調することにより、優美さの表現に新しい地平を開いた。

また、ムスタアスィミーは、クルアーン写本を364セット制作した。17世紀オスマン朝の旅行家エヴリヤ・チェレビーは、若い頃に自分の学術の師、エヴリヤ・エフェンディにヤークート・ムスタアスィミーの真筆によるクルアーン写本を渡されて、カリグラフィーの修行をした思い出を旅行記『』に綴っている。

</doc>
