<doc id="767168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767168" title="銀河英雄伝説の戦役">
銀河英雄伝説の戦役

銀河英雄伝説の戦役（ぎんがえいゆうでんせつのせんえき）では、田中芳樹の小説『銀河英雄伝説』、それを原作としたアニメ（OVA、DNT）に登場する、架空の戦役及び戦闘について記述する（一部非戦闘の項目を含む）。

本項は、『銀河英雄伝説』の本編及び外伝で執筆された「創作上のリアルタイム」に登場する戦役、及び独立した戦闘を、原則として時系列に沿って記述する（原作発表順、アニメ製作順は時系列順とそれぞれ異なる）。戦役の中に含まれると思われる戦闘も、特記すべき戦闘に関しては別項を設けて記述する。一部戦闘とは呼べない事件（キルヒアイスの死亡等）を、物語上重要な場面であれば項目として含む。

西暦2039年、当時の人類社会唯一の生存圏だった地球を二分していた勢力である北方連合国家（ノーザン・コンドミニアム, ）と三大陸合州国（ユナイテッド・ステーツ・オブ・ユーラブリカ, ）が全面戦争に突入した。13日間に渡って熱核兵器を大気圏内で大量に使用した結果、世界の主な都市は壊滅状態となった（13日間戦争）。北方連合国家と三大陸合州国は壊滅し、その後の90年間は地球各地で戦乱が続いた（90年戦争）。

この時代の混乱は著しく、世界人口は約10億まで激減し、北米大陸に割拠した教団国家群は精神的にも肉体的にも人々を疲弊させる結果を招いた。2129年、地球統一政府が樹立され、それにともなって戦争は一応終結したが、実質的には当時の破滅されつくした地球上では食糧生産能力が痛撃を被っており、戦争を継続できる余裕のある勢力が皆無であった。

西暦27世紀になって、地球政府及び軍の肥大化に伴い、各植民星からの搾取は過酷を極めた。植民星は己を虐げる軍を養わされたとも表現される。植民星側は地球軍部の縮小や植民星側の自治の確立などを求めていたが、あくまでも自分達の既得権益を守ろうとする地球側はこれを拒否し、貧困の原因を植民星の能力の欠如に帰するとして、その責任を押し付けたため、植民星人の地球に対する憎悪が高まっていた。

更に反地球派の代表的存在であるシリウス政府を公敵に仕立て上げ、シリウスこそが地球にとって代わり人類を支配せんと企んでいると宣撫工作を始めた（シリウスの軍事力と野心を声高に触れ回る事で、シリウスを恐れた植民星が地球にすり寄る事を期待して企図された事とされる）。ところがこれが裏目に出て、地球に対する反感のあまりに植民星側の多くは「地球の専横に対する希望」としてシリウスに急接近し、地球にとって事態は急速に悪化する。

この事態に窮した地球政府は反地球陣営盟主であるシリウスに対して軍事力による懲罰を加える事を決し、西暦2689年にシリウスが植民惑星の警備隊を集めて合同訓練を行い、重火器の供与を約束した事を口実に先制攻撃を行った。植民星連合軍は反撃できぬままに敗北し、シリウス主星であるシリウス星系主星第6惑星ロンドリーナを制圧、ラグラン市事件を含む徹底した掃滅と略奪を行った。だが、その中から、後に「ラグラン・グループ」と呼ばれる4人が脱出に成功、2691年2月28日、プロキシマ系第5惑星プロセルピナで一堂に会した彼らによって反地球組織及び軍事力が整備され、ブラック・フラッグ・フォース（BFF）が組織された。以後、数々の戦闘に勝利し、2703年、地球の孤立化に成功。反地球連合軍は2704年、地球に対して無差別の全面攻撃（事実上の大量殺戮）を敢行し勝利した。

シリウス戦役内に於ける、地球軍とBFFの戦い。正確な日時は不明（時系列上は西暦2701年から2703年の間）。それまで、ジョリオ・フランクール率いるBFFは、地球軍のコリンズ、シャトルフ、ヴィネッティという有能な3人の提督の前に一度ならず敗北していたが、本会戦に於いてはその3提督の連携が乱れたためフランクールは各個撃破によって勝利を納めた。更に本会戦の敗北によって3提督の間に不和が生じたところをついて、チャオ・ユイルンが謀略を仕掛けて3提督を互いに殺し合わせて共倒れさせた。

OVAでは謀略に関する具体的説明は無いが、原作では以下の手順を踏んだと説明されている。

チャオの謀略により3提督を喪失した地球軍には、力量にも協調性にも欠ける二流以下の無能の指揮官しかおらず、その戦闘能力は大幅に低下し艦艇の数と装備だけが取り柄の烏合の衆と堕した。これ以降の84回の戦いは全てBFFが勝利し、特に第二次ヴェガ星域会戦においては6万隻の地球軍が8000隻のBFF（OVA版では地球軍2万隻に対してBFFは6000隻）に大敗を喫するという醜態を晒した。

ヴェガ星域会戦の後、戦勝を重ねるBFFは、その勢いを駆って地球へと進撃する。地球は既に食料・工業製品の原料・エネルギー資源の補給源を失っており、軍部が民間の食糧を徴発している有様で、アステロイドベルトを最終防衛線としながらも既に戦局は決定的だった。この時、フランクールは全面攻撃を主張し、チャオは地球を完全に包囲しての持久戦を提案した。パルムグレンは折衷案として二ヶ月間の持久戦の後、地球全土に全面攻撃を仕掛けた。地球が餓死寸前まで追い込まれた上での全面的な大量殺戮であったため、地球にとって最も残酷な結果になったと記述されている。

無差別攻撃の直前には地球統一政府代表が和解の為にBFF総司令官フランクールの元を訪れているが、フランクールは聞く耳を持たなかった（代表は統一政府本部への帰還途中に自殺）。地球統一政府の首脳陣はヒマラヤ山脈に建設された巨大地下シェルターに大量の物資と共に避難しており、しかも地上の地獄絵図を肴にして享楽に耽る有様だった。これに激怒したフランクールは地球上に降下し、灌漑用水路を爆破して数億トンの水をシェルターに注水し内部にいた人間を皆殺しにする。その後、焼け残った都市部では三日間にも及ぶBFFによる徹底的な略奪と殺戮が行われ、「ラグラン市事件が100倍の規模で再現された」と評されており、地球の総人口も十億人程度まで激減（ラグラン事件と違い犠牲者の総数は不明。作中の地球最盛期とされた人口から計算すると九十億近い犠牲者が出ていると推測される）。その後は地球を見捨てる者や生き残りを懸けた地球上での争いが相次ぎ、地球教設立による弾圧で人口は一千万人まで低下した。

この戦いの結果、地球は人類の盟主の座から転がり落ちたが、植民惑星側も直後に起きた内紛でラグラン・グループが全員死亡し後継者をめぐる抗争が勃発、戦乱はさらに一世紀近くも続くことになる。

そして地球は人々から忘れ去られ、後に成立した銀河連邦やゴールデンバウム朝銀河帝国も地球に対する施政を実質的に放棄していた。なお、ヒマラヤ山脈は地形が変わるほど爆撃されたが、地下シェルターは健在で、後に地球教の総本部として使用されている。これらは約900年後、ローエングラム朝銀河帝国による地球教討伐作戦で破壊される。

宇宙暦106年から2年間、銀河連邦が宇宙海賊の一掃を目的として行った一連の戦闘作戦。ミシェール・シュフラン及びクリストファー・ウッド両提督の活躍が大きかった。特にクリストファー・ウッドの功績は伝説的なものとなり、後世において、同じ任務に就いていた時のルドルフ・フォン・ゴールデンバウムや、アスターテ会戦で多大な戦果を挙げたラインハルト・フォン・ローエングラムが、賞賛の意味で「ウッド提督の再来」と呼称されるに至った。

宇宙暦288年、少尉として任官したルドルフ・フォン・ゴールデンバウムが、その後様々な事情から中尉に昇進し、宇宙海賊のメイン・ストリートと称されるベテルギウス方面に転属した。彼はそこで積極的に宇宙海賊の掃滅を行い、降伏と裁判を望む相手を宇宙船ごと焼き殺すという、批判とそれ以上の賞賛を得る挙に出た。これによってルドルフは多くの市民から英雄視される事となり、宇宙暦296年、28歳で少将となって軍籍を退き、政界入りした。

宇宙暦310年、ルドルフ・フォン・ゴールデンバウムは銀河帝国の樹立を宣言して皇帝となり、帝国暦に改暦された。

その強引かつ有能な統治によって帝国の政治および社会は一度は立ち直ったが、次第にその治世は横暴を極め、帝国暦9年、ついに強者ルドルフの驕りを文章化した劣悪遺伝子排除法が発布。先天的身体障害者、社会的弱者全般の存在そのものが罪であるとされ死を強制された。

これに議会が反対するとルドルフは議会を永久解散し、社会秩序維持局を発足させて思想犯・政治犯を手段を問わずに弾圧・殺害し、当時の全人口3000億人の内40億人を「排除」した。

帝国暦42年、ルドルフが死亡し、帝国各地で共和主義者による叛乱が続発した。第2代皇帝ジギスムントの実父であるノイエ・シュタウフェン公ヨアヒムが鎮圧の指揮を執り、叛乱に参加した5億人を殺害してその家族など100億人以上を農奴階級に落とした。ヨアヒムの死後も弾圧は続き、それがアーレ・ハイネセンの長征一万光年に繋がっていく。

帝国暦144年、ゴールデンバウム王朝初の皇帝暗殺が起きた。

当時の皇帝ユリウスは将来を嘱望されていた息子フランツ・オットー即位までの中継ぎとして老齢に達してから即位した無能な好色漢であったが、意外に身体頑健であり長寿を保った。そのため彼の治世のうちにフランツ・オットーと孫が先に死亡し、曾孫のカールが帝位後継者となる。カールはあと数年で帝位を継げると見込まれたが、なぜかその「あと数年」を待つことなく宮女を抱き込んで一服盛り、皇帝を毒殺するに至った。小説版では、特に神秘主義的な思考を持つ人物でもなかったが、彼が物心がついたとき既に老人であった皇帝は今もなお老人であり、老人のまま生き続けるのではないのか、という強迫観念に捕らわれてしまった事が示唆されている。

事件後、カールはこの宮女を「皇帝が亡くなった際に適切な処置をとらなかった」として殉死させて口封じをした。だが、宮女は兄への形見の腕輪の内張りに、真相を口紅で書き残していた。兄は妹の仇討ちをすべく、帝位第二継承者であるカールのいとこブローネ候ジギスムントに、証拠の腕輪を差し出した。ライバルを蹴落とす最大のチャンスを得たジギスムントは極秘裏の宮廷内工作を行い、カールを追い落として新皇帝ジギスムント二世となった。カールは精神病院に幽閉されたまま「痴愚帝」ジギスムント二世が失脚したのちも生き続け、曽祖父（95歳）よりも長生きし、97歳で亡くなった。既に皇帝は6代も交代した12代目オットー・ハインツ一世の時代であり、宮廷内にカールの名を覚えている者は存在しなかったという。

以後、カールの名が付けられたゴールデンバウム家の男子が帝位につくことはついに無かった。
これらの事実は当然公表される事はなかったが、ゴールデンバウム王朝が滅んだのちに皇帝ラインハルトの指示で行われた歴史研究で解明された。

帝国暦164年、アルタイル星系で農奴階級に落とされていた共和主義者のひとりであるアーレ・ハイネセンが、社会秩序維持局の目を盗んでドライアイスの巨大な塊を切り出して動力その他各種設備を設置、急造の宇宙船「イオン・ファゼカス号」として、40万人の男女とともにアルタイル星系を脱出。無名の一惑星の地下で80隻の本格的な恒星間宇宙船を建造して銀河系の深遠部へと向かった。半世紀に及ぶ過酷な道程の後の帝国暦218年、生き残った約16万人が居住可能な惑星を発見してハイネセンと名づけ、宇宙暦（527年）を復活させて自由惑星同盟の成立を宣言した。なお、アーレ・ハイネセンは長征の途中で事故のために死亡。親友だったグエン・キム・ホアが後を継ぎ、そのグエンも老いて失明していた。残された人々は理想と情熱に燃え、そして帝国の来るべき脅威に脅えながら惑星ハイネセンを、そして周辺の星々を開拓していった。

宇宙暦562年/帝国暦253年。リンダーホーフ侯エーリッヒが「流血帝」皇帝アウグスト2世に対して起こした叛乱。

史上最悪のシリアルキラーであった「流血帝」アウグスト2世による殺戮の嵐は留まる所を知らず、遂には自分を除く皇族をあらかた殺し尽くした。そんな中、辺境のリンダーホーフに皇族の血を引くエーリッヒが落ち延びた事を知ったアウグスト2世は最後の獲物と狙いを定め、オーディンへの出頭を命じた。無論、オーディンへ行けば殺されるのは明白であり、追い詰められたエーリッヒは自らの身を守るため、やむなく皇帝に対して叛乱を起こす。その際、毒薬の入ったペンダントを身に付け、叛乱が失敗に終わった時は無残に殺される前に自害する覚悟を固めていた。敗死を覚悟して起ったエーリッヒだが、彼の予想に反して叛乱軍には当時のローエングラム伯以下多くの貴族や軍人が集まり、瞬く間に大勢力へと成長した。そしてエーリッヒ軍はトラーバッハ星域で皇帝軍と戦闘になるも、皇帝軍のほとんどが戦わずして投降したため、戦闘らしい戦闘は発生しなかった。トラーバッハでの戦いに決着が付いた頃、アウグスト2世は側近のシャンバークによって殺害され、オーディンに乗り込んだエーリッヒは皇帝エーリッヒ2世として即位する。「止血帝」エーリッヒ2世の最初の事績は手始めにシャンバークを「流血帝」を倒した英雄として賞賛し、しかるのち「流血帝」の大量虐殺の共犯者として銃殺に処することだった。

以後、「止血帝」はこれといった業績を残していない。

宇宙暦640年/帝国暦331年。同年の2月ごろ、銀河帝国と自由惑星同盟は、戦艦同士の交戦という形で、最初の接触を果たした（詳細不明）。

戦闘自体は、この日があることを覚悟していた同盟側の奇襲と勝利に終わったが、帝国艦は完全に不意を突かれながらも撃沈される前に緊急通信を発していた。その急報を受けた帝国は一世紀以上の前の古記録をあさり、アルタイルから集団脱走した政治犯たちが生きのび、いまや一国を建てるほどの大勢力と化したことを知った。

しかし、人類の唯一の政体を自認する銀河帝国は対等な国家の存在を認めず、彼らを「辺境の叛徒」と称し、皇帝の威光に纏ろわぬ反逆者として、征服・討伐の対象と見做した。

帝国20代皇帝フリードリヒ3世はすぐに辺境の叛徒を討伐すべく艦隊を組織して派遣し、ダゴン星域会戦が生起する。

なお、帝国が同盟を正式に国家として承認したのは、ローエングラム王朝の時代になって出された冬バラ園の勅令においてであり、ゴールデンバウム王朝と自由惑星同盟の両者が滅亡したあとのことであった。

宇宙暦640年/帝国暦331年7月14日～22日。帝国軍と同盟軍の、初めての本格的な艦隊戦闘。後述の戦闘経緯から「ダゴンの殲滅戦」とも呼ばれることがある。なお、この戦いを描いた原作小説は、当初通常の単行本に収録されていなかったが、西暦2002年3月発行の徳間デュアル文庫「銀河英雄伝説外伝1・黄金の翼」に収録された。

帝国は、同盟の存在を認識し、これを討伐すべく軍を派遣した。司令官は皇帝フリードリヒ3世の3男ヘルベルト大公、兵力は艦艇52,600隻、将兵4,408,000人。この軍事行動には、有力な後継者と目されたヘルベルトに手柄を挙げさせ箔をつける意味合いもあった。ただし、彼は軍事の素人であり、彼が選んだ指揮官たちも半数は取り巻きの貴族子弟であった。残る半数はインゴルシュタット中将など相応の軍事能力を備えた幕僚ではあったが、叛乱や民衆蜂起を相手にしたことはあっても正規軍相手の本格的な実戦経験はなく、そして彼らもまた油断しきった驕れる貴族であった。一方の同盟軍もまた本格的な実戦経験はなく、兵力は帝国軍の半数であったが、この日を覚悟して鍛えられており、性格はともかく指揮能力の優秀さだけは誰も疑わなかったリン・パオ中将を総司令官に、ユースフ・トパロウル中将を総参謀長に据え、迎撃の準備を整えた。

7月8日、同盟軍の駆逐艦ヤノーシュがイゼルローン回廊の出口付近を哨戒中に帝国艦隊を発見、同14日に双方の先鋒がダゴン星域で戦闘状態に入ったが、お互い及び腰で長距離砲撃を行ったのみで双方とも損害は無かった。ダゴン星域は迷宮も同然の小惑星帯に太陽嵐が吹き荒れる難所であったが、同盟軍は地勢を知り尽くし索敵においても勝っていた。一方、帝国軍の実質的な指揮官インゴルシュタットは索敵どころか自軍の位置測定さえ困難なダゴン星域の地勢を考慮し、密集隊形での迎撃に徹して同盟軍を消耗させる策に出た。16日の戦闘で同盟のオレウィンスキー艦隊が戦術的敗北を喫して3割の損害を出すと、リン・パオは帝国軍に相応の戦術能力がある事を認め、戦闘の勝利より相手の疲弊と撤退を優先させる事を考えた。

一方、この勝利に気を良くしたヘルベルトはインゴルシュタットの戦法を無視して17日に全面攻勢を命じ、敵情も把握しないまま全艦隊を放射状に分散させる愚を犯した。インゴルシュタットは命令に従いつつも各艦隊を連携させいつでも再集結できる体制を整えようとしたが、実戦経験の不足が災いして失敗し、帝国軍本隊は孤立した。一方、18日に帝国軍が動いたという「常識外の」報告を受けたリン・パオとユースフ・トパロウルは、最初は敵の周到な作戦かと疑い、同日の戦闘でも後手に回ったが、翌19日になって帝国軍が素人の感情論で動くリン・パオの言うところの「あほう」である事に気づき、ユースフ・トパロウルも即座に同意した。これをうけて両者は当初の宙域に残っていた帝国軍本隊のみを全兵力で攻撃する事を決断した。16時、リン・パオは攻勢に転じ、一旦は阻止されたものの、18日に特命を受けて帝国軍の後方を攪乱していた同盟軍エルステッド艦隊の活動がこの頃から奏功し始め、翌20日に帝国軍バッセンハイム中将の艦隊が崩壊、同中将が戦死した。激怒したヘルベルトは分散した艦隊に再結集を命じたが、同盟軍はそれを傍受し、敵が連携を欠いたまま集結したところを一挙に包囲殲滅する事を命じた。21日0時40分、同盟軍ウォード中将の艦隊が帝国軍左翼を攻撃し、さらに反対方向からアンドラーシュ艦隊が突進。帝国軍のハーゼンクレーバー提督は乗艦もろとも四散した。この攻撃によって密集隊形というより単に群れた烏合の衆と化した帝国軍に対して同盟軍は全面包囲攻撃を敢行、22日4時30分、帝国軍はほぼ消滅した。生存率は8.3パーセント。後世の同盟からは輝かしい戦勝と称えられているが、司令官は「自分たちは何度も失敗した。しかし帝国軍はそれ以上の失敗を繰り返したおかげで勝てただけだ。」と述べている。

ヘルベルト大公は生きて帰ることができ、皇族故に罪こそ問われなかったものの、そのまま精神病院に幽閉され、皇位を継ぐことができなくなった。そのヘルベルトの代わりにインゴルシュタット中将が敗戦の全責任を取らされて銃殺となった。一方のリン・パオとトパロウルはその後元帥昇進は果たすものの、若いうちに巨大すぎる功績を立てたことによって居場所がなくなり、決して幸福とは言えない晩年を送っている。

この一戦で、「自由の国」同盟の存在を知った帝国からは亡命者が相次ぎ、その数は同盟の国力を大幅に増大させるほどになった。しかしその中には、ただの刑事犯罪者や権力抗争に敗れた貴族も含まれており、同盟を徐々に質的に劣化させる一因ともなった。また、この敗戦によってヘルベルトが皇位継承争いから脱落し、代わりに即位した「晴眼帝」マクシミリアン・ヨーゼフ二世の改革によって、当時混乱の極みにあった帝国は立ち直ってしまった。

宇宙暦669年/帝国暦359年5月。コルネリアス1世による同盟領侵攻作戦。ゴールデンバウム王朝唯一の親征。帝国暦350年に即位したコルネリアス1世は、名君と呼ばれた先帝マクシミリアン・ヨーゼフ2世の業績を超える事を企図して、自由惑星同盟領への侵攻作戦を決定する。いわゆる「距離の暴虐」を唱えていたミュンツァーは侵攻に反対するも、ダゴン星域会戦の報復を行うという名目があったため、積極的に反対する事は出来なかった。

侵攻作戦そのものは前回の遠征失敗とダゴン星域会戦の大敗を教訓とし、入念な下準備と同盟領への強行偵察、そして銀河帝国皇帝への臣従を前提とした3度にわたる和平使節の派遣までもが数年がかりで行われ、宇宙暦669年/帝国暦359年5月、コルネリアス1世自らが率いる艦隊が侵攻を開始した。同盟でもこの動きに呼応して迎撃艦隊を差し向けるも、入念な準備を行っていた帝国軍の構えは磐石で、「第1次ティアマト会戦」で大敗を喫する。その後も帝国軍の快進撃は続き、一気にハイネセンを制圧するかに思えたが、首都オーディンで宮廷革命が起こったため撤退を余儀なくされた。

この侵攻を切っ掛けとして銀河帝国と自由惑星同盟は恒常的な戦争状態に突入するが、互いに決め手を欠いたまま150年もの長きに渡って戦争が続き、両国は急速に国力を疲弊させていく。

なお、名君ではあったが、友人知人に能力実績おかまいなしに元帥号を乱発する悪癖のあった「元帥量産帝」コルネリアス1世は、この戦いに59人もの元帥を引き連れて侵攻するが、その内35人が戦死。以後、新たに元帥号を授ける事は無かった。

宇宙暦696年/帝国暦387年に行われた帝国軍と同盟軍の戦いで帝国軍が敗北した。作中では戦いの経過詳細は記されていない。外伝「汚名」冒頭にて「銀河帝国にとって忌むべき歴史」の一つとしてその名が語られるのみである。

宇宙暦728年/帝国暦419年。帝国軍大将マルティン・オットー・フォン・ジークマイスターが自らシャトルを操縦して前線から脱走。20日間の逃避行の果て同盟へ亡命した。

この事件自体は有名だが、ジークマイスターの亡命の動機、亡命後の動向は一般には知られていない。

宇宙暦728年/帝国暦419年に行われた帝国軍と同盟軍の戦いで帝国軍が敗北した。作中では戦いの経過詳細は記されていない。外伝「汚名」冒頭にて「銀河帝国にとって忌むべき歴史」の一つとしてその名が語られるのみである。

宇宙暦738年/帝国暦429年に行われた帝国軍と同盟軍の戦いで同盟軍の完勝に終わった。作中では戦いの経過詳細は記されていない。

ブルース・アッシュビーら730年マフィアの活躍が同盟軍を勝利に導いたとされる。彼らの活躍が同盟の政治の現実に失望していたジークマイスターに再び希望を抱かせることになった。

宇宙暦742年/帝国暦433年に行われた帝国軍と同盟軍の戦い。戦いの経過や結果についての詳細は作中では記されていない。

ブルース・アッシュビーが指揮した戦いで、会戦後帝国軍に対し「おまえたちを叩きのめした人物はブルース・アッシュビーだ。次に叩きのめすのもブルース・アッシュビーだ、忘れずにいてもらおう」と打電して送っている。作中ではこの手の挑発的な電文は「帝国軍に勝利する度に送っていた」とあるので、これに基づけば同盟軍が帝国軍に勝利したものとなる。この電文はヤン・ウェンリーがアッシュビーを調べる際の資料として閲覧している。

宇宙暦745年/帝国暦436年12月5日～11日。帝国軍と同盟軍の戦い。

同盟軍の兵力は5個艦隊/艦艇48,000隻/363万6000人。総司令官は当時の同盟軍宇宙艦隊司令長官であるブルース・アッシュビー大将、35歳。艦隊司令官はウォーリック、ジャスパー、コープ、ファン、ベルティーニの各中将。総参謀長のローザス中将を含め全員が730年マフィアであり、各人の艦隊指揮能力は非常に高かったが、今回はなぜかアッシュビーが異様に高圧的な態度であったため、各提督（特にコープ）から不平の声が挙がっていた。これが後にヤンが調査を担当するアッシュビーの謀殺疑惑に繋がっていく。なお、当時軍曹だったアレクサンドル・ビュコックが砲術下士官として戦線に参加している。

一方、帝国軍の兵力は7個艦隊/艦艇56,000隻/将兵650万人（OVA版のデータ。原作小説では同盟側のデータとしてややあいまいな幅が記述されている）。総司令官は当時の帝国軍宇宙艦隊司令長官であるツィーテン元帥、55歳。艦隊司令官はシュリーター、コーゼル（以上大将）、ミュッケンベルガー（グレゴールの父親）、シュタイエルマルク、カイト、カルテンボルン（以上中将）。特にミュッケンベルガーは、この戦いを叔父である故・ケルトリング軍務尚書一族の弔い合戦とみなして必ず勝つよう将兵に訓辞したが、これに対しシュタイエルマルクは「敵将一人を討ち果たしてよしとするのでは、帝国軍の鼎の軽重が問われる」と批判的であった。またそのシュタイエルマルクも冷徹な孤高ぶりから、同僚や上官から敬遠され、さらに平民出身のコーゼル大将と、シュタイエルマルクを除く他の貴族出身の提督たちとは互いに嫌いあっている状態で、両軍ともかなりいわゆる「人の和」を欠いていた。なお、コーゼル艦隊の情報参謀として、ケーフェンヒラー大佐が参加している。

両軍は12月4日にほぼ正対し、翌5日9時50分から砲撃戦が開始された。艦隊運用による一進一退の激戦が続く中、6日14時30分、コープの同盟第11艦隊の攻撃によりミュッケンベルガーが戦死。その後も同盟軍はカルテンボルンを戦死させ、カイトに重傷を負わせるなど戦果を上げていったが、帝国軍もシュタイエルマルク艦隊を中心にコープの第11艦隊の突破を阻止する、ウォーリックの第5艦隊の後背を突いて迂回攻撃を撃退するなど善戦し、8日から10日にかけて戦況は膠着した。11日16時40分、帝国軍は繞回運動によって同盟軍を挟撃包囲しはじめ、同盟軍第9艦隊のベルティーニは敵攻勢の中戦死した。しかし18時10分、アッシュビーが強引に各艦隊から抽出編成した直属艦隊が帝国軍の左側面から突入して帝国軍を壊乱させ、同盟軍は帝国軍を逆包囲した。ここから50分までが、いわゆる軍務省にとって涙すべき40分となり、帝国軍はコーゼル、シュリーター両大将が戦死、シュタイエルマルク艦隊以外の全軍が総崩れとなり、指揮官層を多数失って再起に十年かかるほどの損害を受けて勝敗は決した。この戦いの中をケーフェンヒラーは辛くも生きのび、以後約半世紀を捕虜として過ごした。

だが同日19時7分、同盟総旗艦「ハードラック」に流れ弾が命中し、艦橋まで被害が広がった。アッシュビーは爆発によって飛来した破片で腹部を切り裂かれ、19時9分に死亡した。

アッシュビーの死後、730年マフィアは解散し、二度と華々しい武勲を挙げることもないまま個人的な交友も途絶えがちとなっていった。一方、アッシュビー戦死を聞いた帝国軍は、戦いそのものの惨敗を忘れるほど狂喜したが、上層部はより冷静に大敗北を受け止め、イゼルローン要塞の建設を決意した（完成は宇宙暦767年/帝国暦458年）。

そして、この敗北による指揮官層の喪失を補充するため、それまでは極めて珍しかった平民の将官登用が大々的に行われるようになった。だが、それはゴールデンバウム王朝の基盤であった貴族による軍事力独占を揺るがす両刃の剣でもあった。また、よき夫、よき父親、よき家長でもあった貴族指揮官の大量死は当然貴族階級全体の衰退と劣化を加速させ、約二世代後のラインハルトと同世代の若手貴族たちは、敵として恐れるに足らぬどころか日常レベルでのモラルや軍規すら保てぬほどの醜態をさらすようになった。

宇宙暦751年/帝国暦442年。前年同盟軍宇宙艦隊副司令長官に就任したジョン・ドリンカー・コープが指揮した戦いで、彼が指揮をしたと思えないほどの精彩を欠いた指揮ぶりで帝国軍に惨敗し、30万人の戦死者を出しコープも戦死している。フレデリック・ジャスパーが援軍として駆け付け、撤退する帝国軍に撃ち一矢報いたものの、コープを見殺しにしたのではないかという疑惑が立ち、それを信じたコープ夫人がジャスパーを非難している。後に和解したが、両者の傷をより深める結果となった。

宇宙暦751年/帝国暦442年10月29日。帝国軍軍務省内で、軍務省参事官クリストフ・フォン・ミヒャールゼン中将が射殺されているのが発見された。

当日は1万名を越える大規模な人事異動が発表されたものの、一度発表が取り消され、また発表されたことから軍務省内は混乱の極みにあり、捜査は難航の果て迷宮入りした。なお、最後に中将と会見したのは第2次ティアマト会戦の生き残りシュタイエルマルク大将であり、両者の間でかなり激しい口論が行われているが、その内容は不明である。

ミヒャールゼン提督の元部下ケーフェンヒラー大佐は、同盟の捕虜となって以降生涯を賭けてこの一件を個人的に調査し、真相らしきものをつかんだが、その資料は大佐の死後25年間封印扱いとなった。

宇宙暦788年/帝国暦479年5月～9月。同盟外縁部のエル・ファシル星系において発生した帝国軍小艦隊と同盟守備部隊との戦いと、その後に生じた一連の出来事を指す。なお、OVA版ではそれまで断片的にのみ語られていた本エピソードは、外伝「螺旋迷宮」第1話「エル・ファシルの英雄」で話としてまとめられた。

当初は単なる小競り合いと思われていたが、守備部隊の司令官であるアーサー・リンチ少将が指揮と運用を誤って帝国軍に背後から急襲される事態となった（OVA版では撤退したと見せかけた帝国軍が、艦隊を反転させた直後のリンチ艦隊に後背から急襲した）。リンチはエル・ファシルへの撤退を命じたが、艦列のたて直しを怠ったため壊走と化し、約半数の艦艇が撃沈もしくは投降した。惑星エル・ファシルには艦隊約200隻/兵力50,000人が逃げ込んだが、帝国軍はエル・ファシルを占拠しようと増援を繰り出り、エル・ファシルの失陥は決定的となった。

帝国の支配に怯えるエル・ファシル在住の民間人は脱出と保護を軍に求めてきたが、それを処理出来ないリンチは、警備艦隊幕僚の中で一番暇そうなヤン・ウェンリー中尉に対処を命じた（OVA版では手の空いている者に対応させろと命じ、命じられた士官が周囲を見回して、手持ち無沙汰のヤンに目を止めたという形になっている）。ヤンは脱出計画立案に着手するが、その年齢と階級、そして後にも度々ヤンの個性として登場する「外見の頼りなさ」から、民間人の代表者達に担当官としての技量を不安視されたが、艦船の手配を初め必要な準備は整えた。この時、当時14歳だったフレデリカにサンドイッチとコーヒーの差し入れを受けたが、ヤン自身はハイネセンに戻った際には既に彼女の事を失念しており、フレデリカが副官としてヤンの元に配属され、再会した時全く覚えていなかった（藤崎竜版コミックでは、第6次イゼルローン攻略戦で共に戦線に赴いたグリーンヒルから娘（フレデリカ）の事を直々に明かされており、その際にヤンはフレデリカのためのサインを求められた）。

その後、提出した脱出計画書に見向きもしないリンチの態度を見て司令官の思惑を察知したヤンは、密かに別の計画を立て始めた。やがてリンチと一部幕僚が民間人を見捨てて脱出した。これにつきリンチ本人は後に救援を呼んでくるために先発しただけだと主張したが、事前に告知していないなど矛盾が多いため、誰も信じていない。

だがこの事を予測していたヤンはかねてより立案しておいた計画を実施し、混乱する民間人をまとめ、リンチ達が帝国軍に追跡・拿捕される時間を利用して別の方角から逃走、敢えて帝国軍のレーダーに捕らえさせ、隕石群であると錯誤させて脱出に成功した（原作の「黎明篇」ではリンチ脱出後まもなく民間人の脱出計画を開始したが、OVAでは時間が経って脱出計画を開始したような描写になっている）。

この功績により、ヤンは二階級特進し少佐となった。ただし、不文律により生者に二階級特進を与えることが妨げられたため、6月12日午前9時に大尉、午後1時に少佐に昇進という異例の措置がとられた（螺旋迷宮（原作、OVA共に）では同年9月19日に中尉から大尉、さらにその16時30分に少佐に昇進）。また、「エル・ファシルの英雄」として同盟全土に名前が知れ渡ることになった。しかし、この異例の昇進の背景には、ヤンの英雄ぶりを演出する事によってエル・ファシルにおける軍部の失態から民衆の目を逸らすという政治的な思惑もあった。

宇宙暦788年/帝国暦479年11月。タナトス星系に所属する惑星エコニアは、総人口の34パーセント以上を帝国軍の捕虜が占める「収容所惑星」である。将官の捕虜はおらず、捕虜で構成される自治委員会が存在し、第2次ティアマト会戦以来実に43年間収容され続けているケーフェンヒラー大佐が、一貫してその長を務めていた。そして、歳月が過ぎるうちにケーフェンヒラーはいつの間にか収容所の真の主扱いされ、捕虜だけではなく同盟軍将兵からも一目置かれるようになっていた。

ヤン・ウェンリー少佐が参事官として赴任した当時の捕虜収容所所長は、コステア大佐であった。大佐は裏で武器の横流しや公金横領を行っており、「エル・ファシルの英雄」ヤンをその摘発にやってきた秘密監察官と思い込み、若手捕虜のプレスブルク中尉を利用し、ヤンの謀殺を目論んだ。

プレスブルクを中心とする捕虜数名が、捕虜の居住棟の巡回に出ていた副所長ジェニングス中佐を拉致して人質に取り、エコニアからの脱出を企てた。交渉の結果ジェニングスと、ヤンと参事官補のパトリチェフ大尉で人質交換が行われたが、ここまではコステアとプレスブルクが予め打ち合わせていた通りであった。以後の事についてプレスブルクがどのように聞かされていたかは不明だが、コステアはプレスブルクの暴動に乗じてヤンもろとも彼を殺し、公金横領の罪もパトリチェフに押しつけることを企図していた。

プレスブルクらが立てこもっていた東十七号棟にコステアは砲撃と突入を命じたが、コステアの知らぬうちに合流していたケーフェンヒラーの手引きでヤン・パトリチェフ・プレスブルクと生き残った脱走兵は窮地を逃れ、プレスブルクとパトリチェフの働きでコステアの身柄を確保した。

砲撃のとばっちりでジェニングスが負傷していたため、エコニア軍人の最高地位にあるヤンがタナトス警備管区に騒乱の発生と鎮定を報告。タナトス警備管区司令官マシェーソン准将の代理として参事官ムライ中佐がエコニア入りし、事態の収拾にあたった。拘束と監視から解放されたコステアは、騒乱をヤンの責任と申し立てたが、すでにコステアの不正蓄財を調べあげていたムライは彼を断罪。拘禁、のちに軍法会議にかけることを通達した。

コステアに乗せられたとはいえ、同盟軍士官を拘束したプレスブルクは一週間の独房入り、のちに別の収容所へ移送。パトリチェフは「ヤン少佐は統合作戦本部の秘密監察官」と発言したことのみを譴責される。ヤンはおとがめなし。ヤンとパトリチェフの危機を救い、エコニア収容所の不正を暴くのに貢献したケーフェンヒラーには恩赦が与えられ、釈放が決まるとともに退役大佐待遇での年金が支給されることとなった。

騒乱を聞いたキャゼルヌは、この際辺境の収容所人事を刷新しようという軍の思惑に乗じて、ヤンを同盟首都星ハイネセンに呼び戻す。ケーフェンヒラーや同じく配置換えとなったパトリチェフとともにハイネセンへと向かう途上、惑星マスジットの宇宙港で、ケーフェンヒラーは心臓発作を起こし急逝する。マスジットの公共墓地にケーフェンヒラーを埋葬し、彼の遺品とともにハイネセンに帰着したヤンと、パトリチェフは「またごいっしょに仕事ができれば嬉しいですな」と握手して別れている。

のちにヤンは、この一件で知遇を得たパトリチェフとムライを第13艦隊の幕僚に迎えるが、道原かつみの漫画版でのパトリチェフのセリフによれば、その間8年「いっしょに仕事」はできなかった模様である。

なお、小説版ではこの一件と第二次ティアマト会戦の秘話をからめた長編「螺旋迷宮（スパイラル・ラビリンス）」が、全編の最終エピソードになっている（1989年）。

宇宙暦791年/帝国暦482年7月。ラインハルト少尉とキルヒアイス准尉が酷寒の惑星カプチェランカの帝国軍前線基地BIII（ベー・ドライ）に赴任した時の戦闘および関連した事件。なお、この戦闘を描いた「白銀の谷」の原作小説は、当初は通常の単行本に収録されていなかったが、西暦2002年3月発行の徳間デュアル文庫「銀河英雄伝説外伝1・黄金の翼」に収録された。

ラインハルトとキルヒアイスの赴任にあわせて、基地司令官のヘルダー大佐はベーネミュンデ侯爵夫人及びグレーザー医師より秘密の指令を受ける。彼は部下で共謀者のブーゲンベルヒ大尉を通じて、ラインハルトとキルヒアイスの二人に機動装甲車による敵情視察を命じた。この車には途中で水素電池のエネルギーが不足するように細工がなされ、厳寒のカプチェランカで立ち往生するように仕組まれていたが、二人は人生でもっとも寒い夜を乗り切り、現場を哨戒していた同盟軍の装甲車3両を襲撃して電池ならびにデータを奪って窮地を脱した。これがラインハルトとキルヒアイスにとって最初の実戦と戦果になった。

この時2人は同盟の装甲車が脳波検出装置によるセキュリティ（OVAでは脳波コントロール操縦システム）を使用しており、操縦が不可能で、移動手段を喪失したことを知る。ヘルダーに命じられて謀略の成果を確認にきたブーゲンベルヒに対して、ラインハルトは困窮した様子を演じ、真意を聞き出した後射殺した。

（以下はOVA版のみの描写）ヘルダーへの逆撃を画策したラインハルトは、同盟軍から得たデータを使ってヘルダーを罠にかける事を考えた。折よくBIIIを攻撃している同盟軍装甲車部隊に偽のデータを送りこみ、それを停止させてみせたラインハルトは、ヘルダーの謀略に気が付いていないふりをしながら、敵基地の所在報告と、同盟側がデータの書き換えを行う前に攻撃する事を提案し、ヘルダーを戦場に連れ出す事に成功した。戦闘そのものは装甲車が使用不可能になった同盟側の敗北で終わったが、ラインハルトは、ヘルダーの命によって孤立した状態に追いやられ、ヘルダーと1対1で対決せざるを得なくなる。戦闘経験で一日の長があるヘルダーに一旦は追い込まれたものの、キルヒアイスの助勢を得てヘルダーの捕獲に成功した。だがヘルダーは皇族に準じる身であるラインハルトに手を上げた以上、その罪は大逆罪に準じると告げられ、一族皆殺しの可能性に恐怖する。OVA版のヘルダーは悪党というより、家族恋しさから本国への栄転帰国を餌に釣られて渋々侯爵夫人に組した凡人であった。そしてヘルダーは我を失い、錯乱の果てに崖から身を投げて転落死する。現場に居合わせて真相を知った副司令官マーテル中佐は、ラインハルトより証言を要請されるも、宮廷の陰謀に巻き込まれる事を恐れて拒否した。マーテルは引き換えにラインハルトに昇進と艦隊勤務に就ける様推薦する事を約束し、ラインハルトは不満ながらも、その条件を容れた。

そしてこの数年後、BIIIは同盟軍の再攻撃によって陥落、司令官に昇進したマーテル以下全将兵が玉砕している。

道原かつみ版コミック、黄金の翼では、ラインハルトの命を狙うクルムバッハ少佐は、同盟軍との戦いで戦死したことになっているヘルダー大佐が、実はラインハルトに殺されたのではないかと疑っている。また、同じくコミック本編では惑星カプチェランカと環境が酷似した戦場でミッターマイヤーとロイエンタールが地上戦を行なっていることが描かれている（OVA版では惑星カプチェランカとテロップが出されて、2人の地上戦の様子を描いている）。

藤崎竜版コミックでは、話の流れは概ね原作に倣っているが、登場人物はヘルダー・フーゲンベルヒ・ベーネミュンデの3名のみとなっており。特にフーゲンベルヒは大尉から伍長へ階級が変わり、ラインハルトに合って以降、彼に共感と信頼を寄せながらもヘルダーに弱みを握られ、不本意ながら陰謀に加担した好人物へと変わっている（ヘルダーの動機も、辺境であるカプチェランカから中央への栄転を約束されたためとされている）。原作と同じく自分達の装甲車から食料、水素電池を抜き取られた2人であったが、数日後に向かってきた同盟軍の装甲車3台のうち2台を鹵獲するという戦果を挙げる。ラインハルトは自らを窮地に貶めた者を誘い出すため、架空の救援要請を基地に送り、確実に始末せんとしたヘルダーとフーゲンベルヒを雪原に誘い出す。

もとよりラインハルト達の暗殺に懐疑的だったフーゲンベルヒは道中もヘルダーに助命を願い出ていたが、ヘルダーも表向き同意する口振りを見せていた。到着したフーゲンベルヒは待ち構えていたラインハルトと接触し、事の真相と謝罪をする。だが、ヘルダーに口約束を守る気など無く、直後にフーゲンベルヒはヘルダーによって殺害される。フーゲンベルヒの遺体を抱きかかえ、身動きの取れないラインハルトに向けて勝ち誇ったヘルダーは照準を定めるが、彼の発したアンネローゼへの侮辱がラインハルトの逆鱗に触れ、伏せていたキルヒアイスの装甲車の主砲によって消し飛ばされた。

OVA版オリジナルエピソード（「外伝・叛乱者」）。

宇宙暦791年/帝国暦482年8月。イゼルローン要塞第237駆逐隊所属の旧式駆逐艦ハーメルンII（ツヴァイ）が参加した戦いであるが、その実情は逃避行である。惑星カプチェランカの戦闘後に宇宙艦隊勤務になったラインハルト中尉が航海長として、キルヒアイス少尉が保安主任として勤務していた。

8月27日、ハーメルンIIは駆逐隊に命じられたイゼルローン回廊哨戒任務遂行のため要塞を出港。9月2日、同盟側約6光年の距離にあるアルトミュール恒星系の小惑星帯で同盟軍に奇襲される。ハーメルンIIは左舷下部に被弾し艦長のアデナウアー少佐が負傷。指揮不能となったため、その時点で艦橋にいたクルーのなかで、最高位のラインハルトが指揮を引き継いだ。この時僚艦は通常の行動規定に添って面舵を取ったが、ラインハルトは敵の伏兵の存在を見越して取舵を命じた。後から艦橋に着いた副長のベルトラム大尉がそれを承知せず、指揮権を奪って航路の変更を命じたが、ラインハルトは艦長の命令を盾に指揮権委譲を拒否した。両者が言い争っている最中に、面舵をとった僚艦が待ち伏せに遭遇して全滅した事が判明し、艦橋要員は自然にラインハルトの命令に従った。これによってハーメルンIIは危機を脱したが、ベルトラムはラインハルトを拘禁した。

その後、ハーメルンIIが機関部の損傷によって脱出に必要な速度を出す事が難しい事が判明。天体物理学に長けたシュミット一等兵が恒星アルトミュールの表面爆発による恒星風を利用して加速を得る方法を上申したが、ベルトラムは却下。さらに軍規に則り「名誉ある自沈」を主張した。水雷長のデューリング中尉は同意出来ず、キルヒアイスを通じてラインハルトの叛乱を促した。キルヒアイスは兵士たちのリーダー格アラヌス・ザイデル伍長を説得して味方につけ、ラインハルトを解放。ラインハルトは艦橋を制圧して指揮権を奪還し、シュミットの案を採用して脱出作戦の立案に入った。しかし、検討の結果様々なリスクが予測され、士官の中からも不安の声が挙がった。それでもラインハルトは他に選択肢が無いと判断、シュミット案の強行を決断した。

この決定に不安を抱いた通信主任のフレーベル少尉がベルトラムと内通し、士官たちが逆叛乱を起こした。だが論争の過程で、平民出でありながら「努力しない平民ども」を、すなわち兵士たちを蔑視する本音が露呈したベルトラムは、あまりの言い草に兵士と士官双方から孤立し、半ば自暴自棄になってラインハルトを射殺しようとした。しかし、アラヌスの弟ロルフ・ザイデル二等兵が身代わりになって死亡。艦橋は皆が互いに銃を突きつけあう一触即発の状態になった。

しかしそこで絶対安静だったアデナウアー艦長が艦医の肩を借り衛生兵たちを率いて艦橋に現れてその場を収め、ラインハルトが正式な艦長代理に任じられた。ベルトラムはラインハルトの指揮下に入るよう命じられ、苦渋の表情で承知した。作戦は実行に移され、ハーメルンIIはアルトミュールへ自由落下を始めたが、機関部の修理はなおも続いていた。この時、アルトミュールの観測のために艦橋に就いたシュミットに代わってベルトラムが機関部に赴き、アラヌス達の負の感情に満ちた視線を浴びながら修理を手伝っている。また、途中で作戦に不安を抱いた当のデューリングが脱出ポッドに乗り込み、救命信号を乱発しての脱走を試みるが、ラインハルトが撃墜すると脅して断念させ、辛うじて事無きを得ている。

アルトミュールの表面爆発一時間前に機関部の修理は完了したが、姿勢制御スラスターのひとつが作動不能で、灼熱の船外での二人がかりによる作業でしか修理出来ないと判明した。ザイデルとベルトラムが志願したが、弟を射殺されたザイデルはそれを拒否。しかし他に作業が出来る者がいないため、ベルトラムに決定した。船外作業による修理は成功したが、途中でハーメルンIIに気がついた同盟軍が長距離ミサイルを発射、さらにアルトミュールの表面爆発が始まった。ベルトラムはザイデルを艦の脱出口に投げつけて救ったが、その反動で艦から離れたベルトラムは恒星風にさらされて焼死した。ザイデルを収容したハーメルンIIは作戦通り恒星風を利用した加速で同盟軍の包囲網から離脱に成功、救援を求める通信がメルカッツ艦隊所属の艦船に繋がり、ハーメルンIIはイゼルローン要塞に帰港した。

ラインハルトは艦を指揮して同盟軍の包囲網から離脱し、さらに同盟艦隊がアルトミュール恒星系に存在する事を報告した功績で大尉に昇進し、軍務省への内勤に転属がきまった（アデナウアーは反乱の事実を否定してラインハルトを擁護している）。なお、ベルトラムとロルフ・ザイデルは二階級特進となった。

この戦いで、「机上で兵を駒として用いるのと、戦場で兵を人として率いるのとでは話が全く違う」ことを思い知らされたラインハルトは「まだまだ、学ぶことは多いな」という感慨を述べた。

OVA版オリジナルエピソード（「外伝・決闘者」）。

宇宙暦792年/帝国暦483年1月。ハイドロメタル鉱山の利権を狙って、リッテンハイム侯爵の一門に連なるヘルクスハイマー伯爵がシャフハウゼン子爵に決闘を申し込んだ。ただしこれはラインハルトが関わった戦闘の一種であるが、軍事行動では無いので昇進には繋がっていない。

シャフハウゼン子爵の屋敷でアンネローゼと面会したラインハルトとキルヒアイスは、子爵夫人ドロテーアから、ヘルクスハイマー伯爵に故なく決闘を申し込まれており、しかも伯爵の差し金で練達した代理人を雇う事が出来ない事を知った。残された道は、荒事と縁のない子爵自身が死を覚悟で決闘に臨むか、理不尽でもハイドロメタル鉱山を差し出すかである（貴族社会の内部でも対立と搾取と不平等が横行しているという構図は、原作にはあまりない視点であった）。ラインハルトは強者の横暴を許せぬ義侠心からアンネローゼの数少ない友人の危機を看過できず代理人に立候補し、居合わせたヴェストパーレ男爵夫人が乗り気になって話を進め、代理人に決定した。当初、ラインハルトの練習は、決闘に用いられる火薬式の古風な短筒の扱いに慣れていないため成果が上がらなかったが、その練習の音を聞きつけて射撃場に現れた男コルネリアス・ルッツ少佐が、火薬式銃の撃ち方を指導し、ラインハルトはようやくコツをつかんで決闘に臨むことが出来た。この時ルッツが左腕を使って右腕を支持し、そして心臓をかばうようアドバイスした事が、後に効果を上げる。

その一方で、決闘の事を知ったベーネミュンデ侯爵夫人とグレーザー医師が、これを機にラインハルトを殺害するべく暗殺者（黒マントの男）を手配した。黒マントの男はラインハルトの決闘相手として予定されていたゴルトシュミットに決闘を申し込んで射殺し、代わってラインハルトの決闘相手として、ヘルクスハイマーに自分を売り込んだ。何も知らぬヘルクスハイマーはリッテンハイム侯に、小憎らしいラインハルトを打ち負かして恥をかかせるよう命じられていたのに切り札ゴルトシュミットを失ってしまったため、即座に応じて主命を果たすべく代理人を任せた。

決闘の場所はリッテンハイム侯爵家荘園の私設競馬場となり、その観客席は見世物気分で見物に来た貴族たちで満席となった。最初キルヒアイスは玄人相手の策として身体を移動させる事を進言したが、決闘本来の目的を重視するラインハルトは聞き入れなかった。だが、黒マントの男に死神を思わせるほどの凶気を感じたラインハルトは考えを変え、キルヒアイスの進言通り右側に飛んで相手の照準を狂わせ、左腕を撃たれながらも相手の利き腕である右肩に深手を負わせて勝利した。だが黒マントの男は剣による再戦を要求。この執拗さと、ルッツの助言通り左腕を前に突き出していなければ心臓を撃ち抜かれていた事実によって、二人とヴェストパーレ男爵夫人は黒マントの男がラインハルトを本気で殺すつもりだという事に気がついた。

決闘は剣によって再開されたが、利き腕を怪我しているにもかかわらず黒マントの男が逆手で一方的に押しまくり、ラインハルトは危機に陥った。だがそこに近衛兵たちが馬で乱入し、「決闘を中止し、鉱山の利権は折半して事を収めよ」という皇帝の勅命が言い渡された。これについてヴェストパーレ男爵夫人は、アンネローゼが皇帝に仲裁を頼んだ、と推測している。これに対しヘルクスハイマーは不満を表明したが、帝国では勅命がすべての法に優先する、陛下のご意思に逆らえば謀反になると明言され、苦渋の面持ちで引き下がった。

一方のシャフハウゼン子爵夫妻とマグダレーナは、利権が半分でも確保出来た事とラインハルトが負傷しながらも生き残った事を喜んだが、剣で負け、さらに皇帝に助けられた結果になったラインハルトは怒りに震えていた。唯一その事に気がついたキルヒアイスはその場を離れるようにラインハルトに促し、ラインハルトも表面上は冷静を保ちながら退去した。

黒マントの男はなおもラインハルトをつけねらい、傷が癒えるのを待っていた。だが、ベーネミュンデ侯爵夫人は待てず、即座に任務を遂行しなければ黒マントの男の方を始末せよとグレーザーに伝えた。2月に入り、ラインハルトの傷は癒えたが、アンネローゼの援護と皇帝の力で助けられた事は未だ心の傷となっていた。そこに黒マントの男から再戦の申し込みがあり、ラインハルトはキルヒアイスには内密で応じる事にしたが、キルヒアイスはラインハルトの様子からそれを察していた。なお、この時、ラインハルトが日本の剣術の資料を閲覧している場面があり、これが後に決闘の場で活きる事になる。

冬の森の中、騎乗したラインハルトと黒マントの男の剣での決闘が、貴族の見世物ではない本物の「死合い」がはじまった。ラインハルトは黒マントの男に落馬させられ、しかも剣を折られたが、相手の剣を真剣白刃取りで奪って蹴り倒し、決着を付けた。黒マントの男は自決し、依頼者の名前を漏らさぬまま絶命した。一方、物陰から見ていたキルヒアイスは、ラインハルトに銃を向ける第二の暗殺者（グレーザー医師）を発見して銃撃を阻止したが、取り押さえる事は出来なかった。ラインハルトはキルヒアイスの助太刀に気づいたが、やはり気づかぬふりをした。そして二人は互いを気遣いつつも、そ知らぬ顔のまま日常へと戻っていった。

宇宙暦792年/帝国暦483年、帝国軍と同盟軍の戦い。なお、この戦闘及び後日談を描いた「汚名」の原作小説は、当初は通常の単行本に収録されていなかったが、西暦2002年3月発行の徳間デュアル文庫「銀河英雄伝説外伝1・黄金の翼」に収録された。

帝国軍カイザーリング中将の艦隊がアルレスハイム星域で同盟軍に奇襲をかけようとしたが、艦隊の一部が命令を待たずに発砲を開始してしまう。数で同盟軍に劣り、かつ潜伏中で柔軟な艦隊運動が取れないカイザーリング艦隊は同盟軍艦隊の反撃に遭い、6割の損傷を出して敗走した。そしてカイザーリング中将は軍事法廷にて指揮能力の欠落を非難され、その上ひたすらに沈黙して謝罪も弁明もしなかったためさらに法廷の心証を害し、少将に降格された上で退役処分（事実上の懲戒免職）とされた。そして、その汚名は帝国中に広がってキルヒアイスの耳にまで入った。

カイザーリングについては#クロイツナハIIIの麻薬密売組織捜査も参照。

宇宙暦792年/帝国暦483年5月。帝国軍と同盟軍の戦い。道原かつみのコミック版外伝「黄金の翼」で描かれ、のちに短編小説として再編集された。ラインハルト（少佐）が初めて軍艦（駆逐艦エルムラントII）の艦長として戦いに参加した戦闘であり、キルヒアイス（中尉）も副長として同乗している。また、上司としてレンネンカンプ（大佐）が登場。さらに同盟側には第4艦隊司令官ドワイト・グリーンヒル中将、第5艦隊司令官アレクサンドル・ビュコック中将、総司令官の副官としてヤン・ウェンリ－少佐とダスティ・アッテンボロー中尉が参戦している。

同盟軍の兵力は艦艇約51,400隻、総司令官はシドニー・シトレ大将。帝国軍はイゼルローン要塞とその駐留艦隊約13,000隻。要塞司令官はクライスト大将。駐留艦隊司令官はヴァルテンベルク大将。

5月6日に戦闘がはじまり、当初はトゥールハンマーの射程外に於ける艦隊戦で開始されたが、数に勝る同盟軍が圧倒した。ラインハルトの指揮するエルムラントIIも、巡航艦を破壊するという戦果を挙げた後に後退している。劣勢となった帝国艦隊は、やがて要塞に後退を始めたが、この機を逃さずシトレが急速な前進を指示して両軍の艦艇が入り乱れる状態になり、帝国軍は敵が射程内でありながらトゥールハンマーが撃てないという事態が生じた。同盟軍は一気に要塞を攻略しようと要塞に肉薄、さらに無人艦を火船として次々と突入自爆させたが、進退窮まったクライストがトゥールハンマーの発射を命令、味方の帝国軍艦艇ごと同盟艦隊を砲撃した。これによって並行追撃作戦は失敗に終わり、同盟艦隊は残存兵力をまとめて撤退した。

この混乱に乗じて、ベーネミュンデ侯爵夫人の意をうけた帝国軍務省憲兵隊のクルムバッハ少佐がラインハルト暗殺を企てたが、キルヒアイスの援護もあって返り討ちにされた。

一方ヤンは、兵力で帝国軍を圧倒しながらイゼルローン攻略に失敗した事から、イゼルローンを外部から攻略することが不可能であると確信した。後にシトレは、半個艦隊でのイゼルローン攻略を、ヤンに命じる事になる。

OVA版オリジナルエピソード（「外伝・奪還者」）。

宇宙暦792年/帝国暦483年12月～翌年1月。ラインハルトが指揮する巡航艦ヘーシュリッヒ・エンチェンによる同盟領への単独潜入とそれに関連した戦闘。

巡航艦にはラインハルトが艦長（中佐）、キルヒアイスは保安主任（中尉）として乗り込んでいた。また、ワーレン少佐が副長として乗り込んでおり、作品の中で間接的に登場したミュラー中尉やアイゼナッハ少佐とともに、ラインハルトの知遇を得る機会として描かれている。

12月、平時の無聊を解消すべく猛訓練に励み、自らも白兵戦訓練に参加していたラインハルトに、上官のレンネンカンプ大佐が、機密保持の誓約書までついた特務の話を持ちかけてきた。その大佐を通じて紹介された統帥本部作戦3課のアーベントロート少将から説明された特務の内容は、先の決闘事件で敵対したヘルクスハイマー伯爵がその後失脚し、軍事機密である指向性ゼッフル粒子発生装置の試作機を携えて同盟に亡命を企図しているので、密かに同盟領に潜入して先回りし、伯爵の亡命の阻止と装置の奪回ないしは船を撃沈する、というものであった。任務の困難さと機密の保持という特殊な条件、また軍歴に残らない点からラインハルトには拒否する権利も与えられたが、いかなる戦いも負けない退かない投げ出さないことを身上とするラインハルトは命令を受諾した。なお、この作戦には統帥本部から派遣されてきたフォン・ベンドリング少佐が監察官として同行した。

命令を受けた翌日、ヘーシュリッヒ・エンチェンは訓練という名目でイゼルローン要塞を進発、回廊の同盟側出口付近で、既に知らされていたキルヒアイス以外の乗組員に事情が伝えられた。その直後、ラインハルトは同盟の哨戒部隊をおびき寄せて帝国の哨戒部隊と戦わせ、その隙に同盟領への侵入を果たすと、ベンドリングの情報をもとに辺境空域を大きく迂回してフェザーン回廊の出入り口まで進み、そこでフェザーンの駐在武官ミュラーからの情報を受けてヘルクスハイマー伯爵の船を追跡し、同行している護衛艦を撃沈した上で伯爵の船にキルヒアイス指揮下の陸戦隊が突入し、白兵戦の末の船を制圧、さらに船倉で装置を発見した。だが、伯爵とその一族は脱出ポッドの事故により死亡、唯一、伯爵の娘であるマルガレーテという10歳の少女だけが生き残った。

指向性ゼッフル粒子発生装置の制御コンピューターにはプロテクトがかけられており、通常のゼッフル粒子の発生以外は、指向性の制御もデータの閲覧も装置の移動も不可能だった。キルヒアイスとベンドリングは、プロテクトの解除方法を知っていると思われるマルガレーテからそれを聞き出そうと試みるが、父親の仇扱いされて協力は得られなかった。やむなく伯爵の船ごと同行させるが、途中で同盟の追跡部隊と遭遇してしまう。ラインハルトは追いすがる同盟軍巡航艦と激しいチェイスをしながら、通常型のゼッフル粒子で大爆発を起こして追跡部隊を撃退した。しかしそれによって包囲網は着実に狭まり、当初予定していた航路は完全に封鎖されてしまった。

ラインハルトが脱出方法を模索している間に、キルヒアイスはマルガレーテの心を解きほぐし、ようやく警戒を解いた。その時、マルガレーテは亡命の真相に繋がる話をキルヒアイスとベンドリングに告げ、この時のベンドリングの態度にキルヒアイスが疑念を抱いた。一方、フェザーンの駐在武官から新しい航路案と補給計画が示された。この時キルヒアイスがマルガレータとベンドリングの現状をラインハルトに伝えた上で、マルガレーテとの取引を提案した。熟考の末、他に選択肢が無いと結論したラインハルトはマルガレーテと取引し、伯爵の船や財産と共に同盟への亡命を認めることを条件にプロテクト解除方法を入手した。

そして開示されたデータの中には、ブラウンシュヴァイク公爵家を探っていたヘルクスハイマー伯爵の一族がリッテンハイム侯爵に狙われた経緯と、その大元になった「ブラウンシュヴァイク公爵の娘エリザベートが遺伝病持ちである」という情報が含まれていた。皇位継承権第一位のあるエリザベートが遺伝病持ちであれば、皇位が継げなくなるばかりか、ブラウンシュヴァイク公爵家もただではすまない。だがリッテンハイム侯爵の娘で第二の皇位継承者であるサビーネは、エリザベートとは母親が姉妹同士の従姉妹であった。つまりサビーネの母、そしてサビーネ自身もまた同じ血統、同じ病気持ちだという可能性があるだけでも皇位が継げなくなるばかりか、リッテンハイム侯爵家も危機にさらされてしまう。余計なことを知りすぎてしまったヘルクスハイマーは命を狙われ、巻き添えで妻を消され、一族を引きつれて帝国から夜逃げするしかなかったのであった。実はベンドリングはこのデータの奪取ないしは消去を真の目的として同行していたが、その内容と貴族の身勝手さにショックを受け、任務の放棄とマルガレーテの保護者として一緒に亡命する旨をラインハルトに告げた。彼の態度にある程度の納得を感じたラインハルトはこれを許可し、装置をヘーシュリッヒ・エンチェンに移設した後、伯爵の船を解放、マルガレーテやベンドリングと別れてイゼルローン回廊に向った。

回廊付近で待ち伏せしていた同盟の部隊中央部を指向性ゼッフル粒子で撃破したヘーシュリッヒ・エンチェンは、回廊への突入を果たしたが、その時点でエネルギーが尽きた。慣性航行を続けながら機雷で相手の追撃を振り切ろうとしていたところに、ようやく帝国の補給艦と接触したが護衛艦を伴わずただちに補給を受けることは不可能に近かった。ところが補給艦から物資を宙に放出してヘーシュリッヒ・エンチェンに受け取らせるという補給方法が提案され、奇抜だが理に適っていると判断したラインハルトはその方法を受諾、物資の回収とエネルギーの補給に成功し同盟の追跡部隊を振り切った。なお、この時にワーレンが、補給艦の艦長が「沈黙艦長」と異名をとるアイゼナッハ少佐であるとラインハルトに告げている。イゼルローン要塞に帰還したラインハルトはすぐにアーベントロート少将の元に出頭し、任務の報告とともに、任務とは別に知りえた裏の事情を承知している事を告げ、これを伏せておく事と引き換えに自身とキルヒアイスの昇進を約束させた。

なお、この任務は極秘任務であるため戦歴には残らず、昇進も理由付けのため17歳の誕生日を待っての事となる。また、この作戦の中で指向性ゼッフル粒子を初めて使用したが、公式記録では3年後のアムリッツア会戦となっている（OVA版ではこの間のカストロプ動乱においても使用されている）。

宇宙暦793年/帝国暦484年4月～5月、帝都憲兵本部に出向中だったラインハルトが捜査した殺人事件。なお、この事件を描いた原作短編「朝の夢、夜の歌」は、当初は通常の単行本に収録されていなかったが、西暦2002年3月発行の徳間デュアル文庫「銀河英雄伝説外伝1・黄金の翼」に収録された。

世直しを志しているのに、今の腐敗した世で弱者に専横を振るう憲兵隊に出向させられたラインハルトは不本意だった。しかし、憲兵隊の方もまた、有能だが態度が悪く、しかも皇帝の寵姫の身内という扱いに困る立場にいるラインハルトに来られて迷惑していた（そもそも一般的な組織では、外部からの出向者自体が歓迎されない）。そんなとき、ラインハルトとキルヒアイスの母校である帝国軍の幼年学校で殺人事件が発生した。二人は期限付きで捜査の全権を与えられるという形で、体よく憲兵本部から放り出された。

懐かしの母校は変わっていなかったが、ラインハルトたちはその変わらなさに今の世の硬直と停滞と老朽を感じ、それを象徴する老校長シュティーガーの態度に失望しながら、捜査を開始する。被害者ライフアイゼンは、食糧倉庫に忍び込んだところを頭部を強打されて変死していた。成績は凡庸、学年首席の優等生ハーゼによると、生徒間に敵がいたかは不明だが、成績が上がらないのを己の努力不足ではなく他人のせいにする傾向があった。そして捜査が進展しない中、学年次席のベルツが刺殺され、第二の犠牲者となった。

奇妙なことに、ベルツの殺害現場では白壁に飛び散った血痕は拭い取られていたが、床の緑色のタイルに飛び散った血痕は拭い切れていなかった。そのことからラインハルトは、犯人は赤緑色盲ではないかと考える。それは、弱者や障害者を排除することを当然とするゴールデンバウム王朝下では本来生存さえ許されない、もちろん幼年学校から士官学校へ入って士官として栄達することなど許されない障害であった（原作発表当時の現実社会でも、赤緑色盲は社会的に大きなハンディキャップであった）。さらにライフアイゼンの死の真相と学年次席で第二の優等生のベルツが死んで誰が得するかを考え合わせたラインハルトは、ついに真犯人を探し出す。

だが、それは自分なりに最善を尽くしているつもりで邪道に走ってしまった弱者相手の、虚しくやりきれない勝利であった。せめてもの救いは、この功績でラインハルトたちが昇進し、危険でもやりがいのある戦場へと戻れることであった。

なお、この事件のさなか、ラインハルトの父セバスティアンが酒の飲みすぎで頓死した。アンネローゼは心から悲しんだが、ラインハルトは「これで姉上も俺たちも半分は解放された」と、安堵の色を見せた。

宇宙暦794年/帝国暦485年3月21日～。ラインハルトがグリンメルスハウゼン艦隊所属の准将、キルヒアイスが大尉として参加。

宇宙暦794年/帝国暦485年3月21日0240分、ヴァンフリート星域にて対峙していた帝国軍艦隊と同盟軍艦隊のうち、帝国軍右翼部隊と同盟軍左翼部隊が衝突し、戦闘が開始された。ラインハルトの所属するグリンメルスハウゼン艦隊は帝国軍左翼に展開しており、ラインハルトは左翼部隊に敵の側面を攻撃させることを考えるも、老耄の人であるグリンメルスハウゼンは一向に動こうとせず、ラインハルトはただ戦況を傍観するしかなかった。

やがて艦隊戦は個々の分艦隊がバラバラに行動して相手の後背を狙って渦を巻くように移動したために敵味方が入り乱れて膠着し、結局両軍とも大した戦果を挙げられなかった。この艦隊運動をラインハルトは酷評しているが、数百隻単位の小艦隊指揮官でしかない彼には相変わらずどうすることもできなかった。

その後は膠着状態に陥った最中、ミュッケンベルガーはグリンメルスハウゼン艦隊に後方基地建設の任を与えた。その実は戦力として期待できない老害のグリンメルスハウゼン艦隊を戦略的には無用と思われた地域へ遠ざける厄介払いであった。なおミュッケンベルガーは、このころはまだ皇帝の寵姫の弟である成り上がり者ラインハルトを気にかけていなかった。衛星ヴァンフリート4＝2に向かい、設営を開始しようとする同艦隊だったが、ヴァンフリート4＝2には既に同盟軍が駐屯しており戦闘に至った。

帝国軍の攻撃を受けた同盟軍基地司令セレブレッゼ中将は艦隊に救援要請を発し、最も近くにいた同盟軍第5艦隊が真っ先に救援に駆けつけた。これに呼応してミュッケンベルガー率いる帝国軍本隊もヴァンフリート4＝2に急行、衛星上空にて艦隊戦が展開された。艦艇数では帝国軍が上であったが航行可能空間の狭いヴァンフリート4＝2宙域では数の利を生かせず、第5艦隊は単独でも互角に戦ったが、物量差を覆すことはできず、ビュコックは第12艦隊のボロディン中将に救援を求めた。

やがてボロディン率いる第12艦隊が救援に駆けつけるも、航行可能空間の狭さが災いし同盟軍も大兵力を展開できなかった。ボロディンは苦心しつつもビュコックの期待通りに狭い宙域に効果的に艦隊を展開させるが、展開を完了させる直前に後方から他の同盟軍艦隊が大挙して押し寄せてくる。同盟軍の援軍は前方の第5、12艦隊を後ろから押す形になり、ボロディンの努力もむなしく狭い空間に大軍がひしめき合って身動きが取れない状態になってしまった。戦闘では両軍の艦艇が入り乱れる中、誤射や他の艦との衝突で撃沈されるなど同士討ちが多発した。その後は互いに大きな戦果を挙げることができないまま、4月末まで戦闘がだらだらと続いた。

宇宙暦794年/帝国暦485年4月6日～。グリンメルスハウゼン艦隊所属の陸戦隊将官リューネブルク（同盟からの逆亡命者、元ローゼンリッター連隊長）准将が指揮し、ラインハルトが副将としてその部下にされた帝国軍陸戦隊と、衛星ヴァンフリート4=2に建設された同盟軍後方基地守備隊との戦い。

元々はミュッケンベルガーがグリンメルスハウゼン艦隊を厄介払いするためにヴァンフリート4=2に後方基地設営を命じたのだが、同衛星には既に同盟軍が駐屯していた。ラインハルトは通信の解析結果から同盟軍の存在を予測し、ヴァンフリート4=2の偵察活動を提案するも、事なかれ主義が蔓延していたプフェンダー以下グリンメルスハウゼン艦隊参謀陣に反対される。しかし、同艦隊所属の陸戦部隊司令官リューネブルク准将がラインハルトの意見に賛同したはいいが指揮権を横取りし、ラインハルトは怒りと屈辱を抱いたままリューネブルクの下で働かされることになった。

一方、帝国軍の来襲を知った同盟軍基地司令セレブレッゼ中将は同基地に駐屯していたローゼンリッター連隊に偵察を命じた。副連隊長ワルター・フォン・シェーンコップ中佐は藪蛇を危惧してこれに反対するも、功を焦る連隊長ヴァーンシャッフェ大佐は自ら装甲車で出撃し偵察を強行した。その数時間後にはシェーンコップもリンツらを引き連れて出撃している。やがて両軍は互いに敵軍を捕捉するも、リンツが「敵はこちらより一桁は多い」と述べたように帝国軍が数で上回り、同盟軍は撤退にかかった。しかし、シェーンコップたちのかつての上官リューネブルクはかつての部下たちの行動を読み、撤退ルートの途上に装甲車を配置して待ち伏せた。戦闘では帝国軍が圧倒し、同盟軍は装甲車7台中4台が破壊もしくは大破し数十名の戦死者が生じた。連隊長ヴァーンシャッフェ大佐も重傷を負い、基地に帰還後に死亡している。一方帝国軍は戦死者はおらず軽傷が数名のみであり、この遭遇戦は帝国軍の勝利に終わった。

その後、帰還したリューネブルクは敵の存在を報告すると共に同盟軍基地の攻略を提案し、それを承認したグリンメルスハウゼンは主将をリューネブルク、副将をラインハルトとする陸戦隊を派遣した。一方、同盟ではシェーンコップは死亡したヴァーンシャッフェの代理（連隊長代理）に任命され、ローゼンリッターの指揮を執ることとなった。

基地攻防戦ではシェーンコップをはじめとする各陸戦隊の勇戦や、後方基地のため豊富に備蓄された火器、渓谷の出口にあり帝国軍が大軍を展開できない地の利等により同盟軍が帝国軍を何度か撃退していた。しかし、戦闘では素人であるセレブレッゼが指揮系統を放射状に広げた一方で、有線ミサイル車を巧みに運用したリューネブルクの指揮等によりやがて同盟軍の防衛線が突破され帝国軍は基地内に突入、同盟軍も少なくない犠牲を払った。当時のシェーンコップの愛人であるフィッツシモンズ中尉もこの時戦死している。

やがて前進したリューネブルクは、かつての部下であるデア・デッケンと遭遇、交戦する。その報を聞いたシェーンコップはデア・デッケンを助けリューネブルクと決着をつけるべく基地内を駆け抜け救援に向かった。その途中で基地に突入したキルヒアイスと戦っており、両者は互角の戦いを繰り広げるが決着はつかなかった。なお、互いに装甲服を着用し顔が見えなかったため、彼らは互いの正体を知ることはできなかった。シェーンコップはキルヒアイスに名を尋ねているが、答える寸前に爆発に遮られ、両名共にその場を離れている。

シェーンコップはデア・デッケンとリューネブルクが戦っていた場所に到着するが、デア・デッケンはすでに息絶えていた。悲しむシェーンコップにリューネブルクが襲い掛かり勝負は一進一退のまま決着はつかなかった。

ほぼ同時刻、乱戦の最中においてラインハルトとキルヒアイスは、偶然出くわした同盟後方部隊の総司令官であるセレブレッゼ中将を捕虜にするという、本人たちにも意外な手柄を立てた。また同盟軍守備隊の発した救援要請を受けたアレクサンドル・ビュコック中将率いる同盟軍第5艦隊がヴァンフリート4=2上空に到着。グリンメルスハウゼン艦隊はあわてて陸戦を中断して避退し、戦いはうやむやのうちに死傷者の山と生存者の憤懣だけを残して終わった。

宇宙暦794年/帝国暦485年10月～12月10日。ラインハルト・フォン・ミューゼルが少将として参加、2千数百隻の分艦隊を指揮した。所属した母艦隊は不明。

同盟軍の兵力は艦艇約36,900隻、総司令官はラザール・ロボス元帥。他には総参謀長ドワイト・グリーンヒル大将、作戦参謀ヤン・ウェンリー大佐、補給担当キャゼルヌ准将、駆逐艦エルムⅢ艦長アッテンボロー少佐、シェーンコップ率いるローゼンリッター連隊、本隊所属の空戦部隊にポプランとコーネフが参戦している。また、OVA版では第7艦隊司令官ホーウッド中将、第8艦隊司令官アップルトン中将、第9艦隊司令官アル・サレム中将が登場し、さらに劇中には登場しないがアンドリュー・フォーク中佐が作戦参謀として参戦している事がキャゼルヌの口から語られている。

帝国軍はイゼルローン要塞と駐留艦隊（約20,000隻）。ミュッケンベルガー元帥が要塞で総指揮を執り、駐留艦隊はメルカッツ大将が指揮を執った。参謀として装甲擲弾兵総監オフレッサー上級大将、ゼークト大将、シュトックハウゼン大将（当時から要塞司令官だったかは不明）、シュターデン少将が参戦し、前線指揮官として、ミッターマイヤー准将、ロイエンタール准将、ビッテンフェルト大佐、ケンプ大佐、彼らの部下としてレッケンドルフ大尉、オイゲン大尉が参戦している。また、ケスラーが病気のグリンメルスハウゼンの代理として要塞に赴き、リューネブルク夫人が起こした事件とグリンメルスハウゼンが記した機密書類についてラインハルトと会話している。

ラインハルトに限らず、この戦いでは一個艦隊司令以上の上級指揮官よりも、ミッターマイヤー、ロイエンタールら下位の指揮官の活躍が目立った戦いであった。10月から11月にかけてはイゼルローン回廊同盟側出口付近にて宙域の争奪戦が行われた。ミューゼル分艦隊は前哨戦でワーツ分艦隊、キャボット高速機動集団を撃破するなど数々の戦果を挙げ、約36,900隻を擁する同盟軍を悩ませた。学生時代ヤンに敗れた秀才ワイドボーンもこの時ラインハルトの奇襲をうけて戦死している。同盟軍のグリーンヒル大将は作戦参謀ヤン・ウェンリー大佐に対策を命じ、ラインハルトの手の内を読んだヤン発案による時間差の包囲作戦を実施した。ラインハルトは危機に直面したが、同盟軍が戦力の出し惜しみをしたため助かった。その後、帝国軍は同盟軍を要塞におびき寄せるべく後退し、前哨戦は同盟軍の勝利に終わった。

12月1日に開始された要塞攻防戦で、同盟軍は過去5度の攻略失敗を踏まえてホーランド少将が立案した作戦を実施した。これは要塞主砲トゥールハンマーの射程の境界をD線（デッド・ライン）と称し、同盟軍本隊がそのD線を出入りして帝国軍を挑発する「D線上のワルツ作戦」を展開して囮となり、帝国軍を退きつける間に、ホーランドが小型ミサイル艦隊を潜入させて要塞本体への奇襲攻撃を実行するというものであった。だが、ホーランドの策を看破していたラインハルトはミサイル艦隊を捕捉撃破し、さらに同盟軍本体を側面から強襲して損害を与えた。同盟軍本隊とラインハルト艦隊の戦力差は15対1と圧倒的に同盟が優勢であったが、同盟軍はトゥールハンマーの射界と回廊の航行不能宙域の間に狭い紡錘陣形でしか展開できず、ラインハルトは15倍の敵の先端部のみと互角に渡り合った。しかし、同盟軍の伸びきった陣形を見たミュッケンベルガーはトゥールハンマーの使用を諦めて他の帝国艦隊に側面を突かせた。対する同盟軍もヤンとグリーンヒルの発案で予備兵力を投入、結局戦闘は第5次イゼルローン攻防戦と同様の混戦となってしまった。

混戦の打開を図ったラインハルトは積極的な献策によってミュッケンベルガーの了解と密かな敵意を得て、同盟軍と帝国軍を引き離してトゥールハンマーを使用できるようにすべく、自らの艦隊を囮として同盟軍を要塞から引き離すことに成功し、それを見たメルカッツも艦隊を後退させ、同盟軍を要塞主砲の射程内におびき寄せることに成功した。策に乗せられトゥールハンマーを撃たれた同盟軍は大損害を受け、敗走した。ラインハルトはこの功績によって中将に昇進する。ヤンはラインハルトの意図を見抜き、自分でも精力的と思える程様々な作戦を立案したが、悉くロボスに却下され、同盟軍の敗退を傍観することしかできなかった。しかし、いくつかの作戦立案の功績が評価され准将に昇進している。圧倒的戦力差があった第5次と比較して、今回は帝国・同盟の艦隊はほぼ同数であり、その割に同盟は健闘したと言えるが、それは戦略面で何ら意味の無い事であった。

この乱戦の最中、シェーンコップ率いるローゼンリッターは、リューネブルクとの決着をつけるべく強襲揚陸艦で帝国艦を次々と襲撃、リューネブルクへの「伝言」を書き残して挑発するという策でリューネブルクを追い込んだ。元々帝国軍内部で肩身が狭かった亡命者リューネブルクはこの件で居場所がなくなり、司令官であるミュッケンベルガーに呼びつけられて責任を取らされる形で自ら揚陸艦で出撃し、シェーンコップとの一騎討ちに及んで敗死した。

なお、本会戦と既述のヴァンフリート星域会戦をあわせた長編「千億の星、千億の光」は、原作発表順では帝国側の最終エピソードである（1988年）。

宇宙暦795年/帝国暦486年2月。ラインハルトが中将として、そして一個艦隊指揮官として参加。そもそもこの会戦は皇帝フリードリヒ4世の在位30周年記念に花を添えるためというだけの理由での出征が発端であり、当然宇宙艦隊司令長官のミュッケンベルガーは消極的であった。しかし、そんな無益な出征をおこなうゴールデンバウム王朝自体が許せないラインハルトは、消極的どころか苛立っていた。

対する同盟軍は、新しく第11艦隊司令官に就任し、同盟軍史上最年少の中将として「ブルース・アッシュビーの再来」とマスメディアに持ち上げられていたホーランド中将が「第2次ティアマト会戦の再現」を豪語し、第11艦隊の投入が決定された。またシトレの意向でビュコック中将の第5艦隊、ウランフ中将の第10艦隊が投入されることになった。さらに国防委員会の承認が得られ次第、パストーレ中将の第4艦隊とムーア中将の第6艦隊も投入されることになっていた。

会戦の序盤、同盟軍の第11艦隊では、先任のビュコック中将が増援を待つ方針をとったのを消極的と見たホーランドが苛立ち、ビュコックの命令を無視して艦隊を率いて孤軍突出、帝国軍をかき乱し、大損害を与え、帝国軍を撤退寸前まで追い込んだ。しかし、ラインハルトはこのホーランドの采配を「速度と躍動性には優れているが、他の部隊との連携を欠き、補給の伸長を無視している」と酷評している。ホーランドがラインハルトの部隊を攻撃すると、ラインハルトは後退して、第11艦隊が攻勢終末点に到達するのを待った。自分の将才を過信するホーランドはビュコックの三度の後退勧告も「先駆者は常に理解されぬもの」と無視し、突撃を繰り返した。OVA版では、ホーランドはさらに調子に乗って、オーディンまで侵攻して皇帝を処刑してやる、俺はリン・パオやアッシュビーをも超えてやると夢想を繰り広げるが、その瞬間、第11艦隊は後先考えない攻勢の果てに攻勢終末点に到達して力尽き、敵中に立ち往生して絶好の静止目標と化してしまった。

それを読んで待ち構えていたラインハルトはすかさず全艦の主砲の三連斉射を命じ、その三連斉射一度で第11艦隊を蹴散らして戦局を逆転させた上にホーランドをも旗艦ごと戦死させた。そして第二の三連斉射でとどめを刺して、本物の将才というものを見せつけた。

帝国軍本隊は敗走する第11艦隊を追撃したが、あらかじめこの展開を予想して準備していたビュコックの第5艦隊、ウランフの第10艦隊が緊密かつ巧妙に連携した防戦を展開、大した戦果を挙げることは出来なかった。第3次ティアマト会戦は両軍にとって、これまでの無数の戦い同様に不本意な形で終了した。ラインハルトはこの戦いの功績によって大将に昇進。また帰還後に新造戦艦ブリュンヒルトを下賜される。

OVA版では、この戦いが全シリーズの最終エピソードとして制作された。OVA版は第一作「わが征くは星の大海（OVA版オリジナル）」（1988年）で、ブリュンヒルトに座乗したラインハルトが宇宙のかなたから登場するシーンで始まり、そして本作（2000年）ラストでラインハルトがキルヒアイスとともにブリュンヒルトに駆け込んで退場してゆくシーンが、全編の終幕となった（Blu-ray版では順番が変更されている）。

なお、道原かつみのコミック版では、逆にこの戦いが冒頭になり、ラインハルトが第11艦隊を撃滅するシーンから物語が始まっている。

藤崎竜のコミック版では主にラインハルト、ミュッケンベルガーを中心とした帝国艦隊とホーランド率いる第11艦隊との戦いに焦点が置かれる形で描かれている。また、当時の門閥貴族の間で徐々に目障りな存在になりつつあるラインハルトを戦死させるという思惑も絡み合っており、多くの陰謀を抱え込む形で戦端が開かれる事になった。

当初はラインハルト艦隊も前線に配備される予定であったが、直前にミュッケンベルガーはラインハルトを呼びつけ、後方待機を命ずる。彼は門閥貴族に戦争に介入される事を嫌悪し、その渦中にあるラインハルトを戦端から遠ざけようとしていた（戦争の最中に貴族の思惑で引っ掻き回されることを危惧したためでもある）。同じ頃、ラインハルトの座乗艦「タンホイザー」には貴族達の差し向けた参謀長、ノルデン少将が着任していた。

一方、自由惑星同盟軍も帝国軍の動きを察し、アレクサンドル・ビュコックを筆頭にウランフ、ホーランド指揮下の艦隊をティアマト宙域に展開させて迎え撃った。しかし英雄志向の強いホーランドは作戦会議の席でビュコック、ウランフとの連携を拒絶。挙句、不遜な物言いに加えて大挙して通信回線に割り込んできたホーランドの部下達の気迫も相俟って、作戦会議はホーランドの専横を止められないまま打ち切られてしまう。

戦端が開かれると同時に、ホーランドの旗艦であるエピメテウスが単艦で突撃。それに第11艦隊の僚艦達が追随して加速し、遂には艦隊全体の突撃へと肥大していった。今までのセオリーを全く逸脱したこの戦法によって、ホーランドと第11艦隊は完全なワンマンプレーの様相で戦場を蹂躙。一時は旗艦ヴィルヘルミナにさえ迫る勢いで帝国艦隊の多くを葬っていった。直後にホーランドは無傷のまま待機するラインハルト艦隊に狙いを定め、追撃。一方、この機を待っていたラインハルトは後退を命じてホーランド艦隊の「息切れ」を狙った。

これに対してホーランドは、帝国艦隊が「撤退」ではなく「後退」している事を看破し、罠と理解しつつも追撃を敢行。しかし艦隊の活動限界点に入って第11艦隊の僚艦は次々に脱落。最後まで追い縋った旗艦エピメテウスもまた、孤立無援のまま立ち往生する結果となった。これを好機と見たラインハルトは3度の一斉射でエピメテウスを轟沈。第11艦隊の多くは直後に駆け付けたビュコック、ウランフ両提督の艦隊によって辛くも壊滅を免れた。

なお、原作と異なりラインハルトは敗死したホーランドを「幾つも評価すべき点が見られた指揮官」とそれなりに評価している。また、原作では何ら活躍しなかったノルデン少将も、藤崎版では「ラインハルトを戦死させるために大貴族が送り込んだ間者」として描かれている。

宇宙暦795年/帝国暦486年初頭。第3次ティアマト会戦の後に生じた戦闘。OVA版では会戦が開始される直前に起こった戦闘。

会戦後の帝国軍の再侵攻にそなえて（OVA版では同会戦の準備のため）イゼルローン回廊同盟側外縁の同盟軍が展開した辺境星区において、人為的ミスから物資輸送が滞り、対応しきれない軍に代って民間船約100隻が物資を運ぶ事になったが、宇宙艦隊司令長官ロボスが不明確な形で戦力の保護を命じたため、これに過剰に反応した護衛部隊が巡航艦グランド・カナルを除いて途中で引き返してしまい、そこで哨戒行動をとっていた帝国軍の巡航艦2隻と遭遇、戦闘が開始された。1対2で勝算の無いグランド・カナルは奮戦し、撃沈されるも、ひきかえに民間船の多くを脱出させる事に成功した。同盟軍は自らの不手際を隠す意味もあって艦長のフェーガン少佐を初め戦死者全員を英雄として祭り上げた。なお、ヤン・ウェンリーはその意図を見抜いて皮肉を込めたコメントをインタビューで述べたが、マス・メディアは伝えなかった。

なお、OVA版では会戦前に昇進したホーランドも登場し、「会戦前に戦力温存を図るのは当然。1隻の犠牲で9隻が救われた。ロボス閣下は間違っていなかった」と、軍の意向に沿った発言をしている。

帝国暦486年3月、ブラウンシュヴァイク公爵の私邸に於ける門閥貴族の親睦パーティーで発生したクロプシュトック侯爵による爆破テロ事件と、それに続く討伐の総称。

このパーティーにはラインハルトも招待されていたが、パーティーのさ中に男爵夫人の一人が貧血を起こして倒れ、従者達によって椅子に座らされ、その椅子に置かれていた黒いケースが会場の外に運び出されようとした瞬間爆発を起こした。当初の場所から移動させられていたため、ラインハルトやブラウンシュヴァイク公爵など、会場内にいた者の多くが命拾いした。

かつてブラウンシュヴァイク公オットーと政争を繰り広げたクロプシュトック侯ウィルヘルムが爆破事件の犯人であると判明したため、激怒したブラウンシュヴァイク公は自ら司令官となって艦隊を率い、クロプシュトックの領土である惑星に赴いた。だがブラウンシュヴァイク公及び配下の指揮官が全て戦闘経験の無い貴族であったため、補佐役として「戦闘技術顧問」という肩書きの実戦指揮官が同行し、アドバイスを行う事になった。この戦闘技術顧問の中にウォルフガング・ミッターマイヤーとオスカー・フォン・ロイエンタール（ともに少将）がいた。

クロプシュトックは私兵を揃えて迎撃態勢を取っていたが兵力の劣勢を覆せず、クロプシュトック領は戦闘開始後一週間で討伐艦隊に制圧された。ミッターマイヤーはこの時、自分に指揮を任せれば3時間で決着をつけられると言っているが、実際には彼に指揮権は無く、彼の発した様々なアドバイスも無視あるいは却下され続けていた。

上記のクロプシュトック事件（原作時系列）に関連して発生した出来事。ミッターマイヤーとロイエンタールがラインハルトの陣営に加わる経緯となった。

クロプシュトック領を制圧後、貴族達による略奪と虐殺を防ぐためにミッターマイヤーは腐心していたが、数人の青年貴族が起こした老婆に対する凌辱と略奪・殺害の現場を見るに至り、その主犯格の男を直ちに銃殺した。軍規に基づいた行動ではあったが、その主犯の男がブラウンシュヴァイク公の縁者であり、しかもミッターマイヤーはそれを承知の上で銃殺した。メンツを潰されたブラウンシュヴァイク公はこれに激怒しミッターマイヤーを逮捕したが、正当な理由が無いため処罰出来ずにいた。軍法会議でミッターマイヤーの潔白が証明される前に暗殺される危険を感じたロイエンタールは、面識こそ無いが明らかに門閥貴族と反目していると思われるラインハルトを訪ね、ミッターマイヤーの救出を嘆願した。いくばくかの質問の後、ロイエンタールの嘆願が罠では無いと確信したラインハルトは、ロイエンタール及びキルヒアイスとともに軍刑務所に乗り込み、ミッターマイヤーを殺そうとしていたフレーゲルと相対した。一触即発の状態となったが、後から登場したアンスバッハの機転でその場は収まり、フレーゲルは不満たらたらの体ながら撤収した。命を救われたミッターマイヤーは、ロイエンタールともどもラインハルトに忠誠を誓った。

5月9日、ミッターマイヤーは起訴猶予で釈放され、ロイエンタールとともにラインハルトの艦隊に配属されたが、その最初の戦いである惑星レグニッツァ上空の戦いで、コルプト子爵（ミッターマイヤーが銃殺した青年貴族の兄）に命を狙われる事になる。

OVA版では両事件は分離され、クロプシュトック侯事件にミッターマイヤー・ロイエンタールは関与していない（詳細はこちら）。またミッターマイヤーがブラウンシュバイク公の縁者を銃殺して逮捕され、ラインハルトに助けられるエピソードもOVA版のクロプシュトック候事件とは別に存在する（どのような事件があったかの詳細は不明）。

帝国暦486年5月16日、ベーネミュンデ侯爵夫人シュザンナが皇帝から愛人としての立場を解かれ、意を受けたリヒテンラーデ侯によって後宮からの退出を命じられた。皇帝に見捨てられた事にショックを受けたシュザンナは、その原因がアンネローゼにあると逆恨みして部下に襲撃を命じた。

翌17日、ピアノ演奏リサイタルから帰るアンネローゼ一行（ラインハルトとキルヒアイスを含む）を襲撃させた。だが警戒を怠らなかったラインハルトとキルヒアイス、及び救援に駆けつけたミッターマイヤーとロイエンタールによって襲撃犯は撃退され、一部は拘束されてシュザンナの意を受けた行為である事を白状した。

OVA版ではシュザンナ自らが襲撃に参加、アンネローゼを手にかけようとするが、オーベルシュタインの機転によって撃退されている（後述）。

翌日、グリューネワルト伯爵夫人が暗殺されたという虚報を聞かされて歓喜したシュザンナは、皇帝からの呼び出しという不自然な通告にも疑問を抱かず、意気揚々と出かけた。だが、そこはノイエ・サンスーシではなく典礼尚書であるアイゼンフート伯爵の邸宅であった。全てを悟ったシュザンナは狂乱と悪態の限りを尽くした後、毒入りの酒を無理やり飲まされ、死亡した。

宇宙暦795年/帝国暦486年9月4日。帝国軍ラインハルト艦隊と同盟軍第2艦隊の戦い。第4次ティアマト会戦の前哨戦に位置されている戦い。ラインハルトがミッターマイヤー/ロイエンタールを配下として戦った最初の戦いであり、戦艦ブリュンヒルトが実戦に登場した初めての戦いでもある。

長年の悲願であるイゼルローン要塞攻略を目指す同盟軍は要塞に7度目の攻勢をかけるべく第2/第10/第12艦隊の3個艦隊を投入し、イゼルローン回廊同盟側出口の一つであるティアマト星系を進軍していた。同盟軍艦隊の内、先行していた第2艦隊が木星型惑星レグニッツァの大気圏内を航行している所を帝国軍が探知し、折り悪くフレーゲル男爵と本気の口論を始めたラインハルトは、レグニッツァへの出動という形で体よく要塞から追い出された。

惑星レグニッツァの大気圏はレーダーがほとんど効かず、両軍共に目視で探査、航行しており、双方全く予期しない嵐の中の遭遇戦という形で砲撃戦が開始された。当初はパエッタ中将率いる同盟軍第2艦隊が優勢で完勝寸前のように思われた。だがラインハルトは惑星レグニッツァの大気に核融合ミサイルを撃ち込み、水素とヘリウムからなる大気を爆発させ、巨大なガスの奔流を第2艦隊に向けて叩きつけるという奇策を用い、戦局を一瞬で逆転させた。形勢不利を悟ったパエッタは自軍を撤退させ、一方のラインハルトも逆襲を被る危険を避けるため撤退した。両軍にとって消化不良な一戦であり、両軍の被害は互いに自然環境が不利に働かなければ自軍が勝っていたと主張しうる程度のものであった。この戦いの直後、戦艦アルトマルクの艦長であるコルプト子爵が、戦乱に乗じてミッターマイヤーの乗艦に砲撃したが、撃砕はならず、逆にミッターマイヤーの反撃によって撤退する同盟軍艦隊の正面におびき出され、同盟軍の一斉砲撃を受けて艦もろとも四散している。

劇場版第1作では描写が大きく異なる。帝国軍総司令官ミュッケンベルガー元帥は同盟軍の侵攻に向け、本国からの増援として回廊内に到着したばかりの「スカートの中の大将」ラインハルトを「招かれざる客」とみなし、そんな客は要塞に着く前に消えてくれれば幸いとばかりに、惑星レグニッツァに向かわせた。パエッタは数において優勢でありながら有利な戦況を作り出せず、「体当たり攻撃」などという愚劣な命令を出してヤンを呆れさせている。ラインハルトはたった1発の核融合ミサイルで同盟軍を混乱に陥らせたが、ヤンはラインハルトの策を察知し、その意を受けたアッテンボローが、旗艦パトロクロスの舵を勝手に動かして艦を離脱させ、パトロクロスとそれに追随した少数の艦を救っている。そして、パエッタは呆然と撤退を呟くだけだった。なおOVA版でのアムリッツァ星域会戦では、ヤンはこの戦いでラインハルトが使った戦法を用い、恒星アムリッツァに核融合ミサイルを撃ち込むことで恒星の核融合反応を増大させ、それにより増大した太陽風を追い風にしてミッターマイヤー艦隊に急接近し、損害を与えた。

この戦いは劇場版第1作最初の、すなわちOVA版における最初の戦いとなった。

藤崎竜の漫画版では、若干の設定変更が加えられた上で一部描写が加味されている。

宇宙暦795年/帝国暦486年9月11日。ラインハルトが大将/左翼部隊の司令官として参加。ラインハルト率いるミューゼル艦隊の戦力は、惑星レグニッツァ上空の戦いでほぼ損害が生じていないとされているので、引き続いてすべて参加していれば12,200隻、将兵130万人ほどの規模を保っていた事になる。

惑星レグニッツァ遭遇戦後も両軍は強大な戦力を維持していた。同盟軍はレグニッツァでの失敗を取り返そうと意気込むパエッタ中将の第2艦隊を前衛として進軍を開始し、一方の帝国軍もティアマト星域で同盟軍を迎撃する作戦が立案された。なお、ミューゼル艦隊はミュッケンベルガー元帥直々に艦隊左翼部隊に指名されたが、これはラインハルトの失敗を狙う帝国上層部の罠であることが会戦当日に判明する。

ラインハルトは、ミュッケンベルガーの策謀によって単独で突出させられ、危うく囮にされるところを、「右に転進して敵の眼前を横断する」という常識外の大胆な運動で敵味方の不意をついて危機を脱した（これについてラインハルトは「こんな邪道は二度と使わぬ」と述べている）。誰もが呆然と見守る中、ミューゼル艦隊は両軍の前面を通り過ぎて同盟軍の左翼側面に回りこみ、有利な占位に成功した。一方、我に帰った両軍の主力は衝突せんばかりの距離に接近しており、そのまま芸のない正面からの乱戦にもつれこんだ。当初はラインハルトの側面攻撃が功を奏し、帝国軍が優勢に戦いを進めた。しかし、同盟軍参謀長グリーンヒル大将の提案により、同盟軍は陽動のため1部隊を派遣して帝国軍の退路を断つ動きをさせると、帝国軍は狼狽し、同盟軍が有利に戦いを進めるようになった。同盟軍の陽動部隊はラインハルトの部下のロイエンタールにより壊滅させられた。その後も同盟軍が優勢に戦いを進めたが、ラインハルトは同盟軍が疲労しているのを見てとり、部下のミッターマイヤーを先鋒として同盟軍の後方から中央突破を図った。疲労してエネルギーを消耗していた同盟軍はこの攻撃に苦戦したが、同盟軍のウランフは後背のラインハルトに対しては後退し、逆に前方に打って出て帝国軍本隊に突撃、優勢に戦いを進めた。しかしラインハルトはウランフ艦隊を追撃して帝国軍本隊を救援し、巧みな指揮で同盟軍を翻弄し大損害を与えた。

相次ぐ大損害を受けた同盟軍はついに撤退したが、帝国軍本隊もまた同盟軍に勝るとも劣らぬ損害を被り、同盟領への進撃を断念して撤退した。結局この戦いもまたなんらの戦略的意義もなく、ただラインハルトたちの株を上げ、ゴールデンバウム王朝の終わりを早めただけに終わった。

なお、劇場版第1作では一部描写が異なっている。会戦序盤、ラインハルトが敵前横断を行った際にその意図を見抜いたヤンがパエッタに攻撃を強く具申するが、罠だと踏んだパエッタは指揮権を盾に頑なに却下するというOVA特有の彼の頑迷さを表す描写が追加されている。会戦中盤～終盤の陽動作戦についても、少数の無人操縦艦で構成された陽動部隊を送り込み、その指揮をヤン・ウェンリーが執るよう変更されている。陽動部隊は大量のデコイを放出して帝国軍を動揺させるが、策を見抜いていたミッターマイヤーが指揮下の高速戦艦を送り込み、撃破されている。ヤンの乗るユリシーズはこの攻撃を切り抜けたが、陽動作戦は失敗し帝国軍は全面攻勢を開始した。その後、同盟軍が包囲殲滅され、帝国軍が勝利する寸前の所でヤンが戦艦ユリシーズで単艦敵陣に侵入、旗艦ブリュンヒルトの下方に密着してラインハルトを人質にとり、同盟軍本隊の脱出を成功させるという演出が盛り込まれた。したがってOVA版では、この戦いで二人が互いの存在を知った事になっている。

また、ウランフやボロディンは登場しない。パエッタについても、この戦いにおいてヤンの献策を容れなかった不明を恥じてヤンの能力を認めることになるが、その続編となるOVA版/劇場版第2作においては原作に準じて再びヤンの進言を却下しており、彼の描写がいささか苦しくなっている。

帝国軍はラインハルト、ミュッケンベルガー以外の艦隊司令官については描写がないが、ボーステック社のゲームではアイゼナッハ、シュターデン、エルラッハ、フォーゲルらが参戦している。

この戦いの後ラインハルトは上級大将に昇進し、さらに断絶していたローエングラム伯爵家の名跡を継いで、名ばかりの貧乏貴族から本当の貴族へと立身出世した。

宇宙暦795年/帝国暦486年11月。アルレスハイム星域の会戦の後日談。この原作小説である「汚名」は、当初は通常の単行本に収録されていなかったが、西暦2002年3月発行の徳間デュアル文庫「銀河英雄伝説外伝1・黄金の翼」に収録された。外伝シリーズの中でも比較的早い時期に制作されている。なお、現行のBlue-Rayリマスター版では、この「汚名」が全編の最終エピソードとなっている。

第4次ティアマト会戦とアスターテ会戦の間に、ラインハルトとキルヒアイスは休暇をとる事が出来た。ローエングラム家の家督を相続する各種手続きが必要なラインハルトの勧めで、キルヒアイスは先に一人で観光地クロイツナハIIIに赴いたが、滞在先のホテルで老人を襲う暴漢と遭遇し、これを撃退した。そしてキルヒアイスは、その老人が帝国暦483年にアルレスハイム星域で惨敗した愚将の汚名高いカイザーリング退役少将だと知り、伝えられるような暗愚さが相手に無い事を奇異に感じる。

その一方でキルヒアイスは、暴漢が正気を無くしている事にも気がついたが、事情聴取のため赴いた現地警察のホフマン警視から、暴漢が現役の軍人でサイオキシン麻薬中毒患者であると説明され得心が行った。だがサイオキシン麻薬の取引があるという密告があったのでその捜査に協力しろという申し出には納得が行かずに断ろうとしたものの、警察と軍隊との軋轢の存在を訴えられ、さらに麻薬中毒患者から生まれた奇形児の写真を見せられ、義憤にかられたキルヒアイスは協力の申し出を受諾した。

カイザーリングから招待された夕食の席で、キルヒアイスはバーゼル中将夫妻の話を聞かされ、バーゼルの妻ヨハンナの立体写真を見せられた。老人だが美しいと感じられるヨハンナに対するカイザーリングの気持ちと明哲な態度を知ったキルヒアイスは、なおさらアルレスハイム星域会戦の敗北の理由が分からなくなった。店を出た帰り道、ホフマンの出迎えを受けたキルヒアイスは、麻薬中毒の暴漢がかつてカイザーリング艦隊所属の兵士だった事を聞かされた。その夜、キルヒアイスに暗殺の手がのび、カイザーリングへの疑惑は一層増したが、その一方でバーゼル夫妻が予定より早くクロイツナハIIIに到着している事を知り、それがカイザーリングに伝わっていない事にキルヒアイスは不審を感じる。翌朝、カイザーリングの紹介でバーゼル退役中将と会ったキルヒアイスは、その人間性にやや不信を感じて到着日時の虚偽を改めて確認し、疑っている事を敢えてバーセルに気づかせた。その後、キルヒアイスは展望レストランで様子がおかしい男を見つけて尾行し、逆にフライングボールの競技場に誘い込まれてナイフを持った男達に襲われた。キルヒアイスはフライングボール特有の低重力フィールドで苦心しながらも反撃し、さらにシャッターを開けてその流血沙汰を外部にさらして野次馬に警察を呼ばせ、窮地を脱した。

その直後、ホフマンからキルヒアイスは、バーゼルがアルレスハイム星域会戦の時にカイザーリングの下で補給を担当しており、最初にカイザーリングを襲った麻薬中毒の暴漢がその補給部隊の兵士で、しかもバーゼル自身が会戦の直前に憲兵隊から麻薬不法所持の件で取調べを受け、カイザーリングの証言で無罪になっていた事を聞いた。そしてキルヒアイスは、バーゼルこそが麻薬組織の元締で、その麻薬禍によって中毒患者の将兵が暴発したというアルレスハイム星域の会戦の真相に気がつき、その証拠を得る決意でカイザーリングを訪ねて証言を促したが、ヨハンナに対するカイザーリングの想いがそれを拒んだ。アンネローゼに対する自分の想いと重ね合わせたキルヒアイスは、それ以上は何も言えなかった。

ホフマンの手引きでヨハンナと面会したキルヒアイスは、密告したのがヨハンナで、しかも匿名でバーゼルにも忠告したものの、それが逆効果となってバーゼルはカイザーリングが自分を裏切ったと考えて命を狙った、という構図を聞かされた。しかしそれでもなおバーゼルを愛するヨハンナは証言を断り、キルヒアイスとホフマンは、最後の手段としてバーゼルが自白するようにしむけた。策にかかったバーゼルはキルヒアイスを買収しようと試み、それが失敗するとキルヒアイスを殺そうとしたが、一連の発言がすべてホフマンによって録音されており、バーゼルは諦めた様子でヨハンナに事情を伝えたいと電話を入れた。それが証拠隠滅を命じたものだと気がついたキルヒアイスは、ヨハンナの部屋に駆けつけた。ヨハンナはバーゼルの意に沿って資料を暖炉で燃やそうとしており、キルヒアイスの説得にも耳を貸さず、彼女を止めるには撃つより他になかったがキルヒアイスは撃てなかった。しかし、後方から現れたカイザーリングがヨハンナを撃ち、自分を撃ったのがカイザーリングだと気づいたヨハンナは微笑みながら死んでいった。事件は解決したが、キルヒアイス自身には考えるべき問題がいくつか提起された。

そして、ようやく到着したラインハルトに羽を伸ばせたかと聞かれたキルヒアイスは、「私の羽は、ラインハルト様のおそばでこそ伸ばせるのです」という感慨深い一言を述べた。

宇宙暦796年/帝国暦487年2月。ラインハルトが上級大将に昇進し、同時にローエングラム伯爵家の名跡を継いで初めての出征。また原作およびOVAの最初のエピソードである。

劇場版（第2作）においては、かなり掘り下げた改変がされている。そこでは、ラインハルトの実力を試すという帝国軍三長官の思惑、ならびにラインハルトの勝利と栄達を阻もうとするブラウンシュヴァイク公爵の策謀によって幕僚のミッターマイヤーとロイエンタール、参謀長のメックリンガー、ブリュンヒルト艦長のシュタインメッツが転属させられ、残されたのはキルヒアイスだけであった。この出征におけるラインハルトの配下はミッターマイヤーとロイエンタールの評するところ「融通の利かない」メルカッツ、「扱いづらい」ファーレンハイト、「実戦には向かん」シュターデン、「足手まといにしかならん」エルラッハにフォーゲルとなり、「手足を縛られた上に、重石までつけられた」状態であった。兵力は艦艇約2万隻。さらにフレーゲル男爵によって、出征の情報がフェザーンのルビンスキーを通じて同盟にリークされるという念の入りようであった。

一方同盟側では、情報を得た国防委員長トリューニヒトの命により、ヤンとラオの所属する第2艦隊（OVA版と劇場版、藤崎竜の漫画版ではアッテンボローも所属している）、フィッシャーの所属する第4艦隊、そしてジャン・ロベール・ラップの所属する第6艦隊の、あわせて3個艦隊、合計4万隻が動員された（劇場版第2作はOVA第三期開始の宣伝もかねた「顔見世興行」的な要素が強い作品で、ストーリーは各陣営の主要キャラクターが多数登場する展開に改変された）。

なお、道原かつみのコミック版では、原作やOVA版と異なり「双璧」ミッターマイヤーとロイエンタールの両者ともラインハルト指揮下で参加している（コミックス新書版第1巻P148を参照）。彼らはラインハルトが忠誠を尽くすに足るかをこの戦いで見定め、ラインハルトもまた彼らの戦闘指揮をこの戦いで評価する事となる（同P167。また、同作ではP236-237等で第4次ティアマト会戦のエピソードを混入しており、その描画方法からラインハルト指揮下での両者のデビュー戦と読む事ができる。第四次ティアマト会戦自体はP144で描かれているが、それに両者が参戦しているかどうかは描かれていない）。なお、二人が参戦したために提督の顔ぶれはメルカッツ・シュターデン・ファーレンハイト・ミッターマイヤー・ロイエンタールという布陣になっている（ただしエルラッハ少将もP230で登場している）。

同盟軍はこの数と地の利を使ってダゴン星域会戦と同じ包囲殲滅戦を企図したが、逆にラインハルトの各個撃破の好餌となった（藤崎竜のコミックス版では更に設定が掘り下げられ、同盟軍はトリューニヒト国防委員長の意向によって「第2、第4、第6艦隊にそれぞれ戦果を競わせ、最大の功を挙げた者を重用する」という約定が3人の司令官に伝えられていた。そのためパエッタ中将をはじめとした各司令官は連携を取らなかった」という内容が加味されている）。当初はラインハルトの幕僚たちは各個撃破に徹するラインハルトの作戦を理解出来なかったが、唯一作戦に好意的印象を持ったとキルヒアイスに印象づけたファーレンハイトが先鋒となり、正面から接近していたパストーレの第4艦隊約12,000隻を最初に攻撃、先制攻撃で優位に立った。帝国軍の動きを予測していなかった第4艦隊は対応が遅れ、一方的に撃破されることとなった。

この時点で第2艦隊の次席幕僚を務めていたヤンは、直ちに第6艦隊と合流を図り戦力の集中を図るべきとパエッタに進言したが、それは第4艦隊がすでに敗退しており、彼らを見殺しにするという前提であった。第4艦隊の奮戦を期待し感情的になるパエッタは進言を却下し、間に合うはずもない第4艦隊の救援に向った。これによってラインハルトの勝利がほぼ確定した（藤崎竜のコミックス版では上記の追加設定のため、ヤンが第6艦隊との連携を進言したにもかかわらずパエッタは棄却している）。

戦闘開始4時間でパストーレ中将は戦死して第4艦隊は壊滅し、対するラインハルトの艦隊はほとんど損害が生じなかった。なお、第4艦隊の組織的抵抗が途絶えた時点で、メルカッツはラインハルトに対し戦術上当然である掃討戦を具申しているが、ラインハルトは戦力の温存を理由に却下。第4艦隊残存戦力を放置して第6艦隊へと進軍を開始する。この判断は吉と出、続く第6、第2艦隊との戦闘を数的にも有利に進めることができた。約4時間後、時計回りに迂回したラインハルトの艦隊は、今度はメルカッツの艦隊を先鋒にして、第6艦隊の側背（4時半の方向）から攻撃を開始した。第6艦隊司令官のムーアはその場での反転迎撃を企図し、禁忌とされる敵前回頭を指示。その結果全艦が無防備な側面をさらけ出した状態で砲撃を受けて、第6艦隊は壊滅した。ムーアは降伏勧告を拒絶して乗艦のペルガモン及びジャン・ロベール・ラップとともに戦死した。

第4・第6艦隊を撃破したラインハルト艦隊は、そのまま第2艦隊との戦いに臨んだ。両軍はほぼ正面から対峙するが、劣勢な第2艦隊はすでに逃げ腰で、ラインハルト艦隊の先制を許してしまう。戦闘開始直後に旗艦パトロクロスの艦橋が被弾し、パエッタは重傷を負って、健在な士官で最高位のヤンが指揮権を引き継いだ。ヤンは各個撃破で不利になる事態を見越して戦闘開始前に各艦の戦闘コンピュータにいくつか対応策をあらかじめ入力しておき、状況にあわせて指定したものを実施させる方法で指揮した。この時ヤンが使った「ラインハルト艦隊の中央突破を逆用して後背にまわり、引き分けに持ち込む」作戦が功を奏し、戦況はお互いの艦隊が相手の艦隊の後尾に食らいつく形で環状状態となる。この際、帝国軍のエルラッハ少将が命令を無視して敵前回頭を行ったところで乗艦が被弾し戦死している。戦いは消耗戦となり、ラインハルトはこれ以上の戦闘は無意味であるとして撤退し、ヤンも追撃を行わなかったため、戦闘は終了した。

会戦全体で、帝国軍の戦死者は約20万人、同盟軍の戦死者は約200万人（OVA版では帝国軍15万人、同盟軍は150万人）に達した。一方、同盟はこの会戦での敗北を誤魔化すため、指揮を執ったヤンを英雄として大々的に喧伝している。

この戦いの武勲によってラインハルトは元帥に昇進し、元帥府を開いてミッターマイヤー・ロイエンタール以下有能な将兵を多数集め、さらに宇宙艦隊副司令官に任命され、事実上帝国正規艦隊の半分を己の私兵とした。

宇宙暦796年/帝国暦487年5月。同盟第13艦隊の司令官となったヤン・ウェンリーに対し初の任務として命じられた、イゼルローン要塞の攻略戦。

過去のイゼルローン要塞攻略戦従軍の経験を踏まえて「イゼルローン要塞は外部からの攻撃では陥落しない」と考えていたヤンは要塞を内部から占領する事を考え、その実行役に帝国からの亡命者で組織され、同盟軍最強と名高い「薔薇の騎士（ローゼンリッター）連隊」を選んだ。まず、偽の救難信号によってゼークト大将の駐留艦隊を要塞から引き離し、その隙に拿捕した帝国軍の艦船を使って要塞内部に帝国軍兵士に変装したローゼンリッターを送り込んだ。

要塞内に潜入したローゼンリッターは、駆け付けた警備兵に「同盟軍がイゼルローン回廊を無事通過する手段を得ている」と嘘を伝え、要塞司令官シュトックハウゼン大将の元に案内させた。

これらの関門を上手くクリアし、最終的にシェーンコップが要塞司令室にてシュトックハウゼンを拘束、人質に取ることで要塞中枢部を制圧、要塞を無力化することに成功した。

ローゼンリッターの潜入に呼応してヤンら第13艦隊も要塞に肉薄するが、ほぼ同時刻におとりに気づいた要塞駐留艦隊も要塞に引き返しており、シェーンコップの失敗や裏切りが起きた場合は全滅は免れない状況であった。そこでヤンはあえてイゼルローン要塞を背にし、ゼークト側へ「要塞で叛乱が起きるも既に占領した」との偽情報を流し疑心暗鬼を誘う。ゼークトはヤンの奸計に容易く落ち、要塞へ引き返そうとする（ここで本当の敵の意図を察したオーベルシュタインは罠だと帰還するのを止めるため説得しようとするが、ゼークトはそれを聞き入れなかった。愚行に呆れた彼は軍務を放棄、要塞陥落寸前に単身シャトルで脱出している）。同盟軍=叛徒と明記されていなかったため、何も知らない帝国軍艦隊に対し、ヤンは要塞主砲・トゥールハンマーを2回放ち数千隻の艦艇を沈める。だがシェーンコップが「これはただの虐殺だ」と指摘したためヤンはゼークトに降伏及び逃亡を勧告する。しかしゼークトは玉砕を以て皇帝陛下の恩に報いると返信、特攻を開始した。自身の独りよがりな軍事ロマンチシズムを他の兵を巻き込んでまで展開するゼークトに激怒したヤンは、トゥールハンマーの第3射でゼークトの旗艦グルヴェイグ並びに、随行していた艦艇1000隻ほどを「消滅」させた。

その後ヤンはハイネセンにイゼルローン要塞占領の通信を入れ、同盟軍は7度目にして悲願のイゼルローン要塞攻略を果たした。味方に一人の犠牲も出さずにイゼルローンを陥落させたため「奇跡のヤン（ミラクル・ヤン）」「魔術師ヤン（ヤン・ザ・マジシャン）」と称されるに至った。

この歴史的敗北は帝国を揺るがし、国事に無関心な皇帝フリードリヒ四世さえもが国務尚書を通して事情の説明を要求してきたほどである。帝国軍三長官（軍務尚書、統帥本部総長、宇宙艦隊司令長官）はそろって辞表を提出し、合わせてシュトックハウゼン・ゼークト両司令部唯一の生還者であるオーベルシュタインを、自分だけ生きて帰ってきたこと自体を白眼視して詰め腹を切らせようとした。しかし、オーベルシュタインはこの危機を逆用して、ラインハルトに己もまたゴールデンバウム王朝そのものを憎んでいるという本心を吐露して自らを売り込んだ。そしてラインハルトは皇帝に提示された三長官の地位を辞退し、彼ら全員の留任と引き換えにオーベルシュタインの助命及び元帥府への編入を取り付た。

この作戦は、当初よりローゼンリッターの連隊長のシェーンコップの裏切りの可能性が指摘されており、当の本人がその事を示唆しているが、ヤンは承知の上で「対策は無意味」としてあえて作戦を決行した。失敗しても自分とシトレが責任を取るだけでリスクは少なく、成功した場合は多大な成果をもたらすとの判断による。またオーベルシュタインは、艦隊を要塞からおびき出すこと、再度艦隊を要塞へ呼び戻すこと、この二点については「同盟の罠である」と看破し、意見具申を行っており、この点でも失敗の可能性があった。

ヤンと命令者であるシトレは、「この作戦が成功すればイゼルローン要塞の武力を背景に帝国と和平協定を結び、つかの間ではあっても有意義な平和が到来する」と期待した。しかし、その思惑とは正反対に、あまりにも鮮やか過ぎる成功が民衆に更なる戦果への期待をかきたて、後の自由惑星同盟軍による帝国領侵攻という無謀な作戦につながり、ひいては同盟滅亡の原因となり、ヤンはむしろこの作戦の成功を悔やむ事になる。

宇宙暦796年/帝国暦487年5月。財務尚書だった故・カストロプ公オイゲンの不正蓄財に対する調査と、財産の返還を後継者である息子のマクシミリアンに求めたところ、彼はこれを拒否して武力抵抗に及んだ。帝国はシュムーデ提督率いる艦隊を討伐軍として派遣したが敗北する（原作小説では2度目の敗北が存在する）。ラインハルトの工作によってキルヒアイスが次に派遣された。

そしてキルヒアイスは鮮やかに勝利し、討伐作戦は成功した。この功績によってキルヒアイスは中将に昇進し、実質的にローエングラム陣営のNo.2となった。この戦いで、マクシミリアンによって監禁されていたマリーンドルフ伯フランツが救い出されたOVAではこの時ヒルダがキルヒアイスと会った事になっている。なお、カストロプ動乱は、原作/OVA/コミックで経過が異なる。





そして、四作いずれにおいても、マクシミリアンは潔く自決出来ず部下に惨殺されている。

同事件のOVA版。原作ではアスターテ会戦前に起こっているとされる事件だが、OVA第1期に組み込むため、発生時期や各設定を変更して、本編第9話「クロプシュトック事件」とした。

全体的な構成は原作版に近いが、以下のような差異が存在する。


同事件のOVA版。原作ではアスターテ会戦前に起こっているとされる外伝の事件だが、OVA第1期に組み込むため、発生時期や各設定及び経緯を変更して、本編第11話「女優退場」として発表された。

発生時期は原作では帝国暦486年5月、OVA版では同487年の半ば。

フリードリヒ4世がアンネローゼを伴ってオペラ見物をした帰り、ベーネミュンデ侯爵夫人シュザンナが声をかけたが、皇帝は特に関心を示す様子も無くそのまま退去した。その愚痴を聞いたフレーゲルがシュザンナを煽り、アンネローゼ暗殺の意思を啓発させたうえで、フレーゲル自ら手配を行った。ただしフレーゲル自身の名前は出ないように配慮し、シュザンナに疑惑と責任を集中させるように部下に命じている。

この直後、シュザンナがアンネローゼを狙っていることを示唆する密告を受け取ったラインハルトは、キルヒアイスと相談の上オーベルシュタインに調査を命じたが、同時にシュザンナがアンネローゼの暗殺を企てているという噂が宮廷や貴族社会でも広がり始め、それが原因でシュザンナは皇帝から愛人としての立場を解かれ、意を受けたリヒテンラーデ侯によって後宮からの退出を命じられた。狼狽するシュザンナにフレーゲルが再び近づき、暗殺の決行を促した。

この直後、アンネローゼの元にラインハルトが大怪我をしたという虚報が届き、その報を届けた軍の関係者に同行した。だが、その途中でミッターマイヤーとロイエンタールを乗せた車がすれ違い、ミッターマイヤーが車の中のアンネローゼを発見した。車の様子に不審を抱いた二人はラインハルトにその事を告げようとしたが、ラインハルトはこの時イゼルローン要塞の奪回に関する会議で多忙を極めていたため、代わりにキルヒアイスにその事を告げる。キルヒアイスは暗殺の密告と照らし合わせて抜き差しならぬ事態であると気が付き、ミッターマイヤー及びロイエンタールとともに車の行方を追った。

一方、ひと気の無い場所でアンネローゼを乗せた車が襲撃され、アンネローゼは森の中の山荘に連れ込まれた。山荘の中で待ち構えていたシュザンナは、アンネローゼに殺害の意図を告げ、酒に毒を入れて飲ませようとしたが、間一髪で3人が到着した。銃撃戦に勝利して護衛を倒した3人は山荘の中に突入したが、シュザンナがアンネローゼを盾にしていたためうかつに動けなくなってしまった。だが後から到着したオーベルシュタインが山荘の電源を切って照明を落とし、混乱の中でシュザンナと手下はアンネローゼを置いて逃亡した。

会議終了後に事態の報告を受けたラインハルトは、オーベルシュタインからフレーゲルが黒幕であることを知らされるが証拠が無いため反撃が出来ず、不本意ながらもキルヒアイスの進言を容れて宮廷警察に任せるしかなかった。一方、作戦の失敗を聞いたフレーゲルは、叔父ブラウンシュヴァイク公爵の力を借りてシュザンナに全ての責任をなすりつけた。シュザンナの処置は概ね原作版と同じであるが、勅命を読み上げるのはリヒテンラーデ侯爵の役目となったほか、処刑の現場にブラウンシュヴァイク公爵は立ち会っていない。

宇宙暦796年/帝国暦487年8月～。アンドリュー・フォーク准将の案が採用されて実行された作戦。ヤンの第13艦隊を含む8個艦隊が帝国領に侵攻した。

この作戦が実行に移された背景として、ヤン・ウェンリーによる第7次イゼルローン要塞攻略の成功がある。味方の血を一滴も流すことなく要塞奪取に成功したが故に、同盟市民の間にはさらなる戦果を求める声が高まった。そこへ、ヤンを超える功績を打ち立てる機会を欲していたフォーク准将が、正規の手続きによらず個人的に、最高評議会議長ロイヤル・サンフォードに帝国領への侵攻作戦案を持ち込んだ。サンフォード議長とコーネリア・ウィンザー情報交通委員長ら多くの閣僚は、この作戦を以て帝国に勝利することで低下しつつあった政権の支持率を挽回できると目論んで充分な検討をせぬままに議決に踏み切り、最高評議会構成員11名のうちジョアン・レベロ財政委員長、ホアン・ルイ人的資源委員長、ヨブ・トリューニヒト国防委員長の3名が反対した他は全員が賛成して（原作では棄権した委員が2名）、作戦実施が決議された。

しかしその作戦計画の実態は稚拙極まりないもので、立案者であるフォーク准将の説明に曰く「大軍をもって帝国本土へ侵攻する」「高度の柔軟性を維持しつつ、臨機応変に対処する」といった抽象的かつ曖昧な語句に終始し、これをビュコックは「要するに行き当たりばったり」と酷評した。また、帝国軍の迎撃についても「容易に撃退できる」、帝国民衆の人心掌握についても「同盟軍が来れば進んで協力するに違いない」などの希望的観測に満ち溢れたものであった。

これに対して迎撃を一任されたラインハルトはオーベルシュタインが提案した焦土作戦を以て応じ、当初は帝国軍が領地から物資を引き上げつつ戦わずして引いたため、同盟軍は抵抗も無く進撃して、200の恒星系を占領し、そこで暮らす5000万の帝国国民を「解放」した。だが、まもなく同盟艦隊が補給線の限界点に達し、かつ「解放した市民」が欲する物資を提供するために同盟から大規模な補給部隊が送られたが、キルヒアイスの攻撃をうけて壊滅的打撃を受ける。補給を受けられなくなった同盟軍は現地において物資を徴発せざるを得ず「市民」の反感を買った。さらに各星域において、帝国軍が大規模な攻勢に転じたため、同盟各艦隊はことごとく惨敗。同盟軍はアムリッツァ星域付近に集結し再反撃を画策したが、ここでも帝国軍の猛攻に曝されて、さらに損害をだしてイゼルローンへ撤退を余儀なくされた。

この一連の作戦により喪失した将兵は動員した約3,000万人のうち、実に70%近くに相当する2,000万人に達した。これはアスターテ会戦の10倍の損害であり、当時の同盟軍全兵員の約4割をこの作戦により失ったことになる。この敗戦により同盟軍は慢性的な兵員不足に陥り、戦力が大幅に弱体化した。

さらに損耗した戦力を回復させるために人員を軍にまわした結果、社会のあらゆる面において人的資源が枯渇し、侵攻作戦以前から社会運営に支障をきたしていたものが、この敗戦の後は運用効率が大幅に悪化したため、各種の事故も多発するようになった（小説版やコミック版では、それら社会機構の弱体化により生じた事故について触れられている）。この作戦は同盟を決定的に弱体化させ、ひいては滅亡の一大要因となった。

この責任を取って、作戦総司令官であった宇宙艦隊司令長官のロボスと統合作戦本部長のシトレは退役。総参謀長のグリーンヒルと後方担当参謀のキャゼルヌはそれぞれ査閲部長と第14補給基地司令官に左遷。作戦を立案したフォークに至っては、作戦中にビュコックに叱責された事が原因でストレス性の盲目を発症。病院に送られるという結果になった。同盟の最高評議会のメンバーも全員辞表を提出したが、出征に反対したレベロとホアンは慰留され、やはり反対したトリューニヒトは最高評議会議長の地位に昇りつめた。

一方、侵攻作戦前まで帝国平民の間では同盟軍に対する敵意がそれほどなかったが、この侵攻作戦で補給の滞った同盟軍が苛烈なまでに物資の現地調達を行ったため、帝国平民は同盟に対し敵意を抱くこととなった。これは焦土作戦を提案したオーベルシュタインや、それを採用したラインハルトの目論見通りであった。

同盟各艦隊の侵攻星域と、10月10日に一斉に反攻に転じた帝国艦隊は以下の通り。


宇宙暦796年/帝国暦487年10月14日。

帝国領に侵攻した同盟軍は投入した8個艦隊の内、前哨戦で第3/第7/第12艦隊の3個艦隊が全滅し、第9/第10艦隊も司令官を失った上半数近い損害を出し、司令部が健在だった第5/第8/第13艦隊もそれぞれ損害を出していた。参謀長のグリーンヒル大将は撤退を具申するも、ロボス総司令官はこのままでは引き下がれないとして、確たる今後の方針もないまま残存艦艇にアムリッツァ星域への集結を命じた。これに対してラインハルトは「奴らがアムリッツアを墓に選んだのなら、その願いをかなえてやろうではないか」と冷笑し、キルヒアイスらの別動部隊を含む10万隻余りの艦隊を投入して同盟軍を圧倒した。

同盟軍は第5/第8/第13艦隊をそれぞれ左翼、中央、右翼の軸とし、これに第9/第10艦隊の残存艦艇を合流させ恒星アムリッツァ上に布陣した。また後方からの攻撃を避けるべく後背には機雷原を敷設した。対する帝国軍はラインハルトの直属艦隊に加え各星系から同盟軍を追撃してきたロイエンタール、ミッターマイヤー、メックリンガー、ビッテンフェルト、ケンプ各艦隊を同盟軍前方に布陣させた。

会戦開始直後、同盟軍右翼の第13艦隊が恒星アムリッツァに核融合機雷を打ちこみ、その爆風を利用して帝国軍先鋒ミッターマイヤー艦隊に急接近し、多少の損害を負わせた。第13艦隊の突出を見た帝国軍左翼のビッテンフェルト艦隊は第13艦隊側面を突くべく突進し、ヤンはこれを躱すが、これにより中央でラインハルト艦隊と戦っていた第8艦隊の側面が露わになってしまい、直進してきたビッテンフェルト艦隊の攻撃をうけて第8艦隊は壊滅、潰走した（OVA版ではこの時アップルトンは戦死、小説版ではそのような描写はない）。ここでビッテンフェルトは第13艦隊に再度攻撃を加えるべくその場で全艦隊に回頭を命じるが、その隙を突いて第13艦隊がビッテンフェルト艦隊に向け回頭し、猛攻撃を加えた。この時、ビッテンフェルト艦隊はワルキューレの発進を準備していたために回頭や回避運動が遅れて十分な対応がとれず、第13艦隊はかなりの戦力を削ぐことに成功した。その後ビッテンフェルトは強引に突破を図り何とか殲滅は免れている。

アムリッツァ付近にて激戦が繰り広げられている中、キルヒアイス、ワーレン、ルッツの連合艦隊3万隻が同盟軍の背後に展開されていた機雷原を指向性ゼッフル粒子で除去して進攻し、同盟軍を挟撃することに成功した。なお、帝国軍の公式記録上では、この時初めて実戦で指向性ゼッフル粒子が使われた事になっている。これにより大勢は決し、同盟軍の残存戦力は撤退を開始した。ヤンはビュコックに残存戦力の集結とイゼルローン要塞への撤退の指揮を依頼すると共に、自らの第13艦隊を殿とし帝国軍の前に立ち塞がった。帝国軍は圧倒的な兵力を以て第13艦隊を包囲するも第10/第13艦隊との連戦で戦力が弱体化していたビッテンフェルト艦隊が穴となり完全な包囲網を敷くことはできなかった。第13艦隊は同盟軍の撤退を見届けた後、ビッテンフェルト艦隊を突き崩し脱出に成功した。

コミック版では、キルヒアイス艦隊がミニブラックホールを用いて同盟軍後背の機雷原を突破したことで、挟撃されて恐慌したアップルトンの敵前回頭もあって同盟軍は甚大な被害を受ける。しかし、開戦前にヤンが恒星アムリッツァに仕込んでおいた、レーザー砲台を積んだ無人の太陽ボートでビッテンフェルト艦隊を打ち破り、第13艦隊が確保した退路から残りの艦隊も戦場から脱出している。

帝国暦488年4月6日～。帝国の門閥貴族が結束してリップシュタットの盟約を結んだリップシュタット貴族連合と、帝国の権勢を手に入れた宇宙艦隊司令長官ラインハルトと帝国宰相リヒテンラーデ侯爵の枢軸による権力争いである。リップシュタットは、貴族連合の盟主であるブラウンシュヴァイク公の別荘が建っている場所であり、ここで盟約の調印式が行われたことからこう呼ばれる。ラインハルトは彼ら貴族連合側を「賊軍」と呼称した。

貴族連合軍の拠点はガイエスブルク要塞。その他レンテンベルク要塞やガルミッシュ要塞も貴族連合軍の拠点として利用された。参加した貴族は3,740名。正規軍と私兵の総兵力は2,560万人。盟主はブラウンシュヴァイク公爵。副盟主はリッテンハイム侯爵。参加した主な貴族はフレーゲル男爵、ランズベルク伯爵、ヒルデスハイム伯爵他。参加した主な貴族系の軍人はメルカッツ上級大将、シュターデン大将、アンスバッハ准将、オフレッサー上級大将、ファーレンハイト中将他。連合軍の総指揮官はメルカッツが指名されたが、ブラウンシュヴァイク公、リッテンハイム侯を始め自分勝手な艦隊運用を行うことが多かった。

貴族連合軍に対抗するのはラインハルトの元帥府に登用された提督で、ラインハルト自らが陣頭指揮を執り、ミッターマイヤー大将、ロイエンタール大将、ケンプ中将、ミュラー中将、ケスラー中将、メックリンガー中将、ビッテンフェルト中将、及び参謀のオーベルシュタイン中将が連合軍との直接対決を担当した。辺境を制圧する別働隊はキルヒアイス上級大将が指揮を執り、ルッツ中将とワーレン中将が指揮下に入り、後にシュタインメッツ中将が合流した。

4月6日に帝国政府は貴族連合軍の討伐命令を発した。最初の戦闘は4月19日からのアルテナ星域会戦である。8月には貴族連合軍は支配星域のほとんどを失いヴェスターラントの惨劇によって人心も失った。貴族連合軍は最後の戦いと称して残存戦力を投入したガイエスブルク要塞攻防戦でも惨敗し、9月にはラインハルト軍によってガイエスブルク要塞は制圧され、貴族連合盟主のブラウンシュヴァイク公爵は部下のアンスバッハによって服毒による自害を強いられた。

9月9日に行われた捕虜の謁見でブラウンシュバイク公の遺体を手土産に投降したと見せかけたアンスバッハがラインハルトの暗殺を謀るが、キルヒアイスが身を盾にして防いだため未遂に終わる。オーベルシュタインの策謀でこの事件の犯人に仕立て上げられたリヒテンラーデが排除され、ローエングラム独裁体制が確立する。

帝国暦488年4月19日～。ミッターマイヤー艦隊14,500隻とシュターデン艦隊16,000隻による、リップシュタット戦役における最初の武力衝突。

アルテナ星域においてミッターマイヤーは600万個の核融合機雷を敷いて相手の心理的動揺を誘った。両軍は3日間機雷原を挟んで対峙したが、ミッターマイヤー自ら流した「本隊の到着を待って全面攻撃に移る」との通信を傍受した門閥貴族たちが動こうとしないシュターデンに堪え切れず、半ば脅迫して開戦に踏み切らせた。

シュターデンは艦隊を本隊と別働隊の2手に分けてミッターマイヤーを挟み撃ちにしようと動いたが、その動きを読んだミッターマイヤーが先に動いて別働隊8000隻を攻撃。指揮官のヒルデスハイム伯爵を含めて全滅させ、さらに機雷原を時計方向に迂回してシュターデン本隊を背後から急襲。半減した艦隊は背後から襲われて敗北し、負傷したシュターデンはレンテンベルク要塞に逃げ込んだ（OVA版では胃を患っており、外傷が無いまま吐血で入院した）。
道原かつみのコミック版でもミッターマイヤーの動きはほぼこの通りだが、後方から襲撃されてもシュターデンは負傷も吐血もせずに、耳をふさいで戦況から目を逸らしていた。ところが、事前ミーティングでは5日後に到着する予定だったラインハルトの本隊がこのタイミングでアルテナ星域に到着したことで、勝機を失ったことを理解したシュターデンはレンテンベルグ要塞への後退を命じている。

帝国暦488年4月～。フレイヤ星域のレンテンベルク要塞（貴族連合軍）とラインハルト本隊の戦い。

ラインハルトの本隊が周辺宙域の艦隊戦を制圧した後、中心部の核融合炉を奪取するために第6通路で白兵戦が行われた。制圧部隊の指揮はミッターマイヤーとロイエンタールが担当したが、守備隊を指揮する装甲擲弾兵総監オフレッサー上級大将の見せる化け物じみた白兵戦技量の前に、突入部隊は9回（OVAでは8回）にわたって攻撃したものの撤退を強いられる。この直後にオフレッサーは通信を介してラインハルトを挑発するが、その中でアンネローゼを侮辱したことからラインハルトは激昂し、ロイエンタールとミッターマイヤーに生け捕りを命じる。なお、OVAと漫画では、事前にオーベルシュタインがオフレッサーを生け捕りにするよう提案している。正攻法では埒が明かないと考えた二人は、落とし穴という原始的な罠を仕掛けることでオフレッサーの捕獲に成功し、オーベルシュタインはただちに彼をそのまま貴族連合に引き渡した。オーベルシュタインは、オフレッサーの部下は悉く処刑したうえで本人だけを無傷で貴族連合軍に還せば、オフレッサーがラインハルトと内通して貴族たちを裏切ったという疑心暗鬼を生じせしめると考えていたのだった。

そしてオフレッサーはオーベルシュタインの思惑通り裏切り者と決め付けられて銃殺され、ラインハルト嫌いの急先鋒として有名だったオフレッサーが裏切り者とされた事で貴族連合軍内に動揺が生まれた。なお、シュターデンは要塞内の病院で捕虜にされた。

なお、この戦いの時に『ミンチメーカー』の異名を持つオフレッサーによる凄惨な戦いぶりと、ロイエンタールとミッターマイヤーに「お前たちの死体を鍋に放り込んでフリカッセを作ってやる」などと挑発したため、2人とその部下である装甲擲弾兵はしばらくの間フリカッセを食べることが出来なかった（原作と漫画のみ。OVAではカットされている）。特に道原かつみ版の漫画では戦闘後の食事がフリカッセであったため、勝者であるはずの将兵を更に苦しめる結果となった。

帝国暦488年7月～。盟主のブラウンシュヴァイク公爵と反目した副盟主のリッテンハイム侯爵が、50,000隻の艦艇を率いてガイエスブルク要塞を離れ、ガルミッシュ要塞を本拠地とし、辺境制圧を担当していたキルヒアイス（コミック版では30,000隻、OVAでは40,000隻）とキフォイザー星域で対決した。

相手の艦隊陣形の不備を見抜いたキルヒアイスは、これを烏合の衆と評し、斜線陣形を敷いてルッツとワーレンに正面対決を任せる一方、自分は本隊として高速巡航艦800隻を率いて相手の右側面から突入、リッテンハイム軍は総崩れとなった。混乱したリッテンハイムはガルミッシュ要塞に転進と主張するところの撤退をはじめたが、その航路上に居た自軍の補給部隊を躊躇なく攻撃し、壊滅させて航路を拓き撤退した。リッテンハイム軍のうち要塞に撤退できたのは3000隻に満たず、18000隻が完全破壊され、5000隻が何処かに逃げ去り、残りは捕獲されるか降伏した。

補給部隊の生き残りであるコンラート・リンザー中尉が貴族連合軍を見限り、要塞に降伏を呼びかける事をキルヒアイスに申し出たが、その前に要塞の司令官室で、リッテンハイムに置き去りにされた敗残兵ラウディッツ中佐がゼッフル粒子を用いて自爆し、リッテンハイムは爆死した。キルヒアイスはその隙を突いてガルミッシュ要塞に兵を送り込み、制圧に成功した。

この戦いで、貴族連合軍は副盟主と全兵力の3割を失った。

帝国暦488年7月～。ロイエンタール艦隊とメルカッツ率いる貴族連合軍による会戦、貴族連合軍はシャンタウ星域を獲得し開戦以来はじめて勝利した。

貴族連合軍は三波にわたってロイエンタール艦隊を攻撃し全て撃退されたが、ロイエンタール艦隊の損害も意外に大きく、ロイエンタールはメルカッツが前線に立った事を見抜いた。そしてロイエンタールはメルカッツと本気で戦うことと貴族連合軍に勝ちを譲ることのリスクを天秤にかけて後者を選び、シャンタウ星域の放棄を決断、7月9日、ロイエンタールは全戦線にわたって攻勢を行い、これに対しメルカッツは迎撃ののちタイミングをとらえて反撃、ロイエンタールは中央部隊を後退させつつ全軍を凹形陣形に編成。敵の動きの不自然さからメルカッツはロイエンタールが逃走する可能性を感じたが、これ以上戦う事なくシャンタウ星域を確保できるとして、貴族連合軍は追撃のスピードをゆるめた。ロイエンタール艦隊はその後も慎重に後退を続け、星域の外縁部に達し敵味方の距離が開くと艦隊をまとめて逃走した。

帝国暦488年8月～。貴族連合軍を挑発によって要塞からおびき出し、ラインハルトとオーベルシュタインがつくりあげた縦深陣によって貴族連合軍の艦隊を叩いた戦い。

シャンタウ星域の獲得によって狂喜する貴族連合軍に対し、ラインハルトは古典的な決戦状（内容は非常に挑発的）を送りつけ要塞を出て戦うよう挑発。
メルカッツは出撃を禁じていたが、ミッターマイヤー艦隊のたび重なる挑発的な行動に一部の若手貴族が出撃、ミッターマイヤーは偽りの敗北を演じ、以後貴族連合軍もメルカッツの命令を軽視するようになる。そして、もともと貴族連合軍の現状に失望していたメルカッツは失望を通り越して絶望を感じるようになった。

そして、盟主であるブラウンシュヴァイク公自身が出撃してきたとき、ラインハルトは貴族連合軍を縦深陣へと引きずり込み、本気を出して包囲殲滅しようとした。貴族連合軍は大打撃を受けて実質的に壊滅し、ブラウンシュヴァイク公の旗艦までもが被弾した（藤崎竜版ではこの時に、箔をつけるために同乗させていた一人娘のエリザベートが死亡した）とき、後衛のメルカッツが来援して退路を確保、ブラウンシュヴァイク公を救った。しかし、ブラウンシュヴァイク公はメルカッツを「なぜ、もっと早く助けに来なかった！」と叱責し、恩を仇で返した。

帝国暦488年8月（宇宙暦797年）。敗北の連続及びヴェスターラントの惨劇による民心の離反によって追い詰められた貴族連合軍が、半ば自暴自棄でラインハルトに艦隊決戦を挑んだ。ファーレンハイトはこの案に反対し出撃を拒否したが、メルカッツは帝国に殉じ、また妻子を人質にとられていたことから出撃した。OVA版ではこの時、メルカッツはファーレンハイトに「自分よりまだ若いので生きよ」と別れを告げた。

貴族連合軍の波状攻撃をラインハルトの陣営が要撃する形で一進一退が続き、貴族連合軍の抵抗力が限界に達した時点でラインハルトが総攻撃を命令。キルヒアイスらは高速巡航艦隊を率いて短時間で貴族連合軍に大損害を与えて圧倒し、貴族連合軍を潰走させた。ほぼ同時に、オーベルシュタインが潜入させておいた工作員ハウプトマン大尉の扇動によってガイエスブルク要塞で反乱が発生、主砲室（ガイエスハーケン）を制圧した。この敗戦で貴族連合軍は恐慌を来たし、貴族連合軍陣営では貴族主体の高級士官と平民主体の兵士とに分かれての同士討ちが相次いだ。残存する貴族連合軍の多くは降伏か逃亡した。

ファーレンハイトは要塞内で捕虜となったが、後日の謁見でラインハルトに従う事を誓い、ローエングラム陣営に帰順した。メルカッツは自殺しようとしたが、副官のシュナイダーに制止された。シュナイダーは同盟への亡命を薦め、懐疑的なメルカッツにヤン・ウェンリーを頼る事を提案した。それによってメルカッツは決心し、同盟に亡命した。

対ラインハルト強硬派のフレーゲル男爵は滅びの美学を唱えて戦艦の一騎討ちを画策したが相手にされず、最後は自分を見限った参謀のシューマッハを射殺しようとして、逆に周囲の部下に射殺された。シューマッハと部下は戦艦ウィルヘルミナを駆ってフェザーンに亡命した。

藤崎竜版コミックスでは、先の戦いで一人娘のエリザベートが死亡したこともあり、他メディアよりも急速に貴族連合軍の瓦解が進んだため、その描写は大きく変化した。

最後の攻防戦は行われないまま、メルカッツ提督はシュナイダー少佐の勧めに従って亡命。さら一部の貴族が、ラインハルトへの降伏の手土産にブラウンシュヴァイク公爵の首を差し出そうとして自決するよう恫喝した。ブラウンシュヴァイク公爵は他メディアと同様にアンスバッハにラインハルトの簒奪を阻止するよう命令を下した後、服毒自殺目前で命乞いをするが、「滅びの美学の完成」を唱えたフレーゲル男爵の手によって無理矢理毒入りワインを飲まされ自決させられ、直後にフレーゲル男爵自身も同じ毒入りワインをあおって自決した。

帝国暦488年9月9日、ガイエスブルク要塞で発生したテロ事件。

この日に至るまでに、ヴェスターラント虐殺の黙認を巡ってラインハルトとキルヒアイスの間にすれ違いが生じ、双方の精神的関係が変化する程の感情的対立を引き起こした。これに加えて、オーベルシュタインがキルヒアイスへの特別扱いを止めるように進言していた事もあって、以前はキルヒアイスのみ許されていた銃器の携行が認められず、キルヒアイスは丸腰で式典会場に入った。

捕虜となった高級士官の引見が始まり、ファーレンハイトがラインハルト陣営への帰順を表明して提督の列に加わった後、アンスバッハが服毒死したブラウンシュヴァイク公爵の死体と供に入場してきた。提督達は最初嘲笑をもって迎えたが、その死体にはハンド・キャノンが仕込まれており、アンスバッハはそれを取り出してラインハルトを狙った。だが一瞬早くキルヒアイスが飛び掛り、狙点が狂ったハンド・キャノンはラインハルト後方の壁を爆砕した。OVA版では、更にオーベルシュタインがラインハルトの前に立ちはだかり、盾となった様子が描かれている。

ラインハルトの謀殺に失敗したアンスバッハは、それでもキルヒアイスを振りほどこうとしてもがき、指輪に仕込んだレーザー銃でキルヒアイスの胸部と頸部を撃ち抜いたが、それでもキルヒアイスはアンスバッハを離そうとせず、他の提督が二人を引き離すまでその状態が続いた。

アンスバッハは自らの失敗を笑いながら歯に仕込んだ毒で自殺し、提督達は後処理に奔走するが、ラインハルトはそれらの一切が耳目に届かない精神状態となり、半ば無意識の様子でキルヒアイスに近づいた。既に視力が失われる状態になりながらも、キルヒアイスは「宇宙を手にお入れ下さい」という、その後のラインハルトにとって神聖不可侵となる誓約の言葉と、アンネローゼへの謝罪の言葉を告げ、そのまま息を引き取った。

帝国暦488年9月に発生した、ラインハルトの配下の提督達による帝国首都制圧作戦。

式典から3日を経てもラインハルトが虚脱状態のままでいる事を懸念した提督達は、何らかの対策を講じる必要性を感じたが、謀略の類が苦手な彼らは効果的な手段を思いつけずにいた。ロイエンタールが意を決し、そもそもの原因であるオーベルシュタインにアドバイスを求めるように提案したが、それを待っていたかのようにオーベルシュタインが現れ、アンネローゼに説得してもらう事と、さらにこの期に乗じて帝都を制圧し、かねてから謀略をめぐらしていると情報があったリヒテンラーデをキルヒアイス殺害の主犯に仕立て、先手を打って排除する事を進言した。提督達は、その没義道な策と反省の色も見せないオーベルシュタインに不快と嫌悪を感じながらも半ばリヒテンラーデへの八つ当たりで進言を受け入れ、各艦隊から高速艦艇二万隻強を選りすぐって首都星オーディンに向かった。

通常は20日を要する行程を14日で踏破したため脱落艦艇が相次ぎ、作戦開始の時点でオーディンに到達出来たのは3,000隻程度だった。ミュラーがその内の800隻で衛星軌道を制圧し、他の艦艇は首都周辺に強行着陸して帝国中枢に向かった。ミッターマイヤーが宰相府で国璽を奪取した一方、ロイエンタールはリヒテンラーデを拘禁した。この様子を屋敷のバルコニーから眺めていたヒルダは、新しい時代の到来を予感している。なお、リヒテンラーデを処断した事が、後にロイエンタールとエルフリーデ・フォン・コールラウシュとの関係に関わってくる。

これと前後して、ラインハルトはオーベルシュタインの手配でアンネローゼと超光速通信で会話を交わし、少なくとも虚脱状態からは抜け出した様子が描かれている。また、その後のロイエンタールとの通信の内容が、後の叛乱の呼び水となっているように描かれている。

ラインハルトが一応味方であったリヒテンラーデの親族たちに下した処分は、「リヒテンラーデ本人は自決、女子供は辺境に流刑、そして10歳以上の男子は全て死罪」という過酷なものであった。これにより、ゴールデンバウム王朝を良くも悪くも支えてきた門閥貴族階級は事実上滅亡し、良くも悪くも彼らに支えられてきたゴールデンバウム王朝も事実上滅亡した。

宇宙暦797年3月30日～8月。後にリップシュタット戦役と呼ばれる帝国の内乱で、ラインハルトが貴族を討伐するにあたり、介入を防ぐために同盟に内乱を引き起こすべくクーデターを仕掛けた。エルファシルを巡る戦いで捕虜になっていたアーサー・リンチ元少将が工作員となって同盟に逆潜入し、救国軍事会議となるメンバーを募りクーデターの実行を促した。3月30日にアンドリュー・フォークがクブルスリー大将を襲って重傷を負わせたのを皮切りに4月3日に惑星ネプティス、4月5日に惑星カッファー、4月8日に惑星パルメレンド、4月10日に惑星シャンプールの4か所で次々に反乱が発生し、さらに4月13日、ハイネセンで演習に偽装した兵力展開が行われ、そのまま決起に至った。なお、銀河帝国では4月6日にはリップシュタット戦役に突入している。

救国軍事会議の議長はドワイト・グリーンヒル大将。スポークスマンはエベンス大佐。主な参加者は情報部のブロンズ中将、第11艦隊司令官のルグランジュ中将など。

しかしヤンが参加を拒否し、さらに救国軍事会議に敵対を表明したため、内乱状態となる。

ヤン艦隊はドーリア星域会戦で第11艦隊を全滅させ、更にハイネセンの防宙システム「アルテミスの首飾り」を完全に破壊し、救国軍事会議を無力化させた。

これに先んじて、ヤン暗殺に失敗して寝返ったバグダッシュが、ヤンの意を受け、このクーデターが帝国の謀略によるものであると放送した。リンチがそれを認めたため、救国軍事会議は大義名分を失った。グリーンヒルは降伏を決意したが、その前にリンチを始末しようとして逆に射殺される。しかしその数秒後にリンチも射殺された。エベンスはリンチと謀略の存在の秘匿を命じた後、通信でヤンに降伏を宣言・自決、クーデターは鎮圧された。

帝国と同盟で相前後して内乱が生じ、いずれも大損害を被ったとはいえ、帝国側ではラインハルト独裁の新体制で社会が活性化したのに対し、同盟側では帝国領土侵攻作戦失敗の傷を更に深めるという反対の結果となる。またヨブ・トリューニヒト政権はクーデターを経て更に権力体制が強化される事となり、同盟の弱体化は更に進むこととなった。

宇宙暦797年5月18日。ルグランジュ中将の第11艦隊とヤン艦隊の戦い。

相手の位置の把握に成功したヤンが先手を取って（原作においては第11艦隊が艦隊を2分した所を見はからって）右側面から艦隊中央部を攻撃し、亀裂が生じた箇所にグエン・バン・ヒューの分艦隊が突入。第11艦隊は2つに分断された（原作では元より2分していたので、さらに4分した事になる）。この分断されたストークスの前方部隊を本隊から引き離す役目は、原作ではフィッシャーが、OVAではアッテンボローが担当する。ルグランジュ艦隊の（原作では4分、OVAでは2分割された）本隊は、数的に優勢なヤン艦隊の大部分に包囲されて集中攻撃を受けた。8時間に渡る消耗戦の末、戦力のほとんどを失ったルグランジュはヤンに最後のメッセージを送った後ピストル自殺。おびき寄せられていた前方部隊も降伏を拒否して全滅した。第11艦隊は勝敗が決した後も降伏を拒否して自滅そのものの交戦を続けたために、戦略上意味のない損害をヤン艦隊は被ることとなり、また同盟に残された数少ない艦船も無意味に喪失した。

宇宙暦797年8月。惑星ハイネセンで発生したヤン艦隊の進攻。

ヤンが考案した作戦で「アルテミスの首飾り」を破壊して救国軍事会議を無力化し、降伏に至らしめた戦い。

バーラト星系第6惑星シリューナガルから1立方キロメートル/10億トンの氷塊を1ダース切り出してバサード・ラム・ジェット・エンジンを装着、光速に近い速度まで加速、相対性理論に添って重量を増した氷塊をアルテミスの首飾りに衝突させ破壊するという戦法が採られた。救国軍事会議メンバーの戦意を挫く心理的・政治的効果を狙い、また、元々アルテミスの首飾りの存在が首都星の傲慢の原因であると見做していたヤンは全ての衛星の破壊を命じたが、これは後に査問会に呼びつけられる口実の一つとなった。

宇宙暦798年/帝国暦489年1月。イゼルローン駐留艦隊の内、アッテンボロー少将が率いる2,200隻の分艦隊が、回廊の帝国領方面を哨戒している最中に、ケンプ艦隊の分艦隊であるアイヘンドルフ艦隊1,630～1,790隻（OVA版において艦内放送で告知された推定艦艇数の最小値～最大値）と遭遇し、戦闘状態に突入した。アッテンボローの分艦隊は兵士の多くが補充されたばかりの新兵であり、その中に、軍曹待遇に昇進してスパルタニアンの搭乗資格を得たばかりのユリアン・ミンツも含まれる。原作ではアッテンボローの初登場の場面である。

アイヘンドルフ艦隊は当初ヤン艦隊の名前を恐れて積極的な攻勢を躊躇ったが、8～9時間後、相手の多くが素人であると気づき攻勢に転じようとした。しかし前後してヤン艦隊のほぼ全軍1万隻以上（OVA版でのラインハルトへの報告では帝国軍の10倍の戦力）が援軍に駆けつけたため、急遽撤退に転じた。ヤンは帝国軍が戦意を失って逃走したため、無用な流血を避けるためと元来の性格のため追撃戦は行われなかった。シェーンコップは、これを「戦わずして勝つ」と評した。

ユリアン・ミンツは軍曹待遇で初陣となったこの戦いでワルキューレ3機撃墜と巡航艦1隻を完全破壊し、曹長待遇に昇進した。

宇宙暦798年/帝国暦489年4月～5月。帝国軍科学技術総監シャフト技術大将の提案した「ガイエスブルク要塞をイゼルローン回廊にワープさせ、イゼルローン要塞との戦いに利用する」というプランに基づいて実行された戦い。投入された艦艇は16,000隻。動員された将兵は200万人。作戦司令官はケンプ大将。副司令官はミュラー大将。ワープ装置の設置と実験も両者が行い、3月19日にワープ実験に成功、ラインハルトによって作戦が正式に承認される。

これに先立ち、フェザーンのアドリアン・ルビンスキーとルパート・ケッセルリンクの工作によってヤンに叛乱の意図ありという情報が同盟内に流され、ヤンはハイネセンに呼び戻されて同盟政府の査問会にかけられた。その最中の4月10日、ガイエスブルク要塞がイゼルローン回廊に出現し、戦闘が開始された。この知らせにより、査問会は不承不承ヤンを解放し、4つの寄せ集めの独立艦隊約5000隻を援軍として救援に向わせた。到着は最短で4週間後であった。

宇宙暦798年/帝国暦489年4月10日、哨戒に出ていた同盟軍ギブソン艦隊（OVAではニルソンのユリシーズに変更されている）がイゼルローン回廊にてガイエスブルク要塞のワープアウトに遭遇し、イゼルローン要塞司令部に敵来襲を報告した。ヤン不在のイゼルローン要塞は、司令官代理のキャゼルヌ少将が指揮を執り、キャゼルヌはハイネセンに敵襲の報を知らせると共に、ヤンが要塞に帰還するまで防御に徹する戦略を採る事にした。ガイエスブルク要塞は互いの要塞主砲の射程内に入るまで、イゼルローン要塞に接近を続け、数時間後、ガイエスブルク要塞の主砲ガイエス・ハーケンとイゼルローン要塞の主砲トゥールハンマーの撃ち合いという派手な砲撃戦によって開戦の火蓋が切られた。

次に、帝国軍は強襲揚陸艦を進行させて装甲擲弾兵による要塞の占領を試みるが、要塞外壁にてシェーンコップ率いるローゼンリッター連隊の迎撃にあい、揚陸作戦は失敗した。しかし、ケンプにとってはこれは序の口に過ぎず、帝国軍は数日の膠着期間を挟んで次の作戦を開始した。ケンプは駐留していたミュラー艦隊を出撃させ、要塞後方に配置したうえで、ガイエスブルク要塞をさらにイゼルローンへと接近させた。再び要塞主砲による撃ち合いが始まったが、やがて引力によって両要塞の流体金属層が前面に引き寄せられて厚みを増したことで、イゼルローン要塞の側はトゥールハンマーが流体金属に没して使用不可となってしまうと同時に後方の流体金属層が干上がり、外壁が露出し、そこにミュラー艦隊が猛攻を仕掛け、史上初めて艦砲によってイゼルローン要塞の外壁が破られた（イゼルローン要塞の流体金属層はOVA独自の設定であり、これを利用した戦法も同様にOVA独自のものである）。

ミュラーは外壁に開いた穴からワルキューレと強襲揚陸艦を突入させ、要塞内部の制圧を図るも、要塞から緊急発進した戦闘機隊によって防がれた。その最中、メルカッツ客員提督が駐留艦隊の指揮を提案し、キャゼルヌもそれを承認した。要塞より出撃した艦隊はミュラーの裏をかいて敵艦隊を各分艦隊と浮遊砲台のクロスファイアポイントに誘導し、包囲攻撃をかけた。ミュラーの必死の防戦と要塞のケンプがアイヘンドルフ/パトリッケン両少将に予備兵力5,000隻を与え救援に向かわせたため、ミュラー艦隊はかろうじて脱出に成功した。しかし、帰還したミュラーはケンプから叱責を受け、後方に下がるよう命令されている。これを受けミュラーは今回の任務に際して功を焦った様子が見られるケンプが功を独占するつもりではと疑念を抱き、帝国軍内部に不協和音が生じることとなった。

同盟軍はキャゼルヌ司令官に実戦指揮の経験が少ない事と、彼がヤンの到着を待つという戦略を採ったため、常に後手に回る展開となった。しかし、幕僚の努力に加えて客員提督であるメルカッツの助言や艦隊指揮を得て、帝国軍をよく防いだ。また、ヤンの不在が帝国軍には知られず、前遭遇戦のアイヘンドルフ同様ケンプが自重した事もあって、攻略されるには至らなかった。ミュラーは後方に回されると同時期に捕虜からの情報と相手の様子からヤン不在とイゼルローンへの援軍を予測し、約3000隻を索敵と警戒の網として回廊全体に張り巡らしたが、ケンプが意見を却下したため確認と待ち伏せが出来なかった。

その後は膠着状態が続き、5月に帝国の偵察部隊が同盟の援軍を発見した。ケンプは時間差による各個撃破を立案したが、ユリアンがその作戦を見抜いて逆手に取る事を提案した。これにより、帝国軍は挟撃されて殲滅されかかったが、窮地に追い込まれたケンプがガイエスブルク要塞をイゼルローン要塞にぶつけて破壊する事を思いついた。そもそもラインハルトとヤンはいずれもガイエスブルク要塞による特攻を考慮しており、もし最初にその戦術を採られれば対処のしようがないとヤンは述べている。しかしヤンはガイエスブルク要塞が動き出す瞬間を狙って16基の移動用エンジンの1基をピンポイント砲撃で破壊した。バランスを崩して艦隊を巻き込みながらスピンを始めたガイエスブルク要塞をイゼルローン要塞がトゥールハンマーで砲撃し、ガイエスブルクは爆発に至った。ケンプは要塞内で死亡。要塞内及び周辺宙域の帝国軍残存部隊のほとんどが爆発に巻き込まれる形で損害を被り、ミュラーは旗艦リューベックの艦橋で肋骨4本（OVAでは、肋骨が数本と診断されている）の骨折を含む全治3ヶ月の重傷を負いながらも、艦橋に医療ベッドを据え付けさせて敗残兵を纏めて撤退の指揮を執り続けた。こうして、ジークフリード・キルヒアイス終焉の場でもあるガイエスブルク要塞は、宇宙から消え失せた。

援軍の一隊であるアラルコン少将と駐留分艦隊のグエン少将以下約5,000隻がヤンの意思に反して追撃に向ったが、援軍として途中まで来ていたミッターマイヤー上級大将とロイエンタール上級大将の両艦隊に逆撃され全滅。それを知ったヤンは撤退し、帝国側も引き上げたため、戦いは終了した。

帝国軍は15000隻以上の艦艇と180万人の将兵を失ったが、ケンプは敗死しながらも上級大将に特進。ミュラーも罰は受けなかった。シャフトは敗戦の責任こそ問われなかったものの、用済みと判断したフェザーン側の密告により汚職が暴露され、ケスラー率いる憲兵隊に逮捕された。

OVA版では、この戦いの裏には「アムリッツァ、クーデターで同盟が傷ついたのに合わせ、今度は帝国に傷ついてもらってパワーバランスを維持しよう」というルビンスキーの意図があった、という設定が付け加えられ、移動要塞の技術もシャフトが開発したのではなく、フェザーンからの横流しということになっている。

しかし、ラインハルトの改革によって立ち直った帝国と、アスターテ会戦・アムリッツァ会戦・クーデターの傷が癒えぬ同盟との国力差は、すでに「調整不能」なまでに開いてしまっていた。それを知ったルビンスキーは、フェザーン伝統の勢力均衡策を放棄。同盟を切り捨てて「勝ち馬」ラインハルトに全面的に乗り換える、そしてフェザーンではなくルビンスキー個人が「馬」を御して銀河を制することを決意する。

なお、コミック版ではこの戦闘とヤンの査問会は全面カットされ、ケンプは明確な描写もなくいつの間にか登場しなくなっている。

宇宙暦798年/帝国暦489年8月～翌年5月。ラインハルトの魔手から救出した皇帝エルウィン・ヨーゼフ2世を擁して銀河帝国正統政府の樹立を画策したレムシャイド伯らと、彼らの亡命を受け入れた同盟政府を皇帝誘拐の共犯者として懲罰を与える、という名目でラインハルトが発令した同盟への侵攻作戦。この誘拐は「ラインハルトに同盟討伐の口実を与えて取引しよう」と画策したルビンスキーの策であったが、ラインハルトはその策を見抜いて恫喝を加えたうえで、一気にフェザーンをも制圧した。宣戦布告は8月20日（銀河帝国正統政府の樹立宣言と同日）。軍内部への具体的な説明と作戦名の発表は9月19日。最終的な人事の発表は11月8日。最初の戦闘は11月20日（第9次イゼルローン要塞攻略作戦）。戦闘終了は翌年5月5日（バーミリオン星域会戦）。公式の書類上の終結は5月25日（バーラトの和約）。

フェザーン回廊に向う本隊の布陣は、
　　及び直属艦隊：アルトリンゲン中将、カルナップ中将、ブラウヒッチ中将、グリューネマン中将、トゥルナイゼン中将

イゼルローン要塞への陽動作戦は、司令官がロイエンタール上級大将。指揮下にルッツ大将とレンネンカンプ大将、後詰めとしてアイゼナッハ大将が配された。なお、ケスラー大将とメックリンガー大将はそれぞれ首都防衛司令官/後方担当として残留した。

ルビンスキーの逃亡はゆるしたもののフェザーンの制圧、イゼルローン要塞の奪還、そしてランテマリオ会戦での同盟軍主力の撃破までは、ほぼラインハルトの思惑通りに進んだ。しかし、同会戦の終了間際から、イゼルローン要塞を放棄したヤンが艦隊を自由に運用して対抗し始めたため、帝国軍は圧倒的な戦力を持ちながらも補給に不安をきたして次第に不利になっていく。ラインハルトはヤンとの決戦を行うため、自分をおとりにしてヤンを誘い出し、包囲する作戦に出た。ラインハルトを戦場で倒す事が同盟存続の唯一の道であると考えていたヤンは、罠である事を承知の上でラインハルトとの艦隊決戦に赴き、バーミリオン星域で対戦した。戦闘自体は途中でミュラーの来援があったものの、ヤンが事実上の勝利をおさめたが、ブリュンヒルトが砲撃される直前、ヒルダの提案を受けたミッターマイヤーとロイエンタールがハイネセンの同盟政府を降伏に至らしめたため、戦闘は停止した。

戦闘停止後の混乱時に、ヤンはメルカッツに「動くシャーウッドの森」を託して逃亡させた。艦艇は60隻。同行者は副官のシュナイダーやポプラン、リンツ及び将兵11,820人。なお、この中にカーテローゼ・フォン・クロイツェル伍長が含まれている事が後日判明する。また、戦闘終了から24時間後の5月6日23時に、ヤンとラインハルトは史上唯一の会談に臨んでいる。

この作戦の後の6月22日、オーディンに戻ったラインハルトは皇帝に即位し、ローエングラム王朝が成立した。ミッターマイヤーは宇宙艦隊司令長官に、ロイエンタールは統帥本部総長に、オーベルシュタインは軍務尚書に就任。3者とも元帥号を授与された。それ以外の主要提督もそれぞれ上級大将に昇進したが、特にバーミリオン会戦での功績が認められたミュラーは3元帥に次ぐ上級大将の主席とされた。同盟では、ヤンが退役して念願だった年金生活に入り、フレデリカと結婚した。ビュコック、アッテンボロー、シェーンコップも退役したがキャゼルヌは辞表を却下され後方本部長代理に任じられた。ムライ、パトリチェフ、フィッシャーは辺境勤務に任じられた。ユリアンはボリス・コーネフやルイ・マシュンゴ、途中で合流したポプランらと供に親不孝号で地球に向った。

宇宙暦798年/帝国暦489年10月9日～翌年1月19日。

ラグナロック作戦中の陽動として行われた戦闘。しかしロイエンタールが指揮する帝国軍三個艦隊約3万6000隻はヤンをイゼルローンに拘束し、今後の策を立てる余裕を与えぬために、ルッツ曰く「嫌がらせの攻撃」、ロイエンタール曰く「あらゆる布石を惜しまない」、陽動といえども手を抜かぬ攻勢をかけた。

最初の戦闘では、ヤンは旗艦ヒューベリオンを囮とすることで帝国軍の突出を誘い、その隙にローゼンリッターがロイエンタールの旗艦トリスタンへの突入に成功、シェーンコップとロイエンタールとの一騎討ちに至った。

その後も戦闘は断続的に続き、レンネンカンプがアッテンボローの罠にかかって3割（約2000隻）の損害を出した。12月9日にロイエンタールは援軍の要請（に見せかけたフェザーン侵攻作戦の開始要請）をラインハルトに上申した。フェザーンが占領された後の1月19日に、ヤンが放棄したイゼルローン要塞にロイエンタールが無血で進駐。本戦闘は終了した。

なお、ロイエンタールはヤン艦隊の追撃を進言したベルゲングリューンに対し、「野に獣がいなくなれば猟犬は無用になる。だから猟犬は獣を狩りつくすのを避ける…（「狡兎死して走狗煮らる」）」という、極めて意味深な返答をして却下している。

宇宙暦798年/帝国暦489年12月。イゼルローン要塞への陽動攻撃に乗じて、ラグナロック作戦の本隊が行った侵攻作戦。

第一陣のミッターマイヤー艦隊が出陣したのは12月9日と推定。当初はイゼルローン方面への援軍という名目で出陣し、兵士にもそう説明されていた。ミッターマイヤー艦隊の全兵士にフェザーン占領が目的であると伝えられたのは12月13日。艦隊がフェザーンの衛星軌道に到達したのは同24日。フェザーンには対抗するだけの軍事力が無いため、第1陣のミッターマイヤー艦隊二万隻強のみで即日無血占領が完了したが、ルビンスキーはいち早く逃走し、拘束には失敗した。第2陣のミュラー到着は同月28日、ラインハルトの本隊到着は同月30日16時50分。

この時、駐在武官としてフェザーンに赴任していたユリアンは、ヤンとの事前の打ち合わせでこの事態を予想しており、マシュンゴ及び弁務官のヘンスローとともに逃亡。翌年1月24日に、マリネスクの手引きにより、ベリョースカ号でフェザーンを脱出した。なお、ドミニク・サン・ピエールの手配でデグスビイ司教が同乗しており、フェザーンと地球教に繋がりがある事をユリアンに話した後、薬物中毒で死亡した。

宇宙暦799年/帝国暦490年2月8日。フェザーンを占領して同盟領に侵攻した帝国軍本隊と同盟軍本隊の戦い。

帝国軍は1月30日にポレヴィト星域に集結し「双頭の蛇」の陣形に編成を変えた。第1陣＝ラインハルト、第2陣＝シュタインメッツ、第3陣（事実上の先陣）＝ミッターマイヤー、第4陣＝ミュラー、第5陣＝ワーレン、予備兵力＝ファーレンハイト/ビッテンフェルト。戦力は戦闘用艦艇11万2700隻、支援用艦艇4万1900隻、将兵1,660万人。

同盟軍は2月4日にバーラト星系から進発した。司令官がビュコック、総参謀長がチュン・ウー・チェン、副官がスーン・スールズカリッター。参加艦隊はパエッタ中将の第1艦隊に加えて、同盟中から集めた艦艇で新設された第14艦隊と第15艦隊。新設された二つの艦隊の司令官には、第14艦隊にはモートンが、第15艦隊にはカールセンが、それぞれ中将に昇進して任命された。兵力は艦艇数3万2900隻、将兵520万6000人。この戦いに先立ってビュコックは元帥に、チュン・ウー・チェンは大将に昇進している。

2月8日13時40分、同盟軍は帝国軍ミッターマイヤー艦隊の側面5.1光秒の距離に位置し、その5分後に攻撃を開始した（OVAでは13時に5.2光秒の距離に位置し、攻撃開始のタイミングを計っていたが、味方の一部が勝手に砲撃を始めてしまうという混成艦隊の弱みが出てしまったため、そのまま全軍に攻撃を命令し、戦闘状態に突入した）。ビュコックは慎重に戦闘を進めるつもりだったが、帝国軍の示威行動に驚いた同盟軍の一部が動揺し、半狂乱になって攻撃を行った。この攻撃がミッターマイヤー艦隊に亀裂を生むという意外な戦果をあげ、そのまま押し込む形で同盟軍前衛部隊は前進し、帝国軍に少なからぬ損害を与えた。だが、ほとんどヒステリーに近い状態になって行った攻撃により、同盟軍の陣形は乱れ、統制も失われかけていた。またビュコックは、ミッターマイヤー艦隊がすぐに体勢を立て直すであろう事を察し、同盟軍全軍に後退と陣形の再編を命じた。同盟軍が後退するタイミングで、体勢を立て直したミッターマイヤー艦隊が反撃に転じ、さらに他の帝国軍艦隊が同盟軍の左右両翼に攻撃を開始したため、同盟軍は一転して守勢に立たされる。同盟軍はビュコックの指揮の下、地の利を生かして戦線を立て直すが、攻勢に出ることは望めなくなる。翌2月9日、同盟軍は守勢に徹してヤン艦隊の到着に望みをつなぐ作戦に転じて恒星風のエネルギー流を挟んで反対側に布陣しなおした。ミッターマイヤーも負けない事に徹したビュコックの戦術に手こずる事となる（原作小説では具体的な戦術の描写は無いが、OVA版においては、チュンの献策により、帝国軍前衛部隊の艦艇の機関部だけを破壊し漂流させて「盾」することで帝国軍主力からの攻撃を防いでいる）。だが、消耗戦の末に戦力差は明確となってくる。9日11時、同盟軍にとどめを刺す事を決めたラインハルトは、待機していたビッテンフェルトに出撃を命じた。ビッテンフェルトは帝国軍と同盟軍の間のエネルギー流を強行突破すると、同盟軍の集中攻撃に耐えながら反撃して同盟軍主力を粉砕、勝敗が決した。だがその時、帝国軍の背後からヤン艦隊が接近している事が判明したため、帝国軍は一時パニックを起こした。その隙に同盟軍本隊の残存戦力は戦線離脱に成功した。ラインハルトは体勢を立て直すため一時撤収し、戦場から2.4光年離れたガンダルヴァ星域の第2惑星ウルヴァシーを占領して侵攻の拠点とした。ヤンはビュコックの本隊と合流し、バーラト星系に撤退した。

なお、この時、帝国軍の駆逐艦ハーメルンIVを乗っ取ったユリアン達が、最後尾のフィッシャー艦隊に接触し、合流を果たしている。

宇宙暦799年/帝国暦490年3月1日～。ヤン艦隊と、帝国軍のシュタインメッツ/レンネンカンプ艦隊との連戦。

この直前にゾンバルト少将が護衛する補給艦隊がヤン艦隊によって全滅させられたため、ラインハルトはウルヴァシーの恒久基地化の邪魔になるヤン艦隊を排除するべく、シュタインメッツ艦隊に探査を命じた。そして3月1日、ライガール・トリプラ両星域の中間にあるブラックホールの安全領域ぎりぎりに（危険宙域である半径9億6千kmから僅かに外れた半径10億kmに）ヤン艦隊が凸形陣で布陣している事を知り、本隊に連絡した。これをうけて本隊からはレンネンカンプ艦隊が援軍に赴いた。

同日21時にヤン艦隊とシュタインメッツ艦隊が戦闘状態に突入。当初は背水の陣を敷いたヤン艦隊をシュタインメッツ艦隊が半包囲する形での砲撃戦を展開していたが、翌日5時30分にヤン艦隊が中央突破・背面展開戦法を使ってシュタインメッツ艦隊の包囲陣を破り、後方に回ってブラックホールに追い込み始めた。罠にかけられたことを知ったシュタインメッツは果敢に応戦（OVA版では、「態勢を入れ替えられたのなら、また入れ替えればいい」と同じく中央突破・背面展開による反攻まで試みている）するがついに力尽き、ある程度の犠牲が出る事は覚悟して4時方向に転進（つまりヤン艦隊に横腹を見せ）、シュバルツシルト半径ギリギリをかすめて高速を得るブラックホールを利用したスイングバイ航法で脱出に成功した。しかし、その間延々と狙い撃ちにされた上にブラックホールに多くの艦艇を呑まれ、最終的に8割の損害を出した。

なお、この戦いの後、亜光速の氷塊や移動要塞やブラックホールといった、SFならではのガジェットを用いた戦いは行われていない。

シュタインメッツ艦隊との戦いの後逃走する事を考えていたヤンは、援軍がレンネンカンプ艦隊だと知り予定を変更。「戦うことなく自分からわざと後退する」という艦隊運用で心理戦を仕掛け、タイミングを計って攻勢を仕掛けた。先のイゼルローン攻略戦で後退するヤン艦隊を追撃して罠にはまったレンネンカンプ艦隊は、ヤンの読みどおり疑心暗鬼に陥って今度は後退してしまい、そこにヤンの先制攻撃を受けて潰走。同日13時にようやく秩序を回復したものの、その時既にヤン艦隊に逃げられてしまっていた。

この戦いに先立って、ヤンは元帥に昇進し、勤労意欲に目覚めたアイランズ国防委員長の承認により、ヤン及びヤン艦隊がほぼ自由に戦術と戦略を組み立てる事が出来るようになった。帝国駆逐艦乗っ取りという功績で中尉に昇進したユリアンと銀河帝国正統政府を事実上見限ったメルカッツが復帰し、キャゼルヌも中将に昇進してイゼルローンから引き続き同行、シェーンコップは中将に、フレデリカは少佐に昇進した。さらにOVA版ではモートンとカールセン、及び第14/15艦隊の残存部隊が合流している。

宇宙暦799年/帝国暦490年3月。ヤン艦隊とワーレン艦隊の戦い。

ゾンバルト少将が護衛していた補給艦隊が全滅したため、ウルヴァシーの物資が不足し始めた。この事態を打開するため、ワーレンが自分自身の艦隊で同盟の補給基地を襲って物資を奪う案を上申し、ラインハルトの消極的な承認を得て進発した。これを察知したヤンはタッシリ星域で護衛が不十分に見える補給コンテナ群を配置し、故意にワーレン艦隊に奪わせた。ワーレン艦隊の中央部分に取り込まれた補給コンテナ群が、自動射撃装置による僅かな反撃を開始したため、ワーレンは物資を奪う事を断念して補給コンテナ群を攻撃した。しかしその補給コンテナ群は液体ヘリウムを満載していたブービートラップであり大爆発が発生（原作では言及されていないが、OVA版において「ヘリウム爆発」との表現がある）。そこにヤン艦隊が砲火を浴びせたため、ワーレン艦隊は大きな損害を出しつつ敗走した。また会戦の後にワーレンは星域から離脱するヤン艦隊を偵察、同盟各地の補給基地を転々として特定の拠点を設けない、いわば同盟領全域を利用したゲリラ戦を展開している事、すなわち正攻法で捕捉撃滅することは出来ないことを突き止めた。

宇宙暦799年/帝国暦490年4月24日～5月5日。ヤン艦隊とラインハルトが直接指揮する艦隊の戦い。当初から参加した兵力は、帝国軍が艦艇18,800隻/将兵229万5400人。同盟軍が艦艇16,420隻/将兵190万7600人。ただし帝国軍は途中からミュラー艦隊約8,000隻が参戦した。
ヤン艦隊をおびき出すため、ラインハルトは全艦隊を同盟領各地の占領のために分散させて本陣を手薄にした。ここまではヤンの読み通りだったが、ラインハルトはヤンの読みをも超えて自ら直属艦隊を率いてハイネセンに向かい、「分散させた諸艦隊が最も遠ざかった時、ラインハルト自身はハイネセンに突入している」という状況を作り出した。それによって、ヤンはそれより前に、諸艦隊が近くにいるうちにラインハルトと戦わざるを得なくなった。罠である事を承知の上でヤンはラインハルトとの「決闘場」となるバーミリオン星域に向かった。

正面から対峙した両艦隊が砲撃を開始したのは4月24日14時20分。双方とも相手の奇策に対応しようと考えていたため、結果として平凡な正面攻撃の応酬で始まった。砲戦が続くなかトゥルナイゼンが功をあせって突出、帝国軍の艦列を乱しヤン艦隊の集中砲火を浴びる事となった。一方の帝国軍も反撃し、主砲を撃ち合う消耗戦の様相を呈していく。ラインハルトもヤンも互いに予期せぬ乱戦状態のまま3日も戦い続けた。

帝国軍の援軍が到着する事を予想したヤン艦隊は、27日に艦隊の再編成を行い速攻に転じた。いち速くラインハルトの旗艦を撃破して、勝敗を決しようという作戦である。最初からこうなる事を見越していたラインハルトは、時間稼ぎを目的としてペティコートのように24段に及ぶ防御陣を敷いて対応した。そして突破された防御陣は再結集して最後尾の防御陣となり、ヤン艦隊は永遠に防御陣を突破できない物心両面から疲労と損傷を蓄積させていくという作戦である。ヤンは帝国軍の防御壁を第8陣まで突破したがラインハルトの戦術を見抜くことが出来なかった。その後ユリアンが見抜いてその見解を披露した。

その見解に基づき、ヤンは4月30日に一旦後退して小惑星帯に入る。そこで艦隊を二分し、まず帝国軍の左翼から攻勢をかける。帝国軍ではラインハルトが囮艦隊を使った作戦であることを見抜くも、この左翼に突出してきた艦隊が囮か本隊かの判断に迷う。総参謀長オーベルシュタインに促される形で、ラインハルトはこの攻勢部隊が本隊であるとし、24段の防御隊形を解除しての攻撃を命令した。しかしこの部隊は、マリノ率いる2,000隻の分艦隊と牽引した隕石で1万隻程度の艦艇に見せかけた擬似艦隊であり、完全にラインハルトは裏をかかれた。各分艦隊が囮に引き寄せられてブリュンヒルトから離れた瞬間、ヤンの本隊が小惑星帯から進発してブリュンヒルトに向った。帝国軍の各分艦隊はブリュンヒルトの方向へ引き返し、同盟軍本艦隊の縦列に側面から攻勢をかけることで分断を図った。それを予期していたヤンは本艦隊を凹型（右舷90度に会頭）に再編、囮艦隊は隕石群を帝国軍に撃ち込み、本艦隊と挟撃して完全な包囲下に収める。帝国軍分艦隊はラインハルト座乗の総旗艦ブリュンヒルトと完全に分断されてしまう。

この時、同盟軍は帝国軍の艦隊ほとんどを包囲下に置く事に成功したため、同時にヤン艦隊の一部艦隊が、わずかな護衛に伴われるのみのブリュンヒルトに接近した。だが同盟軍が砲撃を開始する寸前に、ミュラー艦隊8,000隻（OVAでは強行軍に脱落艦が相次いで当初は6割ほど）がバーミリオン星系に到着しブリュンヒルトの防御にあたる。このミュラー参戦が5月2日のことである（時刻は不明）。ミュラーが最初に反転してきたのは、占領したリューカス星域の補給基地で抵抗が起きなかったためである。ミュラーの参戦により戦線は再び膠着し、戦艦アキレウスが撃沈しモートンが戦死した。

その後、ヤンはカルナップが包囲網を突破しようとしている事に気がついてその部分の包囲網を解き、ミュラーが逆に味方を救出するため包囲網に入るように仕向けた。ミュラーとカルナップが逆方向から殺到して混乱状態になった瞬間、ヤン艦隊は一点集中砲火を仕掛けてカルナップを戦死させ、さらにミュラーの旗艦リューベックをも大破、撃沈に至らしめた。ミュラーは辛うじて脱出に成功し戦艦ノイシュタットを旗艦としたが、これも撃沈され、更に移乗した戦艦オッヘンブルクまでも撃沈される。なおも戦艦ヘルツェンに移乗し、計4度司令部を移して奮戦するものの、ヤン艦隊の進撃を完全に食い止める事は出来なかった。それでもこの抗戦で稼いだ時間が大きな意味を持つこととなり、ミュラーはこの戦いぶりから後に「鉄壁ミュラー」と勇名を讃えられることとなる。

5月5日22時40分、ヤン艦隊は再びブリュンヒルトを射程内にとらえようとしていた。しかし、事前にヒルダの策を受けたミッターマイヤー・ロイエンタールの別働隊約3万隻がハイネセン上空を制圧。自らの命が危うくなったヨブ・トリューニヒトは、日頃の大口を忘れて時間稼ぎさえせずに無条件停戦命令を下し、戦闘は終結した。足掛け12日にも及んだバーミリオンの戦いの最終的な参加将兵と損耗率は帝国軍が26,940隻/326万3100人、艦艇損傷率87.2%、死傷率72%。同盟軍が16,420隻/190万7600人、艦艇損傷率81.6%、死傷率73.7%、となっており両軍合わせて約250万もの犠牲者が出た。

なお、この戦闘に先立つ4月11日、ヤン艦隊は小惑星ルドミラの補給基地で半日休暇を取ったが、その際ヤンはフレデリカにプロポーズし受諾されている。また、フレデリカに密かな恋心を抱いていたユリアンは、二人の結婚を祝福しつつもそれを忘れるためという一面もあって、戦闘後に生き残ったら地球教の調査に向う事をキャゼルヌに伝えている。

宇宙暦799年/帝国暦490年5月5日。ミッターマイヤーとロイエンタールによる同盟首都星ハイネセンの侵攻作戦。

バーミリオン会戦におけるラインハルトの危機を感じたヒルダが、5月2日に独断でエリューセラ星域にいたミッターマイヤーと面談し、「今から救援に行くよりそちらの方が早い」と「同盟首都ハイネセンを占領し、同盟政府にヤンに戦闘停止を命じるよう強要する」策を促した（これはヒルダの持論でもあった）。当初は懐疑的だったミッターマイヤーも説得を受けて同意し、隣のリオヴェルデ星域にいるロイエンタールに連絡して同行を要請した。ロイエンタールは様々な想いを抱きながらも同意し、ミッターマイヤーとともにバーラト星域に急行した。両艦隊とも5月4日にバーラト星系に到着。翌5日にはハイネセンの衛星軌道に達し、同盟政府に無条件降伏を勧告、国防委員長のアイランズは最後まで抵抗することを主張した。しかし、それまで職務放棄し、また日頃国民を扇動、最後の最後まで抵抗しろと主張していたトリューニヒトが反対派の抵抗を地球教徒の手を借りて排除し、時間稼ぎ一つしようとせずに降伏勧告を受諾。ブリュンヒルトを眼前に捉えていたヤン艦隊に即時停戦することを命令した。そしてトリューニヒトは苦悩も反省の色もなく、厚顔にも自分と家族の安全の保証、帝国での地位までもを自分から要求した。「アルテミスの首飾りがヤンによって全て破壊されていなければ抗戦できた。ヤンが何だ」というのが、本人の弁であった（ただしOVA版においては、既に帝国軍は過去のカストロプ動乱時にアルテミスの首飾りとまったく同じ防衛兵器を完全に破壊している）。

この作戦によって帝国軍はハイネセンを無血開城する事が出来、ラグナロック作戦は成功に終わった。また、この作戦を考案したヒルダの戦略/政略センスが非凡なものである事が知られる事となった。ただしバーミリオン星域の戦闘で負けたまま勝利を譲られた形になったラインハルトのプライドは大きく傷つき、しばらくの間はヒルダに対して複雑な感情を抱かずにいられなかった事を自ら口にしている。

宇宙暦799年/帝国暦490年6月20日。

エルウィン・ヨーゼフ二世が「救出」されたあとの帝位は、生後わずか八ヶ月の女児カザリン・ケートヘンが（形の上で）継いでいた。そのカザリン・ケートヘンの父親であり親権代行者でもあるペクニッツ公ユルゲン・オファーは、オーベルシュタインに呼び出され、「女帝」カザリン・ケートヘンの退位宣言書と「帝位をラインハルトに禅譲する」宣言書を突きつけられた。立ち尽くして冷汗と脂汗を流すユルゲン・オファーに対し、オーベルシュタインはペクニッツ家の安泰およびカザリン・ケートヘンへの生涯年金支給の保証書をも提示した。それで冷汗と脂汗は安堵の汗に変わってユルゲン・オファーは二通の宣言書に署名し、かくしてゴールデンバウム王朝は人知れず滅亡した。

宇宙暦799年/新帝国暦1年6月22日。

ラインハルトは新無憂宮において大々的に即位式及び戴冠式を行い、自ら帝冠を戴いた。ローエングラム王朝が、ここにはじまった。だがその場には、ラインハルトが最も求める二人の姿はなかった。

宇宙暦799年/新帝国暦1年7月6日、ハインリッヒ・フォン・キュンメル邸で発生したラインハルト暗殺未遂事件及び憲兵隊による地球教支部の制圧。

7月1日、フランツ・フォン・マリーンドルフが、余命いくばくも無い甥のキュンメル男爵が自邸への行幸を望んでいる事を新皇帝となったラインハルトに打ち明けた。同情したラインハルトはその願いを聞きいれ、6日、16名の随行者を伴ってキュンメル邸を訪ねた。中庭に通された一行は、地下にゼッフル粒子が充満し、スイッチ一つで起爆できる事をキュンメルから聞かされ、騒然となった。だがラインハルトは平然とした様子を崩さず、それがキュンメルの苛立ちを誘った。

その一方で、帝国に「保護」されていたトリューニヒトが憲兵隊司令部のケスラーと面会し、キュンメルの計画と背後の地球教の存在を暴露した（この理由については諸説あるが、それを踏み台に帝国の政治に関わろうとした、という説が有力）。ケスラーはトリューニヒトを実質的に拘禁した後キュンメル邸に連絡を入れ、通話不能と分かると、近隣の武装憲兵隊の責任者であるパウマン准将以下2400名を現場に向かわせた。更にラフト准将の隊に、カッセル街19番地の地球教オーディン支部の出動を命じた。支部では戦闘となり、憲兵隊と信者の双方に犠牲者が出たが、最終的に憲兵隊が制圧に成功し、ゴドウィン大司教を逮捕した。

この時、膠着状態となっていたキュンメル邸にようやくパウマン准将の隊が到着した。キスリング達はその気配に気づき、機会をうかがっていた。だがその間に、キュンメルはラインハルトが胸の（キルヒアイスの遺髪と写真が入っている）ペンダントを無意識に触っている事に気が付き、それを見せるように命令した。それによって自分の無意識の行動に気が付いたラインハルトは、その命令を拒絶した。シュトライトやキスリング達がラインハルトに時間稼ぎの説得を試みたが、譲れない内容を秘めたラインハルトは頑として応じなかった。逆上したキュンメルは無理に奪おうとし、ラインハルトはキュンメルの横面を殴りつけてそれを防いだ。その空白を突いてキスリングがキュンメルにタックルして起爆スイッチを奪い、身体が衰弱していたキュンメルはその衝撃に耐えられずに危篤状態になり、ヒルダの腕の中で死亡した。さらに邸内に隠れていた地球教の信者がラインハルトを銃撃しようとするが失敗し、ラインハルトは無事に引き上げた。

この事件の後、マリーンドルフ親娘は自主的に謹慎したが、ラインハルトは短期間で復帰を命じ、また「殺人犯の凶器まで処罰する必要はない」と、地球教に扇動されたキュンメルの罪も不問に付した。その一方、10日の御前会議で真の「殺人犯」である地球教討伐を決定し、ワーレンにその任を命じた。

宇宙暦799年/新帝国暦1年7月16日～24日。

7月16日、マスカーニ少将指揮下の同盟軍工作部隊がレサヴィク星系において、バーラトの和約によって保有を禁止された戦艦と宇宙母艦（空母）の爆破処分の準備作業を行っていた時、素性を隠して「義勇兵集団」と名乗った動くシャーウッドの森の一党が作業部隊を襲撃し、破壊される寸前だった艦艇の内戦艦464隻/宇宙母艦80隻を「入手」した（された側は「強奪」と表現した）。また「義勇兵集団」の呼びかけに応じたハムディー・アシュール少佐以下4,000名もの「お調子もの」が合流した。

「この一件はヤンが企ててメルカッツが実行した」という密告が同盟要人によって帝国の高等弁務官府にもたらされ、レンネンカンプはそれを根拠にフンメル首席補佐官と話し合い、同月20日、同盟政府に対してヤンを逮捕するように勧告した（その直後、オーベルシュタインから超光速通信が入り、レンネンカンプに「これを利用してヤン一党を一網打尽にすべき」と更なる陰謀が吹き込まれている）。帝国の勧告を受けたジョアン・レベロは窮地に立たされ、ホアン・ルイのアドバイスでさらに決断に迷ったが、（OVA版では密告者の一人である）オリベイラの提案を受け入れて逮捕した。

22日、自宅にいたヤンが中央検察庁の使者（と名乗った半ダースほどのダークスーツの男達）に逮捕された。フレデリカは事前にその危険性を感じていたが、ここに至って我慢の限界を感じ、ヤンを奪回すべく、シェーンコップとアッテンボローに連絡をとった。同盟政府の意を受けた警察が二人を追尾し始めたが、ローゼンリッターの迎撃に遭い壊滅、二人はローゼンリッター（及びバグダッシュ）と合流してジョアン・レベロを拉致し、同盟軍にヤンとレベロの身柄交換を要求した。この時、統合作戦本部長の任にあったロックウェルが応対し、この件が広まれば帝国につけこまれると考え、レベロを見殺しにしてヤンを謀殺することを決断したが、この事を予期していたシェーンコップ達がヤンの監禁場所に向かっていた。間一髪で救い出されたヤンは、シェーンコップやフレデリカ達とともにレベロを監禁している場所に行き、自分達がレンネンカンプを人質にしてハイネセンを離れるので、策謀に加わらなかったキャゼルヌやムライ、フィッシャー、パトリチェフの責任を追及しないでほしいと提案、レベロは不承不承ながら受諾した。

翌早朝、高等弁務官府がおかれているホテル・シャングリラをローゼンリッターが急襲、レンネンカンプの拉致に成功したが、自分がヤンに負け、さらにレベロに売られた事を悟ったレンネンカンプは、監禁された部屋で首吊り自殺を遂げた。ヤン達はレンネンカンプがまだ生きている事にして交渉を続行、同盟軍から巡航艦レダIIを手に入れ、24日にハイネセンを脱出している。なお、脱出直前に事態を知らされたキャゼルヌは、迷うこと無く後方勤務本部長代理の職を捨て、家族とともにヤン一党と合流している（後日、冗談の範囲であるが、キャゼルヌ夫人がこの時のことを口にしている）。

宇宙暦799年/新帝国暦1年7月27日。ワーレン艦隊による地球教本部（地球・ヒマラヤ山脈のカンチェンジュンガ山）への討伐作戦。発端となったキュンメル事件の発生は7月6日。出征を決定した御前会議は10日。ワーレン艦隊が太陽系外縁部に到達したのは24日。同日艦隊旗艦サラマンドルの艦橋で討伐を阻止するためにワーレンを狙ったテロが発生。27日に昏睡から脱したワーレンはコンラート・リンザー中佐及び2個大隊に地球教本部の偵察と進路設定を命令。30日までに作戦が終了。8月1日にはワーレン艦隊第1波はオーディンへの帰路に着いた。

御前会議においてビッテンフェルトは主戦論を展開し、自分をその任に就けてほしいと願い出たが、ラインハルトはその願いを却下し、ワーレンに討伐を命じた。これはラグナロック作戦でヤンに敗北した3提督の内、ワーレンだけが名誉挽回の機会を得ていなかった事による。命令を受けたワーレンがオーディンを出立した日は明記されていないが、日を置かず高速艦艇だけ（5440隻）で出立し、航行途中で艦隊編成をしている点から、御前会議の翌日もしくは翌々日ではないかと推測される。太陽系外縁部に到達した24日、艦隊旗艦サラマンドルの艦橋で行われた作戦会議の後、ワーレンは兵士に扮した地球教徒に毒を塗ったナイフで襲われた。一命を取り留めたが、毒に侵された左腕を失ったワーレンは、その事から右腕の無いリンザーを思い出し、先行を命じた。

これに先立つ7月10日、ユリアン一行が地球に到着し、14日に地球教本部に潜入している。先行の命令を受けたコンラート・リンザーは本部内でフェザーンの商人達であると名乗ったユリアン一行の協力を得て各所を制圧し、地球教本部の内部構造を突き止めた。ワーレンはその情報をもとに一箇所を除く各所出入り口をミサイル攻撃でふさぎ、サラマンドルを強行着陸させて装甲擲弾兵を送り込んだ。戦いは最初から帝国軍が圧倒したが、命を投げ出して反撃してくる教徒の異様な振る舞いに神経が耐えられない兵士が続出した。やがて地球教徒自身による本部の爆破が発生し、戦いは終了した。総大主教が脱出せず生き埋めになった事は、脱出したド・ヴィリエ大主教が後日ユリアンに射殺される寸前に語って判明した。

これと平行して、ユリアン達は地球教本部の資料室を発見し、コンピュータに記録されていたデータを一枚の光ディスクにコピーしている。戦闘後に、リンザーから「協力してくれたフェザーンの商人」としてワーレンに紹介されたユリアンはオーディンへの同行を願い出ており、8月1日の艦隊第1波帰還の時に親不孝号で同行している。

宇宙暦799年/新帝国暦1年11月～。ヤンの逮捕に始まるハイネセンの混乱の報告を受けたラインハルトが、バーラトの和約を破棄して同盟を併呑するために決定した作戦。ただし回廊の戦いを本作戦の一部とする説もある。

11月1日、レンネンカンプの密葬が行われた後の会議で自由惑星同盟への再侵攻が決定され、ビッテンフェルト艦隊に先発しての出撃命令が出された（11月10日出撃）。

11月10日、ラインハルトが全宇宙のFTL通信を利用して自由惑星同盟の非を打ち鳴らす演説を行い、同時にバーラトの和約の破棄と再度の宣戦布告を宣言した。

11月11日の会議で発表された艦隊陣容は以下の通り（隊列順）。

また、イゼルローン要塞のルッツ艦隊にも出動命令が下される事になった。オーベルシュタインはフェザーンに残留し留守を預かった。

一方、同盟では一旦退役していたビュコックが自主的に復帰し、宇宙艦隊司令長官代理であったチュン・ウー・チェンが正式な手続きもなしに長官の座を返却し、補佐役として艦隊編成を行っている。

また、ビュコックは次の戦いを「大人だけの宴会」だと称し、スーン・スールをはじめとする、30歳以下の将来ある将兵の志願を認めなかった。チュン・ウー・チェンは同時にムライ、パトリチェフ、フィッシャーを辺境任務から呼び戻し、5,560隻の艦艇と供にヤンの元に送り出した。

12月、イゼルローン再奪取の実行部隊がエル・ファシルから進発した日に、ビュコック率いる自由惑星同盟軍最後の宇宙艦隊もハイネセンから進発した。

宇宙暦800年/新帝国暦2年1月2日～14日。エル・ファシル革命予備軍となったヤン一党によるイゼルローン要塞の攻略、及びイゼルローンに駐留しているルッツ艦隊との交戦。行動部隊の陣容は、艦隊指揮がメルカッツ、突入部隊がシェーンコップとローゼンリッター、ユリアン、ポプラン、マシュンゴ、及び参加希望者。情報操作担当がバグダッシュ。ヤンが直接指揮を執る事に対して独立政府が難色を示したため、ヤン及びアッテンボローがエル・ファシルに残留した。また、カリンが自分の娘だと知ったシェーンコップが、カリンの参加希望を却下した。その理由は明確には示されていない。

情報操作のための最初の通信がバグダッシュから発せられたのは1月2日。ラインハルトの名前で、艦隊が第2次ラグナロック作戦に参加する事を命じていた。だが翌3日に、前日とは逆に出撃禁止及び内通者捜索の命令が届き、捜索の結果、幾人かの逮捕者が出た。この事で、ルッツは後者の通信の方を信用し、これ以降に届いた出撃を促す通信を無視するようになった。

1月7日、5本目に届いた出撃命令（これがラインハルトからの本当の命令）が届いてもルッツが動かない事を知ったバグダッシュは、脅迫めいた通信を送ってルッツの幕僚を戦慄させた。さまざまな思慮の末、これがヤンの罠だと結論づけたルッツは、逆に罠にかけるべく出撃、要塞を留守にすると見せかけて反転し、要塞と挟み撃ちにする作戦を立案した。ルッツ艦隊の出撃は12日、翌13日にはその報がヤン一党に届き、イゼルローン要塞に向けて出動した。

だがルッツの思惑に反して、イゼルローン要塞は、ヤン一党がトゥールハンマーの射程距離に入った時点で、バグダッシュが発した「健康と美容のために、食後に一杯の紅茶」という通信を受領し、要塞の制御システムをつかさどるコンピュータが機能を停止していた。これは「第9次イゼルローン攻防戦」でヤンが要塞を放棄した時に仕掛けた罠であり、これによってゲートの開閉も防御システムの稼動も不可能となった。

ヤン一党の突入部隊は要塞の軍港に強行着陸し、白兵戦の末、23時20分にAS28ブロックの第4予備制御室を占拠した。ユリアンが制御卓から「ロシアン・ティーを一杯。ジャムではなくママレードでもなく蜂蜜で」と回路に入力してシステムの制御を掌握し、23時25分、帰還途上のルッツ艦隊にトゥールハンマーを発射。これに気づいたルッツは急遽散開行動を命じたものの、艦隊の1割を失った。そしてその光景を見た要塞守備隊の戦意も失われ、守備隊は次々と潰走・降伏していった。

14日0時45分、帝国軍の守将ヴェーラー中将が、部下の安全な退去と引き換えに要塞の放棄に応じる事を打診。意思決定を委ねられたユリアンは7分後に条件を受諾する返答を送り、戦闘は終了した。要塞内の帝国軍、及び損害を被ったルッツ艦隊は撤退した。なお、0時59分に、ピストル自殺を遂げたヴェーラー中将の遺体が執務室で発見された。

なお、原作執筆当時（1987年）は、「サイバー攻撃」という用語や概念自体がまだ存在していない時期であった。

宇宙暦800年/新帝国暦2年1月16日。バーラト星系に侵攻を続ける帝国艦隊と、それに対抗しようとする同盟艦隊の交戦。1月8日、ミッターマイヤー艦隊の前方に1,000隻以上の艦艇が出現。同10日、同盟軍が20,000隻以上の戦力を有している事が判明。同13日、帝国軍の前方、恒星マル・アデッタ付近に同盟軍が布陣。同16日に戦闘開始。

マル・アデッタは不安定な状態の恒星で周囲に無数の小惑星を従えており、同盟軍はその小惑星帯内の狭い回廊の中に「篭城」していた。マル・アデッタ星域の戦略上の価値は前年に両軍が対峙したランテマリオ星域より低いとされていたが、戦術的には遥かに難所とされていた。そのため、数で勝る帝国軍には「一隊が同盟軍を抑えて、本隊がその隙に同盟首都ハイネセンを陥とす」策もあり、「常識的な事を言わなければならない」という見地で幹部を代表してシュトライトがそれを述べた。しかし、それは文字通り「言ってみただけ」であり、ラインハルトは「老将の死を覚悟の挑戦、受けねば非礼にあたる」とマル・アデッタで戦う事を選び、もともと乗り気だった幹部たちもそれに同意した。その為、会戦当初の地の利は同盟軍に傾くことになった。

同盟の艦隊司令官はビュコック。参謀長はチュン。分艦隊司令官はカールセン。参加幕僚はザーニアル少将/マリネッティ少将（この二人はOVA版のみ登場）など。戦力は推定で艦艇20,000～22,000隻/将兵230万～250万人（自由惑星同盟がこの後滅亡するなどの事情で、正確な記録が無いと設定されている）。なお、副官のスールは別の命令を受けてムライ達に同行してヤンの元に向った。

戦闘態勢に入った帝国軍の陣容は、中央部がラインハルトの直属艦隊。左翼がミッターマイヤー艦隊、右翼がアイゼナッハ艦隊、後衛がミュラー艦隊、予備兵力がファーレンハイト艦隊、前衛はクナップシュタイン/グリルパルツァーの両艦隊。なお、先行したビッテンフェルト艦隊は連絡が取れず、戦闘開始時には参戦出来なかった。

16日10時30分、正面からの砲撃戦開始。第1撃の後、同盟軍が小惑星帯に撤退。グリルパルツァー艦隊が追撃したが逆撃され、3割の損害を出して撤退。ラインハルトはファーレンハイト艦隊を同盟軍の背後に差し向け、同時にクナップシュタイン艦隊に陽動を命じた。13時にクナップシュタイン艦隊が攻撃を開始したが、逆に多くの損害を出して苦戦に陥る。15時40分にファーレンハイト艦隊が同盟軍背後にまわり込む事に成功したが、16時20分、左側背からカールセンの分艦隊が攻撃を開始。ファーレンハイト艦隊は後退を余儀なくされた。20時30分、カールセン艦隊は迂回して帝国軍本隊の背後に回り込み、ミュラー艦隊と戦闘を開始。その背後にはファーレンハイト艦隊が、さらにその背後にはクナップシュタイン艦隊を機雷で足止めしたビュコックの同盟本隊が続いた。その後、2つの同盟艦隊は連携を以って帝国軍本隊攻撃を試みたが、ミュラー艦隊とファーレンハイト艦隊、21時18分に右翼から迂回して戦いに加わったアイゼナッハ艦隊の抵抗に遭い、進軍を止められていた。22時、恒星風の影響で帝国軍の艦列が乱れたのを機に、同盟軍は一気に進撃を試みたが、側面からミッターマイヤー艦隊が突入したためまたも進撃を止められた。そして22時50分、先行していたビッテンフェルト艦隊が戦域に到着し、攻勢が限界に来ていた同盟軍に攻撃を加えた。23時10分、カールセンが乗艦ディオメデスと共に戦死。この時点で8割が失われた同盟軍は敗走を開始したが（OVA版ではビュコックが全鑑に対し戦線離脱を許可している）、艦隊旗艦のリオ・グランデと、その意を汲んだ100隻程度の艦艇が、味方の退路を確保するため戦闘を継続した。

23時30分、（ヒルダに説得された）ラインハルトの意を受けたミッターマイヤーが降伏を勧告したが、ビュコックは勧告を拒否。ラインハルトは砲撃を命じ、リオ・グランデは破壊され、ビュコックとチュン、艦長のエマーソンは乾杯しながら消滅した。

この会戦の後、自由惑星同盟は国家としては滅亡を遂げ、「銀河帝国軍対自由惑星同盟軍」という戦いの図式はこれを以って終了した。

一方ヤンは、ビュコック戦死の凶報を聞いて、己の判断の甘さを心から悔いた。もしヤンが、ビュコックが残存艦隊を率いてラインハルトと戦う事を要塞攻略戦時に知らされていたら、ヤンはおそらく（ビュコックとともに）生涯で初めて勝算なき戦いに身を投じたであろう、という見方も存在する。

帝国軍はマル・アデッタ星域の会戦で最後の同盟軍艦隊を撃破したが、その直後の祝宴のさなかにイゼルローン要塞が再奪取された事を知った。状況の変化に帝国軍は愕然としたが、作戦に変更は無く、そのままハイネセンに向って再発進した。ラインハルトは急行する事を考えていたが、ヒルダの助言によってゆっくりと進行し、同盟の動揺を誘った。意図は的中し、2月2日に同盟元首のジョアン・レベロが統合作戦本部長のロックウェル大将とその部下たちに射殺され、自由惑星同盟は降伏を宣言した。帝国軍はハイネセンを無血開城し、ラインハルトは手始めにロックウェルら裏切者の売国奴たちを許すことなく銃殺に処した。しかし、ラインハルトは彼ら以外の同盟市民には一切危害や処罰を加えず、その予想外の寛大さに同盟の世論は反抗心をくじかれ、帝国支配を暗黙の是とした。

そして宇宙暦800年/新帝国暦2年2月20日、ラインハルトは冬バラ園の勅令（正式名称は宇宙暦800年2月20日の勅令）で、一貫して辺境の叛徒扱いだった自由惑星同盟を国家として公認し、同時に同盟の消滅を宣言した。

宇宙暦800年/新帝国暦2年4月20日～5月18日。ヤン一党（エル・ファシル革命予備軍）と帝国軍の戦い。ヤン・ウェンリー最後の戦いであり、ラインハルトが一度に動員した戦力としては最大級のものとなった。

元よりこの戦いは、言ってみればラインハルトの私戦の性格が強いものであった。あえて多大な犠牲を払ってイゼルローン要塞を攻略する意味は無く、回廊の出入り口を封鎖しておけば、ヤン一党はいずれ衰退を余儀なくされる。あくまでヤンと勝負してみたいというラインハルトの欲求こそが、戦いの最大の動機であった。ロイエンタール、ミッターマイヤーともにこの戦いにラインハルトが親征することに反対しており、ヒルダに至っては面と向かってラインハルトに反対の意を表明していた。しかしラインハルトは、それを承知で戦いに臨んだ。

4月20日の時点で、ヤン一党の兵力は艦艇28,800隻（うち3割近くが修理や整備を必要とする傷物とされている。実戦参加した隻数は記述が無いが、OVAではメックリンガー艦隊を牽制するに当たって2万隻以上を投入して、ナレーションがヤン艦隊のほぼ全軍と解説している）/将兵254万7400人。ヤンは流浪時に乗艦としたユリシーズをそのまま旗艦とし、ヒューベリオンはメルカッツが乗艦とした。アッテンボローはマサソイト、フィッシャーはシヴァ、マリノは引き続きムフウエセを乗艦にしている。

初戦で対決したのは、先発したビッテンフェルト艦隊15,900隻とファーレンハイト艦隊15,200隻、加えて帝国領からイゼルローンに接近したメックリンガー艦隊15,900隻。

戦いに先立って、ビッテンフェルトはヤンに挑発的な降伏勧告を送り、ヤンはそれを利用してメルカッツの裏切りという虚偽の通信を送り返した。ビッテンフェルトとファーレンハイトは信用しなかったが、相手の出方を待つ必要に迫られ、結果として受動的な立場に追い込まれた。この策謀で2艦隊の足を止めたヤンは、20,000隻以上を率いてメックリンガー艦隊に向かった。自分の艦隊より大きな兵力の接近により、メックリンガーはヤン艦隊は全体として5万隻以上存在するものと判断し慎重に後退し、それを確認したヤンは反転してビッテンフェルト/ファーレンハイト艦隊に向かい、4月27日、アッテンボローの擬態で回廊に引きずりこまれたビッテンフェルトと交戦状態に突入、平行してファーレンハイトも攻撃を開始した。

戦いは消耗戦となったが、狭い回廊のために身動きがとれず、さらにフィッシャーの巧みな運用によってヤン艦隊に包囲される形となり、帝国軍がより多くの損害を出していた。ビッテンフェルトは正面突破に活路を得ようとしたが、ヤンの包囲は崩れず、一旦後退した。代って前線に突出したファーレンハイト艦隊は、おとり役を演じたアッテンボローの艦隊に砲火を集中し、一旦はヤンの本隊に肉薄したが、突出したため反撃を受ける事となった。この時再編成を済ませたビッテンフェルト艦隊が合流したが、一箇所に集まったため逆に集中砲火を浴びる結果となり、ファーレンハイト艦隊は右翼のメルカッツ艦隊に追い込まれた（この時右翼艦隊に所属していたカリンが初めてスパルタニアンで実戦に出陣し、一機を撃墜して無事に生還している）。

4月30日23時15分、回廊から脱出する僚艦の援護射撃をしていたアースグリムの艦橋が被弾した。ファーレンハイトは瀕死の重傷を負い、幕僚も死亡した。ファーレンハイトは従卒の幼年学校生に遺言を伝えて死亡。アースグリムは同25分に撃沈した。2艦隊は回廊から撤退し、ラインハルトの本隊に合流に向った。ビッテンフェルト艦隊の損害は艦船15,900隻中6220隻、人員190万8000人中69万5700人、ファーレンハイト艦隊の損害は艦船15200隻中8490隻、人員185万7600人中109万5400人。戦死したファーレンハイトは元帥に昇進し、メルカッツは3日間の喪に服し作戦会議に代理出席したシュナイダーも喪章を胸につけて席に着いた。

帝国軍本隊はビッテンフェルト/ファーレンハイト艦隊の残存部隊と合流し、5月3日に回廊に侵攻した。この時点での帝国軍本隊の兵力は艦艇14万6600隻/将兵1620万余人。対するヤン一党の兵力は2万隻を切っていた。

アッテンボローが回廊の入り口に500万個の連鎖式爆発機雷を敷設しており、帝国軍はこれを排除しなければ回廊に突入出来なかった。帝国軍はこれに対して統帥本部総長ロイエンタールの案を採用し、まずブラウヒッチ大将の艦隊が半日をかけて機雷原にトンネル状の通路を穿ち、ヤン艦隊に攻撃を開始、ブラウヒッチがヤン艦隊の耳目を集めている間に指向性ゼッフル粒子を使って同時に5箇所のトンネルを開け、そこから各艦隊を侵攻させる、ヤン艦隊が分散する隙に最初にブラウヒッチが開けたトンネルから本隊が突入した。この作戦によって帝国軍は回廊内に橋頭堡を築くに至った。

5月4日12時0分、総旗艦ブリュンヒルトが回廊に突入。分艦隊を指揮するアッテンボローは集中砲火によって対抗し、そこから砲撃戦が展開される。だが狭い回廊内では混乱も多く、ミッターマイヤーの立てた半包囲作戦も通信状態も十分とは言えず、大部隊が行動する空間的余裕も乏しかったため味方が作戦通りに動いてくれず失敗した。これを問題としたミッターマイヤーは、後方では戦場の様子が把握しにくいとして20時15分に総旗艦ブリュンヒルトから自らの旗艦ベイオウルフに移乗して陣頭指揮を執り始めた。疾風ウォルフの戦線参加で帝国軍は勢いづいたが、戦闘自体は膠着したままだった。バイエルラインの部隊約6000隻を突出させてヤン艦隊の一角を突き崩そうとした作戦が失敗に終わった後、ミッターマイヤーは戦力を火力重視と機動力重視の部隊を1000隻程に細分化してヤン艦隊の戦力を削り取る作戦を使ったが、これも遊兵を作り出す結果となった。

5月6日、ヤン艦隊はメルカッツの作戦で帝国軍の左翼を集中砲火し、帝国軍本隊が左翼に移動した瞬間を狙ってマリノの分艦隊がブリュンヒルトに向った。シュタインメッツがこれに気づいて防御陣を敷いたが、そのためヤン本隊に向う事が出来ず、ヤンとメルカッツの艦隊の集中砲火を浴びた。11時50分、艦隊旗艦フォンケルが被弾し艦橋が大破、シュタインメッツは破壊された船体の下敷きになり、親しくしていた女性の名前を呼んだ後に絶命した。報告を受けたラインハルトは、シュタインメッツに代ってヒルダを大本営幕僚総監に任じたが、帝国軍の混乱は収まらなかった。

戦線崩壊の危機を感じたロイエンタールは、バルトハウザー艦隊に側面攻撃をさせてヤン艦隊の足を止め、その間に本隊を後退させて体勢を整える作戦を献じたが、各艦隊がロイエンタールの思い通りに動かず、逆にヤン艦隊につけ入る隙を与えた。あと一歩でブリュンヒルトを討ち取るという時、ラインハルトが瞬時にヤン艦隊の艦列の攻撃ポイント（OVAでは、俯角30度・2時方向）を見抜き、自ら砲撃を指揮した。効果的に損害を与えられたヤン艦隊は撤退し、ロイエンタールは改めてラインハルトの天才ぶりを認識したが、この時ラインハルトの身体に異変が起こっていた。

5月7日23時、一旦要塞に撤収して態勢を整えたヤン艦隊は再び戦闘を開始した。ミュラー艦隊が前線に出て交戦を開始、さらに帝国軍の各艦隊もヤン艦隊に攻撃を加えたが、数が多いゆえに回廊の地形を有効に利用出来ず、戦線は混乱を極めた。8日になっても状況は変化しなかったが、そんな中、ベイオウルフが被弾し、一時はミッターマイヤー戦死の報が帝国を駆け巡った。本人みずから虚報である事を報告したが、この事がきっかけとなり、ラインハルトは戦法の変更を決意。9日の御前会議で作戦の変更が告げられ、10日に戦闘が再開された。一艦隊が縦列突撃しつつ最後の一発まで撃ちまくってから反転し、その直後に次の艦隊が、そして次の次の艦隊も続けて突入し続けるという、単純だが最も効果的なタックマッチ戦法であった。

この手段を選ばない物量作戦に直面したヤンは、慎重に艦隊を運用して対抗し、第1陣のミュラー艦隊、第2陣のアイゼナッハ艦隊、第3陣のミッターマイヤー傘下の提督たちが指揮する艦隊（ミッターマイヤー自身は、旗艦ベイオウルフの損傷もあってラインハルトに出撃を禁止された）、15日19時20分の第4陣の黒色槍騎兵艦隊（ビッテンフェルト艦隊に旧ファーレンハイト艦隊を含む）の後退までは持ちこたえた。だがこの時フィッシャーが戦死し、ヤン艦隊は艦隊運用の要を失ってしまう（フィッシャーの艦隊運用に依存する所が大であったヤン艦隊にとっては致命傷であった）。しかし、同時に帝国軍も多大な犠牲を出し、純戦術的には帝国軍の猛攻をヤン艦隊が耐え抜き、帝国軍が一時撤退を余儀なくされたという状況であった。

ヤンは意気消沈しつつ機雷を敷設しなおし、帝国軍の撤退を見て、イゼルローンに一時戻る事を決めたが、その途中である18日、ラインハルトから停戦と会見を呼びかける通信文が届き、戦闘は終了した。帝国艦隊と異なり連戦を強いられたヤン艦隊のメンバーは、出番のなかったローゼンリッターのメンバーを除き、過度の睡眠不足となっており、フィッシャーを失ったことによる艦隊運用の困難とあいまって、これ以上戦闘を継続するのは不可能といえる状態まで追い込まれており、この時に帝国軍がさらなる攻撃を行っていれば、ヤン艦隊の敗北は必至の状況（もちろん帝国軍はその事実を正確に把握していないが）であった。この時、帝国軍は200万の将兵と2万2400隻を失った。

なお、ラインハルトが圧倒的に有利な状況にありながら停戦と会見を呼びかけたことに対し、ヒルダは、ヤンに対する敬愛、多大な犠牲を出した事への自責の念、戦況の推移に対しての苛立ち、そして戦闘以外で状況を打開できないかというラインハルトの総合的な判断によるものであると推察した。しかし、ラインハルト自身はあくまでも「キルヒアイスが夢に出てきて、これ以上の流血は無用と諌めた」と主張した。そして、帝国軍の誰もがそれで納得した。

宇宙暦800年/新帝国暦2年6月1日2時55分。

5月20日、イゼルローン軍はラインハルトからの通信文を討議した上で、会見に応じる事を決定し、5月25日、ヤン及び随員のパトリチェフ、ブルームハルト、スール、加えてロムスキーとその側近達がラインハルトとの会見に応じるため巡航艦のレダIIで出発した。なお、ヤンの副官であるフレデリカは風邪で同行出来なかった。また、明確な理由は不明ながら、ヤンはユリアンを同行させなかった。

レダIIが出発して3日後、ボリス・コーネフ達がイゼルローンとの通信可能宙域に到着し、アンドリュー・フォークがヤンの暗殺を謀っているという情報をもたらした。ユリアンやシェーンコップ達は直ちにレダIIの後を追った。

5月31日23時50分、3次元チェスを終えたヤンは、自室に向かってシャワーを浴び、翌6月1日0時25分にベッドに入ったが、寝付けないため睡眠導入剤を服用して怪奇小説を読み始めた。0時45分、眠ろうとしたヤンの元に「帝国軍（の内部に浸透していた地球教の暗殺部隊）からフォークの暗殺計画と武装商船の奪取に関する通信が届いたため艦橋に来て欲しい」と連絡が入った。薬のため半分寝ぼけた状態のヤンが艦橋に出向いたのと前後して、フォークが乗っ取った武装商船を帝国軍の駆逐艦が破壊したと通信が入った。挨拶のため移乗したいという駆逐艦からの要請にスールは疑問を口にしたが、ロムスキーやその側近は要請を受諾した。レダIIに移乗した途端に本来の姿を現した地球教徒達は、ロムスキー達を射殺してヤンを探し始めた。事態の急変に気が付いたヤンの随員達は、ヤンを逃がす一方で応撃を開始したが、ヤンを奥の扉に押し込んだパトリチェフが射殺され、続いてスールが負傷した。

2時4分、レダIIと帝国軍の駆逐艦がいる宙域にユリシーズが到着し、ユリアンとマシュンゴ、そしてシェーンコップが率いるローゼンリッターの隊員達がレタIIに乗り込んで来た。ユリアン達は敵を倒しながらヤンを探し始めた。

2時40分、一人で船内を歩いていたヤンの前に、帝国軍の軍服を来た男が現れ、ヤンを銃撃してそのまま逃走した。太ももの動脈叢（そう）を撃ち抜かれたヤンは、多量の出血によって立っていられなくなり、通路の壁ぎわに座り込んで、そのまま意識を失くし、2時55分に死亡した。33歳であった。

3時5分、ユリアンがヤンの遺体を発見した。直後に現れた帝国軍の軍服を着た数名がユリアンの狂乱によって殴り殺された後、マシュンゴが死体を抱きかかえてシェーンコップ達の元に戻った。ブルームハルトの死を見届けたシェーンコップは、続いてヤンの死を知り、震える手で敬礼を施した後、ユリアンに敵が地球教徒である事を知らせた。ヤン達の遺体と生け捕りにした地球教徒をユリシーズに移した後、3時30分、ユリアン達はその場を離れた。

6月3日11時30分、ユリシーズがイゼルローンに帰還した。ユリアンはキャゼルヌ夫人に促されて自分でフレデリカに報告し、6日、司令官代行としてヤンの葬儀を行った。同日19時10分、イゼルローンから発せられたヤンの死を知らせる通信文を帝国軍が受信し、25分、ヒルダによってラインハルトの元に届けられた。ラインハルトは憤激にかられてヒルダに八つ当たりした後落ち着きを取り戻し、ミュラーを弔問の使者に指名した。

結局ラインハルトは喪中の敵を討つを潔しとせず、またミッターマイヤーはイゼルローン攻略に元より反対だった事から、帝国軍は撤退する事になった。ロイエンタールはヤン存命中の（採るべき）戦略が死後においてもそうとは限らない（ヤンがいたからこそイゼルローン攻略はすべきではなかったのであり、ヤンがいない今は攻略の好機）という事から撤退には賛成では無かったのだが、ラインハルトとミッターマイヤー双方が攻略に反対しているなら自分のほうが折れるべきという事で、撤退に賛成する事になる。翌7日、帝国全軍に撤退命令が発令され、各提督達は戦後処理に奔走する事となった。

宇宙暦800年/新帝国暦2年10月7日。ガンダルヴァ星系の惑星ウルヴァシーで発生したラインハルト暗殺未遂事件。

9月9日、新領土の総督となったロイエンタールがラインハルトに行幸を求めた。これと前後してロイエンタールの叛意が帝都で噂になっており、それに基づいてオーベルシュタインが自制を求めたが、ラインハルトはそれを却下し、一個艦隊の護衛も拒絶した。だが今回は、ミッターマイヤー以外の提督達も不安を拭い切れず、ラインハルトに指名されたミュラーに加え、ルッツも、ハイネセンにいる妹とその夫の話を持ち出して同行を志願した。ラインハルトはこれを認め、さらにミッターマイヤーの提案によって50～100隻の護衛が認められた。なお、これに先立って私的な問題が生じていたヒルダはフェザーンに残留した。

10月7日、ハイネセンに先立って戦没者慰霊のためにウルヴァシーに立ち寄り、21時10分に司令部に隣接した迎賓館に入った一行は、23時30分になって、ヴィンクラー中将率いる駐留軍50万の動向に不審な様子がある事を知り、とりあえず総旗艦ブリュンヒルトに戻る事を決めた。だが軍事宇宙港に向かう途中で車が襲撃され、さらに通信でブリュンヒルトが攻撃を受けている事が判明したため、一行は近隣の人造湖でブリュンヒルトと合流する事にした。車を捨てて人造湖に向かう途中で、虚報でおびき出されていたリュッケとも合流したが、その直後にラインハルトを狙う帝国軍人達と遭遇した（その上官の言葉でラインハルトに賞金10億帝国マルクがかけられている事が判明している）。その一人が寝返って仲間を撃ち、謝罪の後に同行を許されたが、直後に後続の追撃者に射殺されてしまい、このままでは追撃されると判断したルッツが、居残って退路を守る事を申し出た。ミュラーは反対し、更にミュラーに加えてキスリングも残ると申し出たが、ルッツの決意が固いと察し、苦渋の思いで銃のエネルギー・パックを渡して先を急いだ。ラインハルトはルッツに、最後は降伏しろと命じたが、ルッツはそれに反してブリュンヒルトが離水するまで抵抗を続け、最後は左胸部と側頭部を撃ち抜かれて絶命した。

この事件は、グリルパルツァーの調査によって地球教の仕業と判明したが、背後でラングとルビンスキーが暗躍し、ロイエンタールが叛するように仕向けていた様子がうかがえる。しかし、自分の立場を強化することを考えたグリルパルツァーにより、地球教によるものという情報が隠匿され、ルッツの死も重なってロイエンタールは叛逆せざるを得ない状況に追い込まれてしまう。この2つの要素が無ければこの謀略は成功していなかった可能性があるとも言われている。なお、後になってメックリンガーによる再調査が行われ、事件の真相が明らかになった。

宇宙暦800年/新帝国暦2年11月24日～。叛乱を起こしたロイエンタールと、討伐を命じられたミッターマイヤーの戦い。「双璧の争覇戦」とも。

きっかけとなったウルヴァシー事件が発生したのは10月7日、叛乱発生の日時は明確な宣戦布告が無いため不明だが、行方不明だったブリュンヒルトが発見された10月29日には、既に叛乱が既成事実となっていた。ラインハルトがミッターマイヤーに（拒否権付きで）討伐を命じたのは11月1日、ミッターマイヤー艦隊及び配下に加わったビッテンフェルト、ワーレン艦隊が影の城付近に集結したのは同4日、ラインハルトがロイエンタールの新領土総督の地位と元帥号を剥奪したのは同16日（会戦後に元帥号剥奪は撤回されている）、同日ロイエンタールはミッターマイヤーと最後の交信を行ったが、交渉は決裂している。

ロイエンタール側の兵力は艦艇35,800隻/522万6400人（ただしこれは新領土総督に任じられた時の兵力。その後の損害や脱落は不明だが、開戦時に約520万と記述されている）。配下のグリルパルツァーは、派遣されていたウルヴァシーの捜査から戻ってきた時点で裏切りを企んでいたが、表面上は叛乱に同調し、クナップシュタインもグリルパルツァーに説得されてロイエンタールに協力を約束した。

ミッターマイヤー側の兵力はビッテンフェルト、ワーレン両艦隊を合わせて艦艇42,770隻/将兵460万8900人。これに加えてメックリンガー艦隊11,900隻がイゼルローン方面から侵攻している。ただし開戦時はミッターマイヤー艦隊（将兵259万人）のみであり、ビッテンフェルト、ワーレンは遅れて戦場に到達する。

11月24日9時50分。対峙した両艦隊は正面から砲撃戦を開始した。当初は戦力差からミッターマイヤーが不利だったが、機動能力を最大限活用して戦況を拮抗させていた。25日8時30分、ビッテンフェルト艦隊の内脱落を免れた約1万隻が戦場に到着し、ロイエンタール軍の左翼に攻撃を開始した。同日19時、ワーレン艦隊が到着し、戦力比はほぼ対等となった。だがその直後、バイエルラインの分艦隊がロイエンタールの策略で包囲網に引きずり込まれて損害を出し、副司令官のレマー中将は戦死した。

ミッターマイヤーはロイエンタール軍の弱点が、配下になって間もないクナップシュタインやグリルパルツァーにあると考え、攻撃を集中した。29日6時9分、クナップシュタインが乗艦もろとも戦死。そのためクナップシュタイン艦隊は指揮系統を失い戦力を低下させたが、ロイエンタールは巧緻を極めて不利な戦況を転換し、旧ファーレンハイト艦隊と合併したばかりで統合がまだスムーズでないビッテンフェルト艦隊に打撃を与えた。ビッテンフェルト艦隊の各艦艇は後退の気配を見せたが、「退く奴は砲撃する」というビッテンフェルトの暴言をオイゲンが通信で流したため、かろうじて踏みとどまり、シュワルツ・ランツェンレイターと旧ファーレンハイト艦隊との反目も逆に好作用して猛反撃に転じた。30日16時、そのビッテンフェルト艦隊が後退してロイエンタール軍が一時優勢となり、火力と機動力を駆使して左側面から反包囲しようと試みたが、ワーレン艦隊の奮闘で阻止された。

戦闘はその後も続いたが、12月3日、メックリンガー艦隊がイゼルローン回廊を通過してハイネセンに向っているという報告を受けたロイエンタールは、戦闘継続を断念して後退に転じた。ミッターマイヤーはなおも追撃したが、12月7日、反転迎撃を始めようとしたロイエンタール軍に、その一艦隊であるグリルパルツァー艦隊が攻撃を加え始めた。裏切りに気がついたロイエンタールは反撃に転じたが、乗艦のトリスタンが被弾し、吹き飛ばされた艦の建材の一部がロイエンタールの左胸部を貫いた。また、グリルパルツァー艦隊の裏切り行為に対して、最も反撃を試みたのは戦闘中裏切るつもりであったことを知らなかったクナップシュタインの残存艦隊であったのは皮肉といえる。グリルパルツァーは返り討ちにされ、ロイエンタール艦隊主力は指揮系統の潰乱により烏合の衆と化したが、ディッタースドルフ分艦隊が殿軍として残り、ロイエンタールは戦場を脱出してハイネセンに撤収、戦闘は終了した。

ロイエンタールは瀕死の身ながらなお毅然としてハイネセンに帰り着き、民事長官エルスハイマーの軟禁を解いて政務と軍務の全権を掌握してほしいと頼みこれを承諾させる。そして、ヨブ・トリューニヒトを呼び出すが、席上ラインハルトに対する侮辱の言葉を吐いたトリューニヒトを射殺する。次にエルフリーデ・フォン・コールラウシュが初めてロイエンタールとの子を連れて現れる。ロイエンタールはミッターマイヤーにその子を託せと言って殺すなら自分の銃を使えと言うが、エルフリーデ・フォン・コールラウシュは子供を置いていずこかに消えてしまう。酒盃を前にミッターマイヤーを待ったが、ミッターマイヤーは親友の死に際に間に合わなかった。また、副司令であったベルゲングリューンも直後にロイエンタールの後を追う形で自ら命を絶った。

宇宙暦801年/新帝国暦3年2月12日～14日。イゼルローン（共和政府）革命軍と帝国軍艦隊との交戦。ユリアンが初めて作戦を立案し、艦隊指揮を執った作戦でもある。この年の初頭からハイネセンで頻発したテロや暴動に関連して、イゼルローン共和政府の立場を明確にしなければならないという政略的配慮が必要になり、ユリアンが戦う事を決断した。

イゼルローン軍が進発したのは2月7日。回廊の帝国本土方面の警備を担当していたヴァーゲンザイル艦隊に向かい、それを知ったワーレン艦隊は後背を突くため2月8日に進発した。この時点で、ヴァーゲンザイル艦隊は8,500隻、旧同盟領に駐留するワーレン艦隊は15,600隻。対するイゼルローン軍はユリアン率いる本隊が6,600隻、これに加えてメルカッツが率いる別働隊が本隊に先発して出撃し旧同盟領方面に布陣した。

戦闘開始は2月12日4時35分、帝国本土方面の出口に近い宙域で、イゼルローン軍本隊とヴァーゲンザイル艦隊が交戦を始めた。砲撃戦に加えて単座式戦闘艇どうしの空中戦が展開され、ポプラン率いるスパルタニアンのチームが損失16機に対してワルキューレ104機撃墜という戦史に残る戦果をあげた。イゼルローン要塞に近づけてトゥールハンマーを使うというのがイゼルローン軍の作戦であったため、全体としては帝国軍が進み、イゼルローン軍は後退した。ヴァーゲンザイルはこの作戦に気がついていたが、平行追撃に持ち込めばトゥールハンマーを無力化出来ると考え、前進を続けた。

2日間の退却戦の後、イゼルローン軍はヴァーゲンザイル艦隊をトゥールハンマーの射程に引きずり込んだ。それに気がついたヴァーゲンザイルは退却を始めたが、トゥールハンマーの一撃を受けて混乱状態に陥った。一方のユリアンは逆方向から進撃するワーレン艦隊に向った。この時点でヴァーゲンザイル艦隊はメルカッツの別働隊を認識出来る位置にあったが、自分達が逃げるのに精一杯でワーレン艦隊にその報告をしなかった。

一方ワーレン艦隊はヴァーゲンザイル艦隊の援護のために危険宙域に留まり、トゥールハンマーのエネルギー充填までの時間を見計らってイゼルローン本隊と交戦に移った。時間的にも数的にも勝算はあったが、それまでワーレン艦隊の死角に潜んでいたメルカッツの別働隊が左側面から攻撃を開始し、結果としてワーレン艦隊はトゥールハンマーの直前で立往生する形となった。艦隊運用の目論みが外れたワーレンは態勢を整えつつ撤退を始めようとしたが、20時15分エネルギー充填を完了したトゥールハンマーの砲撃を受け、さらに200秒後に第2撃を受けた。多数の艦艇が破壊もしくは戦闘不能となったワーレンは、ヴァーゲンザイル艦隊の撤退を確認した上で、20時45分に撤退命令を出した。

21時40分に帝国軍の完全撤退を確認したユリアンはイゼルローン要塞へ帰還。帝国軍の戦死者は推定40万とささやかなものではあったが、ヤンの死後民主共和勢力が初めて帝国軍に勝利したという意味で政治的に大きな勝利となった。

宇宙暦801年/新帝国暦3年3月21日～5月20日。
第11次イゼルローン攻防戦での敗退や新領土で発生している混乱に対して、帝国は2月18日に皇帝親征を行う事を発表した。だが翌19日になってラインハルトが高熱を発し、3日間も下がらないという状態になったため、親征は延期され、その代わりに軍務尚書のオーベルシュタインが全権代理として派遣された。

3月20日にハイネセンに到着したオーベルシュタインは、翌日から直属の陸戦部隊を使って「危険人物」とされる旧同盟の要人を初め五千人以上を連行/収監し、4月10日、イゼルローン共和政府及び軍に対して、彼らの解放を欲するのならハイネセンに出頭せよと通達した。

これに先立つ4月1日、オーベルシュタインに同行していたビッテンフェルトとミュラー、及びガンダルヴァ星域から到着していたワーレンが、その方法を良しとせずオーベルシュタインに談判を持ちかけたが、論争の過程でオーベルシュタインが帝国の実戦部隊に対する誹謗（言われた側はそう受けとった）を口にしたため、ビッテンフェルトがオーベルシュタインにつかみかかるという事態が発生した。ビッテンフェルトは謹慎を命じられ、ミュラーとワーレンも退去を命じられた。4月4日、この経緯がラインハルトに知らされ、ラインハルトはヒルダと相談の上、延期になっていた皇帝親征を行う事を決めた。

イゼルローン側は議論の末、政府代表のフレデリカと軍代表のユリアン、及び軍幹部のシェーンコップやアッテンボローがハイネセンに向かう事になった、また「佐官は残れ」というシェーンコップの提案をリンツやスールは不承不承ながら受諾したが、ポプランは無視して強引に同行した。なお、キャゼルヌは、名目上は留守のイゼルローン要塞を管理運営する責任から（ただし本当は家族がいるため）、メルカッツはユリアンの懇請によって艦隊運用のために残留した。

4月17日、乗艦のユリシーズ及び護衛部隊が回廊を出て帝国の哨戒域に入った時点でラグプール事件が発生している事が判明したため、彼らは様子を見るため一旦引き上げる事となった。しかし18日、随行する巡航艦の故障がきっかけとなり、百隻ほどの帝国艦隊に追撃される事態が生じた。アッテンボローの艦隊運用によって回廊に逃げ込む事に成功し、さらにメルカッツの救援によって回廊内で安全を確保したが、ユリアンは今後の展開を見越してフレデリカのみをイゼルローン要塞に戻し、そのまま回廊の出口付近に艦隊を展開させた。

一方、ラグプール事件の報が、ハイネセンに向かっているラインハルトにもたらされ、ラインハルトはオーベルシュタインの不手際を責めた。オーベルシュタインはその叱咤を受けながらも、4月29日にはルビンスキーを逮捕している。5月2日、ハイネセンに到着したラインハルトは、御前会議の席でビッテンフェルトによる謝罪と告発を処理した後、収監していた者たちを5月20日に解放する事を公表し、同時に、改めてイゼルローン共和政府に対して出頭を呼びかけた。これによってラインハルトは旧同盟人民より賞賛を受け、オーベルシュタインへの反感はラインハルトへの好感へと変わった。そして政治的に不利になった事を悟ったユリアンは出頭する事を考え始めていたが、実行する前にシヴァ星域会戦が発生した。

宇宙暦801年/新帝国暦3年5月14日。フェザーンで発生したテロ事件。

11時15分、憲兵本部に「地球教のテロ」を予告する匿名の電話があり、その15分後にローフテン地区の油脂貯蔵庫で爆発が発生、さらに市外との通信システムの一部が破壊されるなど各所で連続して異変が生じたため、憲兵隊と首都防衛部隊は戦力を分散させて対処した。これがテロを起こした犯人の目的だった事が後に判明したが、この日、ケスラーが視察のため帝国中心地区を離れていたため、当初この目論見に気が付くものはいなかった。15時になってようやくケスラーが事情を知り、目的がヒルダとそのお腹の子供である事を察知して兵力をヒルダ達のいる柊館（柊宮）に向かわせたが、既に暗殺犯たちは柊館に入っていた。

この日、アンネローゼが柊館を訪ねてきており、暗殺犯たちが次々に二人を狙ってきた。ケスラー達は館の外までたどり着いていたが、館に火事が発生しており、探査システムが役に立たないため動きがとれなかった。だが、その時外出先から戻ってきた近侍のマリーカ・フォン・フォイエルバッハがヒルダ達の所在をケスラーに教え、ケスラーは単身乗り込んで暗殺犯を射殺し、ヒルダとアンネローゼを救い出した。だがその時、ヒルダに陣痛が発生しており、アンネローゼやマリーカに付き添われて病院に搬送された。19時40分、柊館が焼け落ち、事件は一応終息した。一方、22時50分、ヒルダが（後にアレクサンデル・ジークフリード・フォン・ローエングラムと名づけられる）男児を産んだ。

なお、この事件を通じて知り合ったケスラーとマリーカは、ヒルダが取り持つ形で交際を始め、2年後に結婚している。

宇宙暦801年/新帝国暦3年5月17日～18日。憲兵隊による地球教の活動根拠地の制圧。

柊館事件で逮捕した地球教徒に対し、憲兵隊は自白剤を使った尋問を行い、フェザーンでの活動根拠地がエフライム街40番地にある事、ヒルダと皇子のいるフェザーン医科大学付属病院の襲撃を企てていることを突き止めた。ケスラーが率いる武装憲兵10個中隊が包囲し、17日22時に戦闘が開始され、18日1時30分に戦闘が終了した。ケスラーいわく「美の一分子もない」死闘の果て、地球教徒224名のうち死亡221名（うち29名が服毒自殺）、重傷3名。憲兵隊側も27名の死亡者を出している。

宇宙暦801年/新帝国暦3年5月29日～6月1日。民間宇宙船ニュー・センチュリー号に端を発する遭遇戦によって始まったイゼルローン革命軍と帝国軍本隊との戦闘。物語上の帝国側対共和主義者という図式の戦いはこれが最後となる。この戦いの後、イゼルローン共和政府とローエングラム王朝との間で和平交渉が行われ、イゼルローン要塞の明け渡しやバーラト星系の自治などが合意に至った。また、帝国側の主人公ラインハルトの生涯最後の戦いでもある。

5月末、亡命者900名を乗せた民間宇宙船ニュー・センチュリー号がイゼルローン回廊に入る直前、動力部に異常が発生して救援信号を発した。信号は両軍を呼び寄せ、結果として戦闘が開始された。

当初はイゼルローン軍約2,000隻と、それより少ない帝国軍の警備部隊との小競り合いで始まったが、ドロイゼン艦隊数千隻が援軍に駆けつけ、一方のイゼルローン軍も要塞に援軍を求めた。戦闘開始2時間後にドロイゼンは戦略的価値を見出せない事を悟って艦隊を撤退させたが、イゼルローン軍が反転撤退出来ないように追撃の姿勢を解かなかったため、イゼルローン軍はその場に留まらざるをえなかった。一方、ハイネセンに駐留していた帝国本隊にこの戦いが報告され、ラインハルトは自ら進発する事を宣言した。

戦闘開始は5月29日8時50分。帝国軍の兵力は艦艇5万1700隻/将兵584万2400人、イゼルローン軍は9,800隻/56万7200人。戦闘開始15分後にイゼルローン軍は撤退を開始したが、帝国軍はそれはトゥールハンマーの射程に引きずり込む罠だと承知しており、戦局は一進一退を繰り返す形となった。

イゼルローン軍はヤン亡き後に多数の脱落者が発生したダメージから脱却しきっておらず、人手不足に陥っていた。そのため、相当な数の艦艇を無人操作による形だけの運用を行わざるを得ない状況で、実戦力はさらに乏しかった。しかし帝国軍の方も、この時点で総指揮官のラインハルトが体調不良に陥っており、軍の動きが鈍重になっていたため、かろうじて戦線が保たれていた。この状態に限界を感じていたビッテンフェルトは、30日23時30分に猛進を開始し、イゼルローン軍左翼のアッテンボロー分艦隊に損害を与えた。これにより、イゼルローン軍は一旦撤退する様子を見せ、ビッテンフェルトは31日2時40分にラインハルトに追撃を具申した。仮眠中だったラインハルトはベッドから起きたが、艦橋に入った途端に昏倒してしまうほど、病状は深刻だった。

大本営幕僚総監のメックリンガーは事の重大性を踏まえて事態の秘匿を謀ったが、艦隊司令長官のミッターマイヤーが乗りこんでいるベイオウルフだけには報告を入れた。ミッターマイヤーは通信の封鎖を大本営に要請した。

だが、すでにポプランがスパルタニアンの通信回路に入ってきた「皇帝、不予（貴人の病気を指す雅語）」の報をユリアンに知らせていた。ユリアンもまた愕然としつつ、知らせて来たポプランとシェーンコップ、メルカッツ、アッテンボローを集めて会議を開いた。ユリアンはこのまま撤退しても帝国艦隊は追撃して来ないだろう（すなわちトゥールハンマーの射程に誘い込むのは不可能）、そして再戦の機会があってもその時も状況は今より不利になるであろうとして、「この機に乗じて強襲揚陸艦でブリュンヒルトに乗り込み、ラインハルトを倒す」というシェーンコップの提案を採択した。そしてユリアンは自らも乗り込んでラインハルトに直談判する事を決め、ポプランとマシュンゴが同行した。

6月1日1時、イゼルローン軍はメルカッツとアッテンボローによる艦隊運用と、ユリアンによる無人艦隊の自爆撹乱というヤン直伝の奇策で帝国軍前衛部隊の態勢を崩し、そこから強襲揚陸艦イストリアを突入させ、1時55分、ブリュンヒルトにユリアン達とローゼンリッターを送り込んだ。

この時ユリアンの顔を知っていたミュラーが、敵主将自らの突入という非常事態に気づいたが、ラインハルトは「そのミンツなる者に予の元まで自力でたどり着くだけの力があるのなら、会談に応じてもよい。それだけの力もないのなら、何を要求する資格もない」と一切の手出しを禁じた。

一方、ブリュンヒルトを巻き添えにすることを恐れて手出しも救援もできない帝国艦隊は、その腹いせにイゼルローン軍への総攻撃を開始。その砲火はついにメルカッツの乗艦ヒューベリオンを捕らえ、メルカッツはついに望んでいた死に場所を得た。そしてブリュンヒルト艦内ではユリアンとポプラン、マシュンゴはラインハルトの元に向かい、ローゼンリッターが居残って追撃を防ぐことになった。だがその追撃は激烈を極め、屍山血河の中で一瞬の油断を突かれたシェーンコップもまたこの世を去った。さらにマシュンゴがユリアンを庇って銃撃を受け戦死し、ポプランは立ちはだかる親衛隊長キスリングと一騎討ちをしながらユリアンに前進を促した。

そしてユリアンはついにただ一人となり、それでもなお吶喊してラインハルトの居室に進み入り、ミッターマイヤーとミュラーが見守る中、ラインハルトに交渉の用意がある事を告げつつ失神した。ラインハルトはミッターマイヤーに戦闘停止を告げさせ、戦闘は終結した。結局、シェーンコップ、メルカッツ、マシュンゴらを含めてイゼルローン軍は参加者52万人の内20万人余の戦死者を出した（なお、この6月1日はヤン・ウェンリーの命日でもある）。帝国軍は主要提督の戦死は無かったが、ラインハルトが不治の病に侵されている事が知らされた。

宇宙暦801年/新帝国暦3年6月13日～3日間。ハイネセン・ポリスで発生した爆破炎上事件。後日判明した犯人の名前から、一般的な俗称として広まった。

13日20時に、脳腫瘍で市内の病院に入院していたアドリアン・ルビンスキーが、自ら生命維持装置を外して死に至った。その途端、地下で大規模な爆発が発生、旧同盟の最高評議会ビルが崩壊したのを始め多くのビルが倒壊した。同時に市内各処で火災が発生し、3日間に渡って炎上が続いた。市街地の30パーセントが焼失し、死者及び行方不明者は5000人をこえた。また、仮設大本営が置かれていた国立美術館も火災をまぬがれず、ビッテンフェルト達が避難を嫌がるラインハルトを無理やり救出したが、美術品の搬出には全く関心を示さなかったため、その後、メックリンガーから暗に非難された。

一方、オーベルシュタインが憲兵隊に不審人物を検挙させたが、その中にドミニク・サン・ピエールがいたため尋問を始めた。ドミニクは、この事件がルビンスキーによるラインハルトの殺害を狙ったテロである事を白状し、事件の真相が明白になった。

宇宙暦801年/新帝国暦3年7月26日、フェザーンのヴェルゼーデ仮皇宮で発生したテロ事件。この日、ラインハルトが危篤状態に陥っており、アンネローゼ、帝国の提督達、及びユリアン一行が仮皇宮に集められていた。なお、ミッターマイヤーだけは、家族を連れてきて欲しいというラインハルトとヒルダの頼みにより、仮皇宮を離れていた。

7月8日に正体が発覚したレオポルド・シューマッハの証言から、地球教徒の残党グループ約30名がラインハルトの命を狙っている事が判明し、オーベルシュタインに報告された。オーベルシュタインはそれを逆用して、偽情報を流して残党グループがヴェルゼーデ仮皇宮を襲撃するように仕向け、一網打尽にする事を謀った。ラインハルトを囮にするという方策を聞かされた提督達は（それでなくてもラインハルトの病状に精神状態が不安定だった事もあって）激高したが、既に事態は動いており、まず襲撃に対処する必要があった。

20時15分、ケスラーの部下が最初の一人を射殺し、同時にユリアン達も動き始めた。当初、彼らは武器を持っていなかったが、射殺された地球教徒を発見してアッテンボローがブラスターを手に入れ、さらにそれで別の地球教徒を撃退して武器を手に入れた（OVA版では、この地球教徒が2丁の銃を持っていたので、ここでユリアンとポプランも武器を手にしている）。

20時25分、ある一室が爆破され、在室していたオーベルシュタインが死に至る重傷を負った（後日の証言によると、地球教徒はこの部屋にラインハルトがいると信じ込んでいた。オーベルシュタインが自ら囮になったのかどうかは不明）。この直後、地球教徒の1グループが逃げようとする所をユリアン達が追撃し、足止めした一人を除いて射殺したが、その一人がド・ヴィリエだった。相手がヤンの仇だと気が付いたユリアンは、乱心した様子でド・ヴィリエを射殺したが、その直後に帝国軍の兵士達が現れたため、ユリアン達は武器を放棄して戦闘継続を断念した（OVA版では、ワーレンがこの帝国軍の兵士達を引き連れており、ユリアン達とは早急な意思の疎通が成立している）。

戦闘後、ミッターマイヤーが家族を伴って仮皇宮に戻ってきた。そして23時29分、ラインハルトが崩御し、ミッターマイヤー一家の退場シーンを最後に、物語本編が終了した。



</doc>
<doc id="767170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767170" title="勝木書店">
勝木書店

株式会社勝木書店（かつきしょてん）は、福井県福井市に本社を置き、北陸地方と関東地方に書店を店舗展開する企業ならびに同社が展開する店舗の名称である。

店舗は書籍販売の｢勝木書店｣、書籍・文具に加えてCD、DVD、ゲームソフトなどを扱う新業態店舗「KaBoS」（カボス）および「Super KaBoS」（スーパーカボス）を展開している。
外商部は、福井での中継取次ぎ業の役割を果たし、大口顧客企業や小売店（スーパー食料品店等の店頭販売用の書籍）への販売卸業を行っている。
地盤である福井県を中心に、石川県金沢市や関東地方に出店している。2001年10月1日には、金沢市に本社を置いていた旧株式会社北国書林の店舗を引き継いでいる（店舗名は北国書林）。

詳細は、公式サイトの店舗情報を参照。★印は政府刊行物・官報取り扱い店舗。


店舗はすべて福井県内に所在。

店舗はすべて石川県内に所在。





</doc>
<doc id="767171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767171" title="寿覚院">
寿覚院

寿覚院（じゅかくいん）は、香川県丸亀市にある浄土宗京都知恩院末寺の寺院である。山号は光明山。本尊は阿弥陀如来。圓光大師讃岐二十五箇所霊場第十九番札所。

1641年（寛永18年）丸亀藩主山崎家治が本誉南廓を開山に招き山崎家の菩提寺として建立したのに始まる。

寿覚院の本堂裏の墓地には、丸亀城の石垣を築いたと言われる羽坂重三郎（築城石工）の供養塔、四国で最初の種痘を実施した医術の河田雄禎（蘭方医）の墓がある。
また京極藩弓術の生田清右衛門、槍術の堀田靭負、漢学の田岡栗軒、小川勝太、医術の池田泰亮、弓術の重野家、笠島屋吉田屋や家老の佐々家の墓などがある。

寿覚院本堂はは西側の南城町に参道を通じて東を正面に建立された。

寿覚院観音堂は、県道から一番手前に見える。
観音堂は本堂の南側に東向きに建ち、単層の平屋建てで、屋根は入母屋造り本瓦葺き、正面に千鳥破風が付き、三宝に縁を巡らせている。軒は二軒繁垂木、斗栱は出組。中備は中央間に本蟇股、脇間は蓑斗束、柱は円柱である。

境内の観音堂にある十一面観音菩薩像は空海の作とされる。
観音堂は、1971年（昭和46年）8月に丸亀市指定文化財（有形文化財）に指定された 。大きさは正面の全長が5.92メートル（正面中央の柱間：2.08メートル、両側の柱間：それぞれ1.92メートル）、側面と正面と同じ長さの表面三間・側面三間である。向きは本堂の南側、院正面入って左側、東向きに建つ。

この2体の仏像は、1994年（平成6年）3月30日に丸亀市指定文化財（有形文化財）に指定された。檜材の寄木造、彫限、白毫は水晶製である。


</doc>
<doc id="767172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767172" title="避難命令">
避難命令

避難命令（ひなんめいれい）は、地震、津波、台風などの自然災害や原子力災害等で、対象の地域に重大な危険が迫っている場合に発令する命令である。

災害対策基本法における避難勧告や避難指示とは異なり、日本には「避難命令」という名称の制度はない。

日本の制度で避難指示の次の段階に存在するのは「警戒区域への指定」である。罰則を定めて警戒区域への立入りを制限するもので、これが日本の制度では事実上「避難命令」にあたる。

法律上避難命令が存在する国では、一般的に避難命令が発令された場合、当該区域に居住・滞在している全ての市民は避難しなければならない。また、命令を無視する場合は身柄を拘束の上で強制避難させる事もでき、さらに罰則が科せられる場合もある。



</doc>
<doc id="767178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767178" title="メトロタウン駅">
メトロタウン駅

メトロタウン駅（）は、カナダのブリティッシュコロンビア州南西部、バーナビーにあるスカイトレイン（トランスリンクが運営する公共輸送機関）の駅である。スカイトレインの最初の供用区間（現在のエキスポ・ラインの一部）の駅として、1985年に建てられ、ダウンタウン方面ではパターソン駅の隣で、キングジョージ方面ではロイヤルオーク駅の隣である。

カナダ第2位の規模を持つショッピングモール「メトロポリス・アット・メトロタウン」に直接通じており、スカイトレインの駅の中では最も利用者の多い駅である。




</doc>
<doc id="767184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767184" title="ツィオルコフスカヤ (小惑星)">
ツィオルコフスカヤ (小惑星)

ツィオルコフスカヤ (1590 Tsiolkovskaja) は小惑星帯に位置する小惑星である。1933年7月1日、ソビエトの天文学者グリゴリー・ニコラエヴィチ・ネウイミンがシメイズ天文台で発見した。

「宇宙旅行の父」と呼ばれるソ連の科学者、ロケット研究者のコンスタンチン・ツィオルコフスキーに因んで命名された。




</doc>
<doc id="767186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767186" title="朝鮮人民軍総参謀部偵察局">
朝鮮人民軍総参謀部偵察局

朝鮮人民軍総参謀部偵察局（조선인민군총참모부 정찰국）は、かつて存在した朝鮮人民軍総参謀部隷下の軍事諜報機関。ロシアのGRUに相当する機関。

偵察局は、特殊部隊を管轄する軽歩兵教導指導局（特殊第8軍団）に比べれば余り知られていないが、1996年の江陵浸透事件で注目をうけることになった。過去に遡れば、1982年のラングーン事件も、偵察局要員の所業と知られている。これのみならず、DMZを突破して浸透する「武装共匪」の内、相当数が偵察局要員である。

偵察局は、2009年の情報機関改革で、朝鮮労働党作戦部と党対外情報調査部と統合して、人民武力部傘下に朝鮮人民軍偵察総局が発足したことにより、発展的に解消した。

偵察局長は上将、副局長は中将、各処長は少将級とされていた。偵察局は、計8個部（又は処）で構成されていた。
技術処は、SIGINT部署として韓国軍の軍事通信情報を広範囲に収集していた。北朝鮮は、先端装備の不足により人的情報（HUMINT）収集に主として依存しているが、他の情報収集手段を放棄しているのではない。1996年まで、北朝鮮は、ロシアの諜報衛星写真を定期的に購入していたとされ、比較的容易な通信傍受等は、自主的に遂行していた。偵察局所属として、外国語教育機関である鴨緑江大学も運営していた。偵察局は、朝鮮戦争当時から存在した部署だが、朝鮮戦争当時の秘密工作に関して公開されたことがない。第8師団に対する虚偽後退命令等、韓国が受けた多くの欺瞞作戦の背後に偵察局が正にある可能性がある。 

1991年の湾岸戦争当時、総参謀部偵察局は、アメリカのイラク攻撃開始24時間前に攻撃を正確に予測したことがあるという（大韓毎日新聞1999年3月23日付）。



</doc>
<doc id="767188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767188" title="綱手">
綱手

綱手（つなて、つなで）


</doc>
<doc id="767190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767190" title="梁美沙">
梁美沙

梁 美沙（やん みさ、1987年3月16日 - ）は、大阪生まれのヴァイオリン奏者。

3歳からヴァイオリンを始めた。1993年、相愛音楽教室に入室。2001年7月13日にモスクワで開催された国際オリンピック委員会（IOC）第112回総会における2008年夏季オリンピックの開催地選考では、立候補していた大阪市のプレゼンターとして出席した 。

2002年、相愛高等学校に進み、高瀬真理、青砥華、小栗まち絵、工藤千博に師事した。2005年、同校を卒業後、パリ国立音楽院に安田記念奨学生として留学し、ジャン＝ジャック・カントロフ、オリヴィエ・シャルリエに師事。また、室内楽をジェン・マクマナマに学ぶ。 



</doc>
<doc id="767193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767193" title="大蛇丸">
大蛇丸

大蛇丸（おろちまる）は主に架空の人物の名前。


</doc>
<doc id="767198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767198" title="2丁拳銃の拳 (Gu)">
2丁拳銃の拳 (Gu)

2丁拳銃の拳(Gu)（にちょうけんじゅうのぐう）とは、ヨシモトファンダンゴTVで放送されていた番組。

ルミネtheよしもとで収録されていた。


ほか

修士率いる青チームと、小堀率いる赤チームとに分かれて、若手芸人がバトルを繰り広げる。


</doc>
<doc id="767200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767200" title="大島杏子">
大島杏子

大島 杏子（おおしま きょうこ、1986年8月5日 - ）は、日本の元体操選手。東京都出身。朝日生命体操クラブ出身。朝日生命所属。

藤村女子高等学校、明星大学通信教育部（人文学部心理・教育学科）卒業 。得意種目はゆか。コーチは塚原千恵子。




</doc>
<doc id="767202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767202" title="横浜市消防局">
横浜市消防局

横浜市消防局（よこはまししょうぼうきょく、）は、神奈川県横浜市の消防部局（消防本部）。
寿消防団・大岡消防団を南消防団に統合する。
横浜型救急システム運用開始。
緑消防署新庁舎事務開始。
横浜市救急受診ガイド 運用開始。
総務部に消防団課設置。


2017年4月1日現在

ポンプ車：145（内訳は以下の通り。）

・小型消防車：20

・水槽小型消防車：23

・小型水槽付消防車：12

・水槽車：62

・II型救助工作車：26（非常用を含む。特別高度救助隊運用の車輌は含まない。）

・送水車：1

・訓練車：1

救急車：87

はしご車：21

指揮車：19

ミニ車：44（B級消防ポンプ搭載車）

化学車：17

三点セット

・大型化学車：2

・大型高所放水車：２

・泡原液搬送車：３

特別救助工作車（Ⅱ型）：1

機動救助工作車（Ⅲ型）：1

けん引工作車：1

排除工作車：１

特別高度工作車：１

高発泡車：1

ホース延長車：1

機動支援車：1

大規模震災用高度救助車（Ⅳ型）：2

水難救助車：1

排煙サルベージ車：１

ボンベ搬送車：2

排除工作車：1

電源照明車：３

特殊災害対応車：4

大型除染システム搭載車：１

消防ヘリコプター：アグスタ社 アグスタウエストランド AW139 計二機保有。二機ともユーロコプター社　AS365ドーファンからアグスタウエストランド AW139に更新　

消防艇：2

救助艇：1

資機材搬送車：2

消防機動二輪車：98

防災指導車（起震車）：4

広報車：40

監察車：1

火災調査車：１

その他の車輌：88（燃料補給関係・無線・連絡・人員搬送などの車輌。）

計：606台

※ポンプ車、救急車の台数については、非常用を含める。

【主力機械に関する参考文献：横浜市防災計画2017　資料編　第6章　応 急 措 置 ・ 救 護　】

なお、横浜市消防局の水槽付ポンプ車・消防ポンプ車は、震災対策としてエンジンカッター・スプレッダー等を常時搭載している。また、各消防署に所属する救助工作車もポンプ装置を積載し消火活動が行えるようになっている。

特別高度救助部隊（スーパーレンジャー＝SR）
一般部隊車両
その他特殊車両
航空隊・消防艇

横浜市消防局の車両やヘルメットの表記は「横浜消防」となっている。(旧)横浜市消防局時代は「横浜市消防局」であったが、横浜市安全管理局が発足した際に「横浜消防」に表記が変更され、(新)横浜市消防局となった現在も「横浜消防」表記を踏襲している。

横浜市消防局に採用された消防吏員の初任基礎教育を実施する消防学校。特別救助隊や救急救命士の養成、火災原因の調査員の養成のほか、消防団員の訓練、特別高度救助科訓練も行っている。

通常、神奈川県内の消防吏員として採用された場合は神奈川県消防学校に入校するが、横浜市で採用の場合は横浜市消防訓練センターに入校する。学歴に関係なく6ヶ月で卒配される。

横浜市の救急救命士養成所で救急救命士法第34条第4号該当施設。定員40名。修業年限は6ヶ月。


特別高度救助部隊は通称スーパーレンジャー（SR）と呼ばれており、大規模災害や特殊災害等の救助活動に対応するため、特別な技術・能力を有する隊員や装備で編成されている横浜市消防局の本部直轄部隊。緊急消防援助隊や国際消防救助隊として国内外の災害にも出場する。



</doc>
<doc id="767203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767203" title="朝鮮人民軍総参謀部">
朝鮮人民軍総参謀部

朝鮮人民軍総参謀部（ちょうせんじんみんぐんそうさんぼうぶ、朝鮮語：총참모부）は、朝鮮人民軍の軍令機関。形式上は人民武力省の傘下機関だが、朝鮮人民軍総政治局と並んで人民武力省より強大な権限を有し、近年は人民武力相より高位の人物が総参謀長に就任している。

総参謀部直属局は、概ね13個局がある。かつては作戦局と並んで偵察局が最も重要な部署であったが、偵察局は党の部署と統廃合されて朝鮮人民軍偵察総局となり、人民武力部傘下になったため、参謀部の傘下機関ではなくなった。通信局、化学局、工兵局等は、直轄部隊を保有している。総参謀部隷下には、直属局の外にも、各種兵科司令部（"Branch Command"）に該当する教導指導局3個と地上軍軍団、そして海・空軍司令部等が所属し、総参謀部から作戦指揮を受ける。教導指導局とは、教育、指揮、訓練責任を負う部署という意味である。即ち、軽歩兵教導指導局は、軽歩兵部隊（特殊部隊）の教育、指揮、訓練を担当する部署を意味し、戦車教導指導局や砲兵教導指導局も、同様の意味である。最近、砲兵教導指導局が砲兵司令部に改編されたという報道もある。





</doc>
<doc id="767206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767206" title="大阪美容専門学校">
大阪美容専門学校

大阪美容専門学校（おおさかびようせんもんがっこう、英称：Osaka Beauty College）は、大阪市中央区にある専修学校。高校併学コースは、全国的に珍しい高等学校卒業と美容師国家試験受験資格を同時取得できるコースである。また、日本初の美容師養成学校/美容師養成施設でもある。




第一校舎
第二校舎




</doc>
<doc id="767207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767207" title="李恵践">
李恵践

李 惠踐（イ・ヘチョン、韓国語：이혜천、1979年3月12日 - ）は、大韓民国の釜山広域市出身のプロ野球選手（投手）。左投げ左打ち。オーストラリアのメルボルン・エイシズ所属。

1998年の2次ドラフト2位で韓国・OBベアーズ（現：斗山ベアーズ）に入団。2年目よりチームの中継ぎの柱として活躍。2006年には2006WBC韓国代表の予備エントリーメンバーに登録された。同年ドーハアジア大会の韓国代表に選ばれたが、銅メダルとなり兵役免除の恩恵は受けられなかった。

2007年シーズンは兵役に行くことが予定され、選手登録から外され公式戦には1試合にも登板しなかったが、持病の腰痛により結局軍には入隊しなかった。10月に日本でのフェニックスリーグで好投し、韓国シリーズではリリーフで登板した。

2008年オフにFA権を行使し、日本プロ野球へ移籍を図る。11月に東京ヤクルトスワローズと2年契約を結んだ。

左の先発候補として春季キャンプから高田繁監督から大いに期待されていたが、オープン戦5試合に先発し1勝3敗、防御率6.95と不安定な投球を続けると、開幕直前の3月31日には右ひじ軟骨挫傷により戦線を離脱した。5月4日の広島東洋カープ戦で初登板初先発を果たした。8月2日の中日ドラゴンズ戦では森野将彦に対し右脇腹付近に死球を与えたが、謝罪をしなかったため乱闘騒ぎとなった。左のワンポイントとして、42試合に登板し防御率3.65の成績を残した。被安打や与四球が多い事が課題である。

2010年11月15日、球団側から3年目以降の契約オファーされず、ヤクルトをFAとなった。後にヤクルト時代を振り返って、「日本の選手たちの態度は本当にひどい。表向きはよくしてくれるが心を開かない」「1人でたくさん泣いた」と語っている。

2010年12月8日、古巣の韓国・斗山への復帰が決まった。背番号は斗山で以前つけていた59ではなく、ヤクルト時代につけていた49となった。

2011年は先発としてもリリーフとしても活躍できずたった1勝に終わり、試合前の練習中のケガで8月上旬2軍へ降格すると、シーズン中に1軍へ復帰することはなかった。

2012年より背番号を59に戻したが、成績は向上せずまたも1勝止まりだった。

2013年も成績不振で、同年11月、余剰戦力の分配を目的とした2次ドラフトでNCダイノスに指名された。

2014年、NCでは斗山在籍時と同じく左の中継ぎで起用された。2015年シーズン終了後、韓国での選手生活を終えてオーストラリアン・ベースボールリーグのアデレード・バイトと契約。

最高時速152kmを投げ込む本格派左腕。持ち球はスライダー、スクリューなど。先発・中継ぎ・抑えと全ての役割を担う事が出来る事と、さらに数試合の連投も問題にしない驚異的なタフネスが持ち味。しかし、制球に難があり、持ち前の速球を生かしきれず、ボール球の乱発の挙げ句、カウント取りに来る球を痛打され、自滅する傾向がある。チームは左投げから繰り出されるその球速を重宝して何度も先発に定着させようとしたが、その度、制球難のため失敗に終わった。

しかし、制球の不安定から来る予測不可能さと球速と合わせて狙いを絞られず、彼を苦手にしている打者もおり、韓国時代の李承燁もその一人だった。

その制球難のため、入団から2004年までは中継ぎに留まり、2005年からようやく先発に転向している。ヤクルト時代は中継ぎで、2011年斗山復帰時は最初先発での起用だったが、結果を出せず中継ぎでの登板が中心となった。







</doc>
<doc id="767213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767213" title="Photonic Internet Lab.">
Photonic Internet Lab.

Photonic Internet Lab. (PIL) とは、次世代フォトニックネットワークを制御するための通信プロトコル特にGMPLSの開発推進を目的として、2002年に設立されたコンソーシアムのこと。

現在の代表は、山中直明慶應義塾大学理工学部情報工学科教授。
メンバーは、NTT、NEC、富士通、沖電気、三菱電機、古河電工、日立製作所、慶應義塾大学、IPインフュージョン。

設立当初は、pilab.org を利用していたが、2006年11月より pilab.jp に変更された。

国際会議 iPOP2005、iPOP2006、
iPOP2007、
の主催や、GMPLS技術の相互接続性検証実験の主催、IETFへの標準化提案などの活動を実施している。



</doc>
<doc id="767219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767219" title="朝鮮人民警備隊">
朝鮮人民警備隊

朝鮮人民警備隊（조선인민경비대）は、北朝鮮の国境警備隊で、朝鮮戦争当時の38警備隊の後身。中国人民武装警察部隊（武警）やソ連国家保安委員会（KGB）所属の国境軍のように、正規軍と警察の中間に該当するこのような種類の部隊は、共産圏で良く見られる。元来、軽武装兵力だったが、最近では多少の重火器も保有している。軽武装だが、兵力が10万余名に達し、侮れない戦力を誇っている。

朝鮮人民警備隊所属の国境警備兵力は、社会安全部（内務省）所属だったが、国家安全保衛部所属に変更された後、最近再び人民武力部（人民武力省）に編入されたと知られている。2008年版韓国国防白書等の情報によれば、人民武力部国境警備司令部所属とされる。元来、人民警備隊は、国境警備のみならず、鉄道及びその他重要施設に対する警備任務も有しているが、人民武力部に移管された部隊は、国境警備部隊だけだという。この国境警備の範囲に海岸警備も入るのかという可否は、今も良く分からない。金泳三大統領在任時代、韓国に漂流した北朝鮮朝鮮人民警備隊下士を送還したとき、北朝鮮において歓迎式を主催した者は、社会安全部長（現人民保安部長）白鶴林だった。2010年4月に「朝鮮人民内務軍」に改称した。

月刊北韓の報道によれば、各旅団別兵力規模は基本的に類似するが、管轄区域の広さに従い多少の偏差があり、第15警備旅団が比較的兵力が多く、第22警備旅団が兵力が最も少ないという。旅団長は、少将級で、旅団参謀長は大佐又は少将級である。副旅団長は、軍事副旅団長と後方副旅団長等、2名がおり、階級は大佐である。旅団隷下に連隊、大隊、中隊、小隊、分隊等が朝鮮人民軍の編制と類似して組織されている。1970年代以降、兵力不足問題に直面するや、女性兵士の比率を高めて、兵力問題を解決させた。特に、金日成が「海岸において目で発見することは、女子でも可能だ」とし、積極的に女性人員の拡充を指示した。


任務の性格上、大量の軍用犬を保有しているが、ドイツやチェコ産軍用犬等、優秀な軍用犬も多量に確保しているという。保有装備は、基本的に一般個人火器（自動小銃等）及び歩兵共用火器（軽機関銃、ロケット砲、高射機関銃）水準で、海岸部隊の場合、小型警備艇を保有する場合もある。一部海岸部隊の場合、高射砲や直射砲等、重火器を保有する場合もある。



</doc>
<doc id="767221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767221" title="文東煥">
文東煥

文 東煥（ムン・ドンファン、 1972年5月8日 - ）は、大韓民国出身の元プロ野球選手（投手）で野球指導者。

東蓬（トンネ）高校、延世大学校を経て1994年シーズンオフ地域優先ドラフト（1次ドラフト）で地元のロッテ・ジャイアンツが指名したが、実業団野球の現代フェニックス（現代グループが太平洋ドルフィンズを買収してプロに参入する前に、韓国プロ野球への新規参入あるいは韓国野球機構に対抗する新リーグ創設を目的に作ったアマチュア球団）に入団。

新球団を創設してプロ参入を狙った現代グループは、その企みが既存KBO球団の反対で頓挫して、代案としてアマチュア球団のフェニックス球団を創設。1994、1995年のシーズンオフにプロの指名を受けた多くの大卒選手を既存のプロ球団よりも高い巨額の契約金で誘って入団させ、既存KBO球団を困らせた。フェニックス球団は名目上はアマチュアだったため、プロの指名を受けた選手たちが入団するに一切問題なかった。<br>後に、現代グループが太平洋ドルフィンズを買収してプロに参入した時、この選手たちを人質にして、入団時に結んだ契約を解除（現代フェニックスに入団する選手たちがチームを去ってプロに入ろうとしたら、入団時に受けた契約金の5倍の違約金を返すことになっていた。その額数があまりにも巨額だったため、どの球団も指名したフェニックス所属選手に手を出せなかった。）して元の指名した球団への入団を承諾する代わりに、これらの選手たちを指名した球団の主力クラスの選手たちを無償トレードの形で譲ってもらった。<br>現代フェニックスはアマチュアチームであり、太平洋ドルフィンズを受け継いだ現代ユニコーンズはプロの球団として、フェニックス所属選手に対する保有権がなかった。そのため、このような手を使って、実質的には交換トレードであったが、形式上では獲得選手は無償トレードで移籍、フェニックス所属選手はアマチュア出身の新人として指名球団に入団したことになる。ちなみに、この時、韓国プロ野球では1次ドラフト指名選手に対して、永久交渉権が与えられ、フェニックス所属の選手をユニコーンズに入団させる方法はなかった。

文東煥も、この過程を経て、1996年シーズンオフ、ロッテ・ジャイアンツがトップバッターとして活躍していた田俊昊（チョン・ジュンホ）を現代ユニコーンズにトレードする条件で契約を解除してもらって、新入団選手として2学年下の孫敏漢（ソン・ミンハン）と共にロッテ・ジャイアンツに入団。<br>
大学時代から1年後輩の林仙東（イム・ソンドン）、ライバルである高麗大学の趙成珉（チョ・ソンミン）、孫敏漢などとともに、韓国アマチュア代表チームの主軸として活躍。現代フェニックス在籍時はアマチュア選手として、1996年アトランタオリンピックに出場するなど、同時入団の孫敏漢と共に、ロッテの投手陣を牽引するエース候補として期待が高かった。

新人の時は期待外れの成績に終わったが、翌年から二桁勝利を挙げ、入団3年目の1999年は17勝でチームの韓国シリーズ進出に貢献。期待とおりの活躍を見せた。この年の日韓プロ野球スーパーゲームの第2戦では先発の大役を務めた。しかし、2000年から故障に悩み出場が激減。あいにくも同時入団の孫敏漢は入団から3年間故障に悩んで、故障から回復してローテーションに定着した時は文東煥が故障で不振に陥り、ロッテ球団が描いていた両投手による安定した先発陣の構築は叶わないまま終わった。

故障は予想以外に長期化して、ついに2003年は1試合も登板できずに終わった。それで、ロッテは彼の回復に対する希望を捨てて、斗山ベアーズの鄭守根（チョン・スグン）がフリー・エージェント宣言してロッテに移籍する時に、補償選手として斗山にトレードした。斗山も彼を目当てだったのではなく、ハンファ・イーグルスの捕手、蔡尚秉（チェ・サンビョン）を獲得するためのトレードカードとして彼を獲っただけで、文東煥は斗山のユニフォームを着ることのないまま、いわば三角トレードの形でハンファ・イーグルスに再びトレードされる。

しかし、彼を苦しめた故障がハンファで回復の気味を見せて、移籍1年目は4勝15敗と振るわなかったが、5年ぶりに120イニングを超えるなど登板機会が増えて、復活への自信を取り戻した。その後、2005年から赴任した金寅植（キム・インシク）監督の下で、2005年10勝、2006年は16勝で見事に復活。彼を保護選手枠から漏らしていたロッテ球団の短見にファンの叱咤が相次ぐことになった。2007年は再び故障に悩み、5勝止まりで終わっている。さらに2008年は1軍登板が1試合もなく、2009年も2年連続で1軍登板の機会がないまま、シーズン途中の7月にウェーバー公示され退団となった。

その後浦項製鉄工業高校野球部の投手コーチとなり、指導者の道を歩むことになった。2012年より古巣ハンファの投手コーチに就任したが同年限りで退任し、2013年より斗山ベアーズのコーチに転任し2016年まで務めた。


</doc>
<doc id="767228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767228" title="崔映弼">
崔映弼

崔 映弼（チェ・ヨンピル、 1974年5月13日 - ）は、大韓民国出身の元プロ野球選手（投手）、野球指導者。

出身校の裕信高校が当時現代ユニコーンズのフランチャイズ保護地域だったので、1996年の1次ドラフトで現代の指名を受けて入団。前年韓国シリーズ敗退の後遺症で投手陣が崩壊した中で、1年目から34試合に登板、100イニング以上を投げた。しかし、新人の限界は克服できず、成績は4勝10敗と振るわなかった。その後、所属の現代の投手陣が整うにつれ、主にリリーフに回ったが、成績は上がらず、チーム内での存在感が薄れてきた。2001年シーズン途中の6月、ハンファ･イーグルスにトレードで移籍。ハンファでもチャンスを掴めなかったが、2005年金寅植（キム・インシク）監督の赴任と同時にチームでの活用度が高くなった。

2005年は勝利、防御率、投球回数において自己最高の成績を上げ、2006 ワールド・ベースボール・クラシック韓国代表の予備エントリーメンバーに登録されたが、本番には選ばれなかった。

2005年以降は、リリーフや谷間の先発などで重用され、チームの投手陣の中堅として役割を果たしてきた。2010年オフ、FA(フリーエージェント)を行使したが、2009年以降成績が悪化していること、チームの若返りの方針や高い移籍金などがネックとなり、ハンファを含む韓国のどの球団とも契約できず、2011年は韓国プロ野球のどの球団でもプレーできないこととなった。

2011年6月、関西独立リーグのソウル・ヘチと契約し入団したが同年限りで退団した。所有権を放棄していなかったため韓国でハンファ以外の球団と自由に契約できない状態が続いていたが、2012年1月、ハンファ側の配慮でKBO(韓国野球委員会)により自由契約選手として公示され、FA移籍選手ということで発生する多額の移籍金や人的補償なしに韓国のどの球団とも契約できるようになり、同月中にSKワイバーンズと契約し、韓国球界に復帰できた。SKでは中継ぎとして活躍したが2013年限りで自由契約となった。

2014年3月、起亜タイガースと契約しリリーフとして活躍した。2015年もリリーフとして活躍。2016年シーズンより韓国プロ野球最年長選手（5月13日に満42歳）となる。2016年4月9日、KTウィズ戦で韓国プロ野球史上最年長セーブ記録（41歳10か月）を更新。2017年で現役を引退。

2018年からはKTウィズのコーチに就任。



</doc>
<doc id="767230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767230" title="マイク・シュミット">
マイク・シュミット

マイケル・ジャック・シュミット（Michael Jack Schmidt 1949年9月27日 - ）は元メジャーリーガー（内野手）。右投右打。

キャリアの全てをフィラデルフィア・フィリーズで過ごしたフランチャイズ・プレイヤーである。通算548本塁打は三塁手として歴代最多。またナ・リーグ最多の本塁打王8回、エディ・マシューズに並びナ・リーグ歴代最長タイとなる9年連続30本塁打といった記録も残している。守備も堅実でゴールドグラブ賞を10回受賞。歴代最高の三塁手とも称される。

ドラフト2巡目でフィリーズに入団。9月12日にメジャーデビューを果たし、同年13試合に出場。翌には132試合に出場し、三塁手のレギュラーに定着。しかし、打率.196の低打率に終わり、シーズン終了後にプエルトリコのウィンターリーグで、当時フィリーズの監督だったダニー・オザークや打撃コーチのボビー・ワインからのアドバイスもあり、ゆったり構えていた打撃フォームを投手に背中が見えるくらいにねじり、背中をゆすりタイミングを合わせるという打撃フォームへ変更。

6月10日、アストロドームで行われた対アストロズ戦では打球が本塁から329フィート（約100m）、地上35フィート（約10m）の天井からつるしてあったスピーカーに直撃。ボールはフィールドに落下し、グラウンドルールによりインプレーとなった。36本塁打を放ち初のナショナルリーグ本塁打王となり、以後、1976年まで3年連続でナ・リーグ本塁打王となった。4月には当時のメジャータイ記録に並ぶ11本塁打を記録。4月17日のカブス戦では1試合4本塁打を記録。シュミットにホームランを打たれた投手の内訳を見ると、最初の2本がリック・ラッシェル、3本目はマイク・ガーマン、そして4本目はポール・ラッシェルと、リックとポールのラッシェル兄弟から3本のホームランを放っている。試合は3回終了時に13対1でカブスがリードしていたが、延長10回にシュミットの本塁打で、18対16でフィリーズの勝利となった。

には、48本塁打、121打点で二冠王となりフィリーズの地区優勝に大きく貢献。満票で初のナ・リーグMVPに選出される。同年のワールドシリーズでもフィリーズ初の世界一に貢献し、シリーズMVPにも輝いた。は50日間に及ぶストライキのためシーズンが短くなったが、102試合で31本塁打・91打点で昨年に続き二冠王となり、ナ・リーグMVPに選出された。は40本塁打・109打点を記録し、3年ぶりに40本塁打・100打点を達成。ボルチモア・オリオールズとのワールドシリーズでは20打数1安打に終わり、チームは1勝4敗で敗れた。シーズン終了後には年俸210万ドルの4年契約に合意。リック・シューが三塁手、シュミットは一塁手としては出場したが、からは再び三塁手として出場。1986年は37本塁打・119打点で二冠王となり、5年ぶり3回目のナ・リーグMVPに選出された。

、右肩を痛め、打率.249・12本塁打・62打点の成績に終わり、シーズン終了後に右肩の手術を受けた。5月29日、涙ながらに現役引退を表明。同年のMLBオールスターゲームのファン投票でナ・リーグ三塁手として最多票を集めた。規定により出場はできなかったが、史上初めて引退選手がオールスターに選出された。翌1990年、フィリーズはシュミットのつけていた背番号『20』を永久欠番に指定し、その功績をたたえた。1995年には、資格取得1年目にしてアメリカ野球殿堂入りを果たしている。

引退後はフィリーズ傘下のマイナーリーグチームで監督を歴任している。2006年、フィリーズのライアン・ハワードが、58本塁打、149打点で二冠王に輝いた。それについてシュミットは、地元紙のインタビューにハワードの大ファンになってしまった、と公言している。







</doc>
<doc id="767232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767232" title="川崎市消防局">
川崎市消防局

川崎市消防局（かわさきししょうぼうきょく）は、神奈川県川崎市の消防部局（消防本部）。



2011年9月1日現在



</doc>
<doc id="767233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767233" title="金圓衡">
金圓衡

金 圓衡（キム・ウォニョン、 1972年7月5日 - ）は、大韓民国出身の元プロ野球選手（投手）で野球指導者。

全州高校卒業後、1990年シーズンオフ、サンバンウル・レイダースに入団。当時、薄かった投手陣の事情と、先発として育てようとする当時の監督金寅植の計らいによって、新人の時から敗戦を積み上げながらも先発ローテーションの一角を担った。以後、チームの主軸投手として成長して当時童顔のおかげで「幼い王子様」の別名も得る。しかし、弱かったチーム戦力のため、力投が報われない場合が多く、よくて5割勝率、普段は負け越しで二桁勝利にはなかなか届かなかった。
1998年以後、親会社が財政的に苦しんで、主力を現金トレードで出して運営費に当てる渦中でも、彼はあいにく故障で出せなかったため、サンバンウル・レイダースの1軍リーグ参入から消滅までチームと共にした。

サンバンウルの解散の後は、他のチームメイトと共に、新球団SKワイバーンズに受け入れられて、同球団の創設メンバーになる。SK時代も事情は変わらず、貧弱な援護の中で孤軍奮闘することが多く、時が立つにつれ、故障や年齢の重ねから来る衰えなどで成績が下降線をたどるようになった。だが、2004年から再び復活の傾向を見せて、ローテーション選手の役割を果たす。2007年はレイボーン、ロマノなどの加入で、先発ローテーションから外され、中継ぎにまわされたが、チームは韓国シリーズで優勝。プロ生活17年目でようやく優勝の美酒を味わえた。

キャリアを通じて所属チーム戦力が弱かった時期がほとんどで、通算成績でも134勝を挙げながら、144敗と負け越した。2011年シーズン終了時点で、宋津宇に次ぎ、個人通算敗戦で2位にランクされている。

2008年シーズンは、先発が早期降板した時に登板するリリーフとして重用され、救援だけで12勝を上げてチームの公式戦1位に貢献したが、惜しくも連覇を達成した韓国シリーズでは登板機会がなかった。2009年シーズンは、プロ生活19年目にして初となる未勝利に終わった。

2010年シーズンは、2009年シーズン限りでの宋津宇などの引退により、韓国プロ野球で唯一20年以上現役を続けた選手となったが、プロ入り後最少の3試合の登板にとどまり、2年連続未勝利となった。2011年は1軍登板がなく、シーズン終了後現役を引退し21年間の選手生活に終止符を打ち、2012年からSKの2軍ルーキー投手コーチに就任した。同年4月8日には、ＳＫの本拠地・文鶴野球場（仁川広域市）で引退セレモニーも行われた。2014年よりＳＫ1軍投手コーチに転任した。2016年10月よりロッテ・ジャイアンツの投手コーチに転任し、2018年はロッテの首席コーチだった。2019年より斗山の首席コーチへ転任。


</doc>
<doc id="767234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767234" title="大阪ペピイ動物看護専門学校">
大阪ペピイ動物看護専門学校

大阪ペピイ動物看護専門学校（おおさかペピイどうぶつかんごせんもんがっこう）は、大阪市東成区にある専修学校。運営母体は、学校法人宮崎学園。



最寄り駅は、Osaka Metro・JR玉造駅



</doc>
<doc id="767239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767239" title="BAN BAN BAN (お笑いコンビ)">
BAN BAN BAN (お笑いコンビ)

BAN BAN BAN（ばんばんばん）はよしもとクリエイティブ・エージェンシー 所属 のお笑いコンビ。共に鹿児島県鹿児島市出身。旧コンビ名は「パリパリポリパリ」。

アニソンDJイベント「アニソンディスコ」でも活動している。




記述が無い物はコンビで出演。ピンで出演しているものには記述あり。























</doc>
<doc id="767241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767241" title="ムント">
ムント

ムント（）とは、ゲルマン民族の社会における家父長権のことである。ゲルマン社会では家は一つの「自由圏」あるいは「平和領域」として政治的な単位であり、私法上の主体となった。ゆえに家の支配者である家父は家に所属する人と物に対して強力な支配権を有していた。家はより大きな共同体であるジッペに属していた。

ムントは支配権と保護義務から成り立っている。妻子の財産は全て家父が管理した。ムントに付随する財産処分権をゲヴェーレ（"Gewere"）といい、家父に帰属した。ただし家が本来的に受け継いできた財産、世襲財産についてはゲヴェーレが制限されていた。家父は世襲財産を相続人に相続させる義務もまた持っていたからである。部族によって異なるものの、家の親族あるいはジッペの男子成員に相続権があり、世襲財産の処分には相続人の同意が必要であった。

中世の初期には家父は子を殺したり譲渡しても罰せられることがなかった。中世の法概念ではムントを持たない未成年者や女性は一人前とは見なされず、ムントがなければ裁判を争うことができなかった。裁判においては家父が保護下の妻子に代わって違反行為の責任を負い、また権利請求を代理した。

男子は成人すれば家父のムントから一定の自立を認められ、さらに所帯を持つと完全に独立した。また託身契約によって、有力者の従士となった青年は家父のムントを離れ、主君のムントに服した。女子はムント婚によってのみ、家父の権限を脱し、夫のムントに服した。ほかに夫のムントが発生しないより自由な恋愛婚が存在した。未亡人は夫の相続人になることは認められておらず、のちには婚姻の際に夫婦財産契約（"libelladotis"）が結ばれるようになった。中世の初期には、離婚は比較的容易におこなうことができ、カロリング朝初期までは伯裁判所に赴いて離婚宣言をすれば容易に達成された。ムント婚の場合は妻の側に離婚の権限はなく、家父である夫が離婚の権限を持っていた。恋愛婚の場合はおそらく妻の側にも離婚の意思表示が認められていた。ただし、ムント婚でも、のちには夫の不義を理由として妻が離婚を正当化することができるようになった。教会は一夫一婦制を推奨し、また離婚を不道徳としていたから、9世紀以降徐々にムント婚が支配的となり、恋愛婚は非合法化された。

ところで、ローマ法においても同様の家父長権が存在したが、ローマ法では大きく2つの概念に分かれていた。妻に対する権力である「マヌス（"manus"、「手」を意味する）」と、子孫に対する権力である「ポテスタス（"potestas"、「力」を意味する）」である。ただし共和政時代の初期には家父長権は所有権と未分化であったと考えられている。

ローマ社会でも家父長権の発生するマヌス婚と家父長権の発生しない自由婚が存在した。マヌス婚はムント婚と非常に似通っているが、ムント婚と異なり、妻は夫の財産を「娘と同じように」相続することができた。自由婚の場合は夫のマヌスに服することはなかったが、十二表法では自由婚でも婚姻生活を1年継続すると妻に対する夫の「使用取得（ウスカピオ）」によって、夫権が発生するとされた。これをウスス婚という。自由婚を継続したい場合は妻が1年に3日間外泊して夫の「使用権」を中断させればよいとされた。しかしウスス婚は帝政期には全く廃れた。




</doc>
<doc id="767242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767242" title="盧長震">
盧長震

盧 長震（ノ・ジャンジン、 1974年8月10日 - ）は、韓国プロ野球・ロッテ・ジャイアンツに所属していた大韓民国出身のプロ野球選手（投手）。背番号は18。

2006 ワールド・ベースボール・クラシック韓国代表の予備エントリーメンバーに登録された投手。

公州高校の3年生だった1992年、全国大会の青龍旗大会の決勝戦でノーヒット・ノーランの投球でチームを優勝に導いた。その年のシーズンオフで、地域優先ドラフトでビングレ・イーグルスに入団。しかし、プロの厳しい練習についていけず、チームを無断離脱するなど入団の頃から期待を裏切ってトラブル・メーカーとして定着してしまった。翌年は一般兵として入隊、2年半のブランクの後、チームに復帰したが、これと言った活躍はできず1998年オフ三星ライオンズにトレードされた。

三星ライオンズ移籍1年目の1999年、ようやく才能を開花させて、先発と中継ぎを行き来しながら投手陣の便利屋として活躍。しかし、プレーオフでロッテ・ジャイアンツのフェリックス・ホセから反撃の口火となるホームランを浴び、いわゆる「大邱大乱闘」の原因を作った。ハンファ時代と比べれば、三星ライオンズではそれなりの活躍は見せたものの、やはり激しい性格は捨てられず、無断離脱や飲酒運転によるトラブルなどで首脳陣を悩ませた。

結局、このため2004年シーズン途中、ロッテ・ジャイアンツにトレード。投手陣の層が薄かったロッテでは抑えに転身して、期待以上の成績を上げた。しかし、チームへの貢献とは別に、問題児としての性格はチームを移しても直らず、家庭不和で妻が自殺する事件に巻き込まれて、またもチームを離脱。紆余曲折を経て復帰はしたものの、試合に集中できず、練習不足で投球にも陰りが見えて立場が狭くなっていた。こういう状況だったのにも意に介さず、2006年オフFAの権利を行使したが、この問題児としての素行の悪さのため、ロッテを含むどの球団とも契約できなかった。結果として、2007年は韓国プロ野球所属のどのチームでもプレーできなかった。2008年以降も所属球団はなく事実上引退となった。

2010年より大佛大学校野球部(2012年より世翰大学校野球部)のコーチとなった。

＊は三星・ロッテの合計成績



</doc>
<doc id="767243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767243" title="日本オルタナティブスクール協会">
日本オルタナティブスクール協会

日本オルタナティブスクール協会（にほんオルタナティブスクールきょうかい）は、東京都千代田区に本部を置く通信制高等学校に在籍する生徒の支援のために設けられた全日制のサポート校が集まった団体である。

団体名はオルタナティブスクール（一般校とは異なる全ての学校、あるいは中退の危機にある学生のための学校）と言うが、対象としているのは通信制サポート校のみである。






</doc>
<doc id="767244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767244" title="大山桃子">
大山桃子

大山 桃子（おおやま ももこ、1994年2月9日 - ）は、日本の元ファッションモデル、元タレント。東京都出身。タンバリンアーティスツに所属していた。

2004年、『小学六年生』（小学館）の読者モデルを務める。

2005年、ローティーン向けファッション雑誌『ピチレモン』（学習研究社）の第12回読者モデルオーディションでグランプリを獲得。同年5月より専属モデル（ピチモ）として活動。2010年10月号で卒業した。

2010年10月3日をもって、学業専念のため公式ブログで芸能界を休業すると発表。










</doc>
<doc id="767246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767246" title="渋川神社">
渋川神社

渋川神社（しぶかわじんじゃ）は神社。



</doc>
<doc id="767248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767248" title="新潟県立豊栄高等学校">
新潟県立豊栄高等学校

新潟県立豊栄高等学校（にいがたけんりつ とよさかこうとうがっこう）は、新潟県新潟市北区上土地亀大曲に所在する県立高等学校。









</doc>
<doc id="767250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767250" title="Ҧ">
Ҧ

Ҧ、ҧは、アブハズ語で用いられる、キリル文字である。
過去のグルジア文字による表記では、「ფ」と書かれ、また1920年代のラテン文字表記には「p」で表記された。
この文字の代わりにԤ(ディセンダ付きП)で表記されることもある。


アブハズ語アルファベットの34文字目


</doc>
<doc id="767251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767251" title="ダニエル・リカーリ">
ダニエル・リカーリ

ダニエル・リカーリ（Danielle Licari、1942年11月11日-）は、フランスの歌手。

フランスのブローニュ＝シュル＝メール生まれ。父親はオーケストラの楽団員と伝えられている。12歳でフランス国営放送のコーラス・グループに加入。18歳でレ・バランティーヌという女性歌手トリオの一員としてリズム・アンド・ブルースを歌っていた。

1963年、ミュージカル映画「シェルブールの雨傘」でカトリーヌ・ドヌーヴの吹き替えを担当して知名度を上げ、1970年に「ふたりの天使」で人気を決定付ける。




</doc>
<doc id="767254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767254" title="ランプ (光源)">
ランプ (光源)

ランプ（）は、発光器具や発光部品の総称。







</doc>
<doc id="767258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767258" title="北町">
北町

北町(きたちょう、きたまち)は、日本の地名。






</doc>
<doc id="767261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767261" title="南町">
南町

南町（みなみまち、みなみちょう）は、日本の地名。



</doc>
<doc id="767262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767262" title="ユーロビジョン・ネットワーク">
ユーロビジョン・ネットワーク

ユーロビジョン・ネットワーク（Eurovision Network）は、欧州放送連合が定めるテレビ・ラジオの放送番組の機関である。

1954年、スイスのジュネーヴで結成。初回は6月6日にスイス・モントルーから発信され、「ラッパズイセン・パーティー」という番組から始まった。1956年から毎年開催されているユーロビジョン・ソング・コンテストやカトリック番組「ウルビ・エト・オルビ」、世界陸上競技選手権大会などのスポーツ中継配信などを行っている。

ユーロビジョンロゴとマルカントワーヌ・シャルパンティエのテデウムが冒頭に流れる。またニュース配信ネットワークのユーロビジョン・ニュース・エクチャンジ（EVN）にも配給を行っている。

ユーロビジョンと欧州連合との間に関係はない。





</doc>
<doc id="767266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767266" title="福岡商品取引所">
福岡商品取引所

福岡商品取引所（ふくおかしょうひんとりひきじょ）は、福岡県福岡市に存在した商品先物取引所である。

2006年12月1日に、関西商品取引所と合併して、解散した。





</doc>
<doc id="767270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767270" title="小栗雄介">
小栗雄介

小栗 雄介（おぐり ゆうすけ、1970年9月18日 - ）は、男性声優。以前は東映アカデミーに所属していた。静岡県出身。






</doc>
<doc id="767272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767272" title="ジオン">
ジオン

ジオン




</doc>
<doc id="767273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767273" title="春やすこ">
春やすこ

春やすこ（はるやすこ、1961年6月15日 - ）は、松竹芸能に所属する女性タレント、女優である。本名は中島泰子（旧姓・三橋）。大阪府出身。向陽台高等学校卒業。A型。

1977年1月に春けいこと「春やすこ・けいこ」の漫才コンビを結成。80年代の漫才ブームでは人気を博した。1988年にはホノルルマラソンに出場し、見事完走する。現在は司会や女優として活躍している。

漫才ブーム時代に水着姿を披露したり、映画でヌードになるなど、アイドル的な人気もあった。

1990年、実業家の一般男性と結婚した。








</doc>
<doc id="767275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767275" title="東町">
東町

東町（あずまちょう、あずままち、ひがしまち、ひがしちょう）





</doc>
<doc id="767278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767278" title="田中健 (江戸川区議会議員)">
田中健 (江戸川区議会議員)

田中 健（たなか けん、1966年1月6日 - ）は、日本の政治家。元江戸川区議会議員（5期）。東京都江戸川区出身。元フリーウェイクラブ副会長。東京都立墨田川高等学校、千葉大学教育学部卒業。

なお、東京都議会に同姓同名の田中健（元大田区議会議員、民主党所属）がいるが、別人である。




</doc>
<doc id="767283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767283" title="新音楽時報">
新音楽時報

『新音楽時報』（しんおんがくじほう、"Die Neue Zeitschrift für Musik"）は、ドイツで最も権威ある音楽雑誌である。略称NZM。1834年4月3日にライプツィヒでロベルト・シューマンが創刊した。『音楽新時報』『音楽新報（ないしはライプツィヒ音楽新報）』『新音楽雑誌』などの訳語もある。隔月刊で、2016年現在なお刊行中である。ISSNは09456945。

初代主筆はユーリウス・クノルだったが、初期の記事のほとんどはシューマンが執筆していた。1835年、出版元が変わると共にシューマンが主筆となる。彼は同誌に多数の評論文を発表し、フレデリック・ショパンやエクトル・ベルリオーズといった新世代の才能を存分に称揚した。

1843年6月、シューマンは他の仕事の契約が原因で同誌を去り、1844年にフランツ・ブレンデルが経営者兼主筆となる。ブレンデルが担当していた時期の記事で最もよく知られているのは、リヒャルト・ワーグナーがK・フライゲダンク（K・自由思想）の変名で発表した反ユダヤ的な論文「音楽におけるユダヤ性」であろう（1850年9月3日第19号第33巻所載）。この論文はフェリックス・メンデルスゾーンの名誉を傷つけるものだったため、メンデルスゾーンの創立によるライプツィヒ音楽院のイグナーツ・モシェレスやその他の教授たちが、ブレンデルを同校の評議員会から追放しようとする事態に発展したが、そのことを除いてはほとんど社会的反響がなかった。ブレンデルは1868年に死去するまで同誌の主筆でありつづけた。この間、1853年10月28日、シューマンが久々に同誌に登場して「新しい道」と題する一文を発表し、当時20歳のヨハネス・ブラームスの才能を熱烈に称賛して、彼の名を広く楽壇に紹介した。



</doc>
<doc id="767288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767288" title="パシフィック・ビジネスニューズ">
パシフィック・ビジネスニューズ

『パシフィック・ビジネスニューズ』（）紙はアメリカ合衆国ハワイ州ホノルルで発行されている日刊新聞で、おもにハワイ州のビジネス関係を扱っている。この新聞は1963年に発刊され、ノースカロライナ州シャーロットに本部があるアメリカン・シティー・ビズネス・ジャーナルズ社（）が所有している。 




</doc>
<doc id="767294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767294" title="鬼魔あづさ">
鬼魔あづさ

鬼魔 あづさ（きま あづさ）は、新潟県出身の漫画家。



</doc>
<doc id="767297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767297" title="ハルシステムコンピューター">
ハルシステムコンピューター

株式会社 ハルシステムコンピューターは、徳島県徳島市に本社を置く、小売業・電気通信事業者。

現在では、主にストリーミングなどのホスティングサービス事業を中心とする通信会社であり、マイクロソフト社と契約済みの正規サービスプロバイダーである。起業はパソコン販売店Paso Qであり、運営は現在まで継続している。

2001年（平成13年）のブロードバンド創世記にインターネット事業に参入し、中小企業や個人をターゲットとしたサービス提供を行っている。

2007年（平成19年）11月6日、資本の増資を行うとともに組織変更を行い株式会社化した。



</doc>
<doc id="767299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767299" title="大阪商品取引所">
大阪商品取引所

大阪商品取引所（おおさかしょうひんとりひきじょ、"Osaka Mercantile Exchange"、略称：OME）は、大阪府大阪市にあった商品先物取引所である。

2007年1月、中部商品取引所と合併して、中部大阪商品取引所となった。


1997年10月、大阪繊維取引所と神戸ゴム取引所が合併して誕生。

大阪繊維取引所は、1984年10月に大阪三品取引所と大阪化学繊維取引所との統合で誕生。

大阪三品取引所の相場は、戦前戦後を通じて世界の綿糸価格の指標として認められ、現物取引の参考価格となっていた。明治26年11月に大阪絲・綿・木綿取引所が創設され、明治34年に大阪三品取引所と改称、1941年10月に戦局拡大により閉鎖、1942年7月に解散。戦後、商品取引所法の公布により1951年6月に発足。

大阪化学繊維取引所は、戦後初の商品取引所として1950年11月に設立。



</doc>
<doc id="767302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767302" title="ヨルガオ">
ヨルガオ

ヨルガオ（夜顔）とはヒルガオ科の植物の一種。学名"Ipomoea alba"（シノニム"I. aculeata" 、"I. bona-nox"、"Calonyction aculeatum"）。

白花で、熱帯アメリカ原産のつる性植物。原産地においては多年草であるが、日本では春まきの一年草として扱う。4～5月頃に種をまく（発芽には約20度程度必要なので、一般にはゴールデンウィークを目安に蒔くのが望ましい）と、7月から10月頃（暖地では11月頃まで）に開花する。花はロート形で夕方から咲き始め翌朝にしぼむ。 日本には明治の始め頃に渡来し、観賞用として栽培された。

ヨルガオのことを「ユウガオ」という人も多いが、標準和名のユウガオ（学名"Lagenaria siceraria"　var. "hispida"）はウリ科の野菜（かんぴょうの原料となる）で互いに花が似てはいるが別の種である。

園芸種としては「白花夕顔」や「赤花夕顔」などがあり白花夕顔は直径15センチメートル程の大輪咲きである。上手に開花させるためには水切れしないように朝晩に水を与えて、しおれないように注意しなければならない。

赤花夕顔は和名「ハリアサガオ」といい、茎に多くの突起があることにちなむ。直径5センチメートルほどで極小輪で花の中心が淡い紅紫色に染まる。どちらも芳香があるので人気が高い。

日本の古典、「源氏物語」で出てくる夕顔はウリ科の植物であり、夜顔と混同されて記載された文章やイラストがあるが、夜顔は日本には明治の始め頃に渡来し、観賞用として栽培されたもので別物である。



</doc>
<doc id="767304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767304" title="三圃式農業">
三圃式農業

三圃式農業（さんぽしきのうぎょう、）は、輪作の一種で、農地を冬穀（秋蒔きの小麦・ライ麦など）・夏穀（春蒔きの大麦・燕麦・豆など）・休耕地（放牧地）に区分しローテーションを組んで耕作する農法である。農地の地力低下を防ぐことを目的に、休耕地に家畜を放牧し、その排泄物を肥料として土地を回復させる手助けとした。中世にヨーロッパで普及し、現在の混合農業につながる農法である。三圃制とも。

アルプス以北のガリア・ゲルマニアがローマの支配下に入ると、その影響で当時の地中海世界で主流であった二圃式農業（冬雨型の気候のもとで小麦の冬作と休閑を繰り返す農法）が北ヨーロッパで広まった。しかし中世になると、より北ヨーロッパの気候風土（夏雨型）に適した三圃式農業が代わって行われるようになった。

収穫後の土地を相互に放牧地として利用しあう開放耕地制と、播種時期の差による収穫のばらつきを避けるため耕作地をバラバラに配置する混合地制が併用するものであった。土地利用の複雑なコントロールが必要となり、領主権力増大に影響したといわれる。

飼料が不足する冬季に家畜を飼うことが困難という欠点があり、18世紀頃より飼料用の根菜植物（カブ）を導入した輪栽式農業が主流となった。これを農業革命と称する。



</doc>
<doc id="767305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767305" title="外輪船">
外輪船

外輪船（がいりんせん）は、推進器として水車型の装置である外輪を使う船。外車船・パドル船とも。

英語では、総称としてはpaddlewheelerで、特に外輪式蒸気船をpaddle steamerと呼ぶ。また、左右の舷側に外輪を持つ船をsidewheeler、船尾（stern）に1つの外輪を持つ船をsternwheelerと呼ぶ。外輪はpaddle wheel（side wheel、stern wheel）と呼ぶ。

基本的に、機関で外輪を回転させ推進器として使う。ただし現代では、推進器は別にあり外輪は推進による水流を受けて回る単なる飾りであることもある。

初期の動力船は外輪船だったが、現代ではスクリュープロペラを使うスクリュー船にほとんど取って代わられた。

外輪は抗力による推進器である。つまり、回転に平行（回転軸に垂直）な推進力を生む。これは、スクリュープロペラが回転に垂直（回転軸に平行）な推進力を生む揚力を使うのと大きな違いである。

抗力による回転装置は、単純な構造では順回転と逆回転のトルクが釣り合って回転しない（そのため風車ではさまざまな工夫が取られる）。しかし外輪では、単に半分を水上に出すことで、一方向のトルクだけを利用することができる。



記録に残る最初の外輪船は、古代ローマのウィトルウィウスによるものである。しかし、船の動力が人力であった時代には、外輪はほとんど使われず、主流は櫂（抗力式）や艪（揚力式）だった。

中国の歴史書『南史』によれば、418年の王鎮悪率いる水軍の活動として人力推進の戦闘艦の記録がある。明確に外輪の記述があるものは552年の梁の水軍が侯景の乱に対して使用した「水車」と呼ばれる外輪船である。同時期に「双輪」「歩艦」とも呼ばれる船の記録があり、踏み車を利用していたと考えられる。

唐代以後、中国水軍では外輪船は実力を認められ、宋代には船尾外輪や船首に衝角を装備した船や、舷側外輪一側を20から30付け戦闘員を200 - 300人載せられる「海鰍船」と呼ばれる大型の外輪船が登場した。外輪船の発達はモンゴル軍によって宋が滅ぼされるまで続いたが、外洋航行ができなかったために元の時代には廃れてしまった。

ロバート・フルトンによる最初期の蒸気船の推進力は外輪であった。回転運動を出力する蒸気機関と、工学的に相性がいいからである。

1845年、イギリス海軍が外輪船とスクリュー船で綱引き実験を行った。推進装置以外はほぼ同じ姉妹スループ艦の外輪船アレクトー（HMS Alecto, 1839 - ）とスクリュー船ラットラー（HMS Rattler, 1843 - ）が競い、スクリュー船が勝利した。これによりスクリューの優位性が広く知られるようになった。




</doc>
<doc id="767320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767320" title="難陀">
難陀

難陀（なんだ）


</doc>
<doc id="767323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767323" title="阪奈中央リハビリテーション専門学校">
阪奈中央リハビリテーション専門学校

阪奈中央リハビリテーション専門学校（はんなちゅうおうリハビリテーションせんもんがっこう）は、大阪府四條畷市にある私立専修学校。学校法人栗岡学園が運営する。







</doc>
<doc id="767324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767324" title="最高知識責任者">
最高知識責任者

最高知識責任者（さいこうちしきせきにんしゃ、英称: Chief knowledge officer）とは、知識の保存によって企業価値が最大限になるよう保障する責任がある役員のことである。英称の略称であるCKO（シー・ケー・オー）などとも呼ばれる。

CKOは、CIOの名前だけを書き換えたものだけではなく、より広い範囲の情報管理の仕事を担当する。CKOは、以下のような投下した資本からの利益回収を助けることができる―知識(従業員、業務手順、知識の資本)、抽象的な資本(仕事のやり方、特許権、顧客との関係性)の活用、成功を繰り返す、一番よい業務工程、技術革新、そして組織を再構成したあとに企業の保持する知識が減ることを防ぐ―。

CKOは、以下のようなことに対して責任を持つ。

CKOは、幅広い技能を持っていなければならない。そして、多種多様な状況や支持（表現、知識の行動指針の促進と正当化、さらには冷笑やあからさまな敵意）、プロジェクトや従業員の管理(様々な活動に対する監督、細部への注意、動機付けする能力)、コミュニケーション（知識の行動指針の明確な伝達、他人の言うことをよく聞く力をもつことや組織の好機や障害に敏感になること）、リーダーシップ、チームワーク、影響力、そして対人関係の能力を育成･理解させることがうまくなければならない。これらの能力をうまく組み合わせることができているCKOは、組織の改善に対してすばらしい指導者となる。
なお、現在の日本では法的にCKOを定義する法律は存在せず、CEO等と同様企業の内部呼称でしかない。

Sunassee と Sewryは、組織において個人や組織の知識獲得の場を作成して維持するために、知識のライフサイクルというものを提案した。それは、以下の手順で進める。


CKOは、知識のライフサイクルの各段階や知識の利用に対して積極的に関与するであろう。このライフサイクルの最終段階である前提の再評価の活動は、組織によって作成された新しい知識を作るための新たな前提や組織に補完される。この活動は革新的な知識や、組織の新製品開発や仕事のやり方の考案を引き起こすであろう。


日本企業においては総務部門（総務部）がCKOの直属のスタッフとなり、CKOの方針を実行してゆくことが多い



</doc>
<doc id="767325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767325" title="デイリーニューズ (ロサンゼルス)">
デイリーニューズ (ロサンゼルス)

デイリーニューズ（Daily News）はカリフォルニア州ロサンゼルスで発行されている新聞。他の都市の同名の新聞と区別し「ロサンゼルス・デイリーニューズ」と呼ばれることも多い。「ロサンゼルス・デイリーニューズ」を正式名とする新聞がかつて存在していたが、両紙に特別の関係はない。




</doc>
<doc id="767334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767334" title="バリー・ラーキン">
バリー・ラーキン

バリー・ルイス・ラーキン（Barry Louis Larkin, 1964年4月28日 - ）は、アメリカ合衆国オハイオ州シンシナティ出身の元プロ野球選手（遊撃手）。右投右打。

9歳下の実弟も元メジャーリーガー。息子のシェーン・ラーキンはバスケットボール選手。

子供の頃は地元シンシナティ・レッズの遊撃手であるデーブ・コンセプシオンが憧れの選手だった。のMLBドラフト2巡目（全体51位）でレッズから指名を受けるが契約せず、ミシガン大学へ進学。には第13回日米大学野球選手権に出場、さらにロサンゼルスオリンピックにアメリカ代表として出場し銀メダルを獲得した。

のMLBドラフト1巡目（全体4位）で再びレッズから指名され、プロ入り。

はAAA級デンバー・ゼファーズで打率.329・10本塁打・10三塁打を記録し、8月13日のサンフランシスコ・ジャイアンツ戦でメジャーデビュー。憧れだったコンセプシオンを押しのけてショートのレギュラーに定着し、8月17日のサンディエゴ・パドレス戦でラマー・ホイトからメジャー初本塁打を放つなど打率.283・3本塁打の成績。ルーキー・オブ・ザ・イヤーの投票では1ポイントを獲得した。

11月には日米野球でグレッグ・マダックス、ラファエル・パルメイロらと共に来日。打率.476を記録しMVPに選ばれている。

にはチームの中心選手としてワールドシリーズ制覇に貢献。

には打率.319、15本塁打、66打点の成績だったが、本塁打・打点の2冠王ダンテ・ビシェットを抑えてナショナルリーグのMVPを受賞。成績以上にチームリーダーとしての役割が評価されての受賞だった。

には33本塁打・36盗塁を記録し、遊撃手としては史上初の「30・30」を達成した。さらに彼はヒスパニックのチームメイトと関係を構築するためにスペイン語を学んだ。

、チームではコンセプシオン以来となるキャプテンに就任。

、シーズン最終戦の9月27日に弟のが1試合だけ一塁手で出場し、兄弟同時出場が実現した。この試合で、当時レッズに所属していたブレット・ブーン、アーロン・ブーン兄弟もそれぞれ二塁手、三塁手で出場し、史上初の兄弟2組同時出場が実現した。

8月21日、ピート・ローズ、コンセプシオン、ジョニー・ベンチに次いで球団史上4人目の通算2000本安打を達成。

10月2日に引退式が予定されていたが、まだ引退の意思が無かったため辞退した。

2月に正式に引退を表明。その後、ワシントン・ナショナルズのGM特別補佐に就任した。

1月9日に全米野球記者協会の投票により86％の得票率を得てアメリカ野球殿堂表彰が決定した。また、同年8月に古巣レッズはラーキンの現役時代につけていた背番号11を永久欠番に指定することを発表した。9月20日、ブラジル野球連盟はラーキンが第3回WBCブラジル代表の監督に就任したことを発表した。

に南米野球を普及強化するため行われる『エリートキャンプ』にコーチとして参加している。

9月に第4回WBC予選に全大会に引き続きブラジル代表監督を務めた。

スピードとパワー、ずば抜けた運動能力を持ち合わせ、「1990年代のナショナルリーグを代表するベスト・ショートストップ」と評される。19シーズンに及ぶ現役生活において通算2340安打、198本塁打、379盗塁と言う数字を積み重ね、シルバースラッガー賞に9度、ゴールドグラブ賞に3度輝いた。

松井稼頭央とは面識があり、2013年のワールド・ベースボール・クラシックでは練習の際に「カズ！」と自ら呼びかけ抱擁と握手を行った。








</doc>
<doc id="767335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767335" title="ノジギク">
ノジギク

ノジギク（野路菊、学名 ）は、キク科キク属の多年生植物。野菊の1種。牧野富太郎が発見・命名。

日本在来種で、本州（兵庫県以西）・四国・九州の瀬戸内海・太平洋沿岸近くの山野などに自生する。

草丈は50cmほどで、よく枝分かれをして群落を形成する。茎の基部は倒れて、上部が斜上することが多いが、傾斜地などでは懸崖状になる。葉は互生し、長さ3-5cm、幅2-4cmほど。形状は広卵形で、5（または3）中裂して鋸歯がある。裏面に毛が生えており白っぽく見える。

短日植物で、開花時期は10月下旬から11月。直径3-5cmの花（頭状花序）をつけ、白色の舌状花と黄色の筒状花をもつ。舌状花の形や数は、個体によってかなりの差が見られる。咲き終わりには舌状花は赤みを帯びる。種子は春に発芽し、越冬した茎からは新芽が出て大株になる。

小菊の原種の一つ。イエギクの原種とも言われたが、在来種で中国には自生していないことから、この考えは否定されている。

リュウノウギク やシマカンギク などと形態が良く似ており、ノジギク(2n=54)はリュウノウギク(2n=18)とシマカンギク(2n=36)の雑種（三倍体(2n=27)を形成後、倍加か？）ではないかという研究がある。また、シマカンギクと交雑することが確認されており、遺伝子汚染が危惧されている。





</doc>
<doc id="767337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767337" title="ロンドンレコード">
ロンドンレコード

ロンドンレコードは、デッカ・レコードのエドワード・ルイス（）が1947年に設立したレコード会社。

ロンドン・レコードに所属した有名なミュージシャンとしては、ローリング・ストーンズやムーディ・ブルースなどがあげられる。ローリング・ストーンズは、イギリスではデッカ、アメリカではロンドン・レコードから楽曲が発表された。イギリス資本のデッカ・レコードは、ロンドン・レコードとして、日本ではキングレコードから配給されていた。その契約は無期限自動更改制だったが、デッカ・レコード本体がポリグラム（現:ユニバーサルミュージック）の傘下に入ったことから契約方式が変更された。

1981年9月30日、契約満了とともに東京都港区狸穴に設立されたポリグラム系のポリドール・インターナショナルが100％出資する完全子会社の日本法人「ロンドンレコード株式会社」に移管、流通面はいわば兄弟会社のポリドール株式会社に委託する形となった。発足時の社長は、ブリアース・バッハ。副社長は、インターソング社長の高嶋弘之とNEWSレコード社長の山本詔治であった。

日本国内においては洋楽部門が中心で、邦楽部門は制作スタッフも少なかった。また、1970年代以前のクラシック音楽のタイトルはデッカ・レコードの意向によりキングレコードからも引き続き発売されたものと、ロンドンレコード→ポリドールに移行したものとがあった。ローリング・ストーンズやゾンビーズ等のポピュラーの旧譜はロンドンレコード→ポリドールに発売が完全移行している。

なお、キングレコード配給時代にも、一部の邦楽ポップスや、自社制作および海外マイナーレーベルのクラシック音楽でロンドンレコードのレーベルで発売されたものがあった（下記参照）が、これらはロンドンレコード日本法人設立後は他レーベル（キングレコード・セブンシーズ・ファイアバードなど）に変更されている。

1984年に兄弟関係にあったポリドール株式会社に吸収合併された。英米では21世紀以降もソフトが販売されている。


「ロンドンレコード」からレコードを出したことのあるアーティスト。

以下はキングレコード配給時代。



</doc>
<doc id="767343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767343" title="竜頭の滝">
竜頭の滝

竜頭滝（りゅうずのたき）は、栃木県日光市にある滝。奥日光地域を代表する滝の一つで、華厳滝、湯滝と共に奥日光三名瀑の一つとされている。標高は1350メートル。滝全長は210メートル。滝幅は10メートル。日光を代表する滝の一つ。

湯ノ湖に端を発し戦場ヶ原を流れ下ってきた湯川の末流にかかる滝。長さ約210mの急斜面を途中で二手に別れ、まるで大岩を噛むように豪快に流れ下る。「竜頭」の名前は、二枝に分かれた滝を正面から見た姿を龍の頭に見立てたものとされ、二手の流れを髭に見立てたとも、中央の岩を頭部に見立てたとも言われる。

滝は下流側正面の観瀑台から眺めるのがよいと言われるが、東側面には散策路があり、急流状になっている滝を側面から見ることもできる。かつては上流部の一部を龍雲滝（りゅううんたき）と呼び分け、滝下流部と区別していた時期もあったという。竜頭の滝の黒々とした岩壁は、男体山の火山活動の末期に噴出したデイサイト質の軽石流が形成したもので、かつて巨大な湖だった戦場ヶ原を埋め尽くしたものがここまで流れ下ってきたものである。滝を下った湯川はすぐ下流で地獄川の右支流となり、0.5km先で中禅寺湖に流入している。

新緑やツツジ（トウゴクミツバツツジ）の咲く季節、紅葉の景観が見頃であると言われ、その時期には観光客で賑わう。奥日光一帯では紅葉が訪れる時期が最も早い場所でもある。

明治の文豪である幸田露伴もこの滝の自然の造形を絶賛した。


東武鉄道東武日光駅から東武バス日光で「竜頭の滝」下車、徒歩1分。




</doc>
<doc id="767347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767347" title="デイリーニューズ">
デイリーニューズ

デイリーニューズ () は、「毎日のニュース」の意であり、英語圏の日刊紙の名称によく使われている。





</doc>
<doc id="767349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767349" title="FOX出版">
FOX出版

FOX出版（フォックスしゅっぱん）は、日本の出版社ツクルノモリ株式会社のブランド。

FOX出版は、「有限会社FOX出版」として1998年10月に設立され、2013年10月の株式会社への改組とともに「ツクルノモリ株式会社」へと改称された。コミックとらのあななどを経営する株式会社虎の穴の出版関連会社であり、代表取締役は同社と同じく吉田博高。名称の由来は「虎（虎の穴）の威を借る狐」から。本社は秋葉原（千代田区外神田）にあり、同秋葉原および千葉県市川市の二箇所に事業所を置く。

主に漫画作品を取り扱い、単行本や版権作品のコミックアンソロジーを刊行している。単行本のメインレーベルとなる「FOXコミックス」では成人向け漫画作品も一般向け作品と共通のレーベル枠で取り扱われる点が特徴的である。なお、FOX出版は発行元扱いとなり、発売元は文苑堂（2003年前半までは旧名称の「文苑堂東京店」）となっている。

2000年代前半には『コミックメガフリーク』『コミックヒメクリ』などを発行。『コミックメガフリーク』は全年齢向けの一般誌であるが、同誌増刊として創刊された『コミックヒメクリ』は成年コミック誌である。2005年に創刊され、2006年より隔月刊行されたものの同年内に休刊となった『もより（萌寄）』以降は、定期刊行物を発行していない。

ウェブコミック誌『コミックHOLIC』なども展開しているが、サイトの運営は虎の穴が行っている。同誌の掲載作品はコミホリコミックスとして刊行している。

また、彩色済み完成品フィギュアの販売などのキャラクター事業もわずかに行なっている。

漫画家の紺野あずれは、『フォックスリミテッドアンソロジー 06 ブルマ運動会!：ブルマっ娘アンソロジー』に収録の「私立紺青学園」にて作家デビューしている。








「FOX comics」「FOX TIGER COMICS（FTCシリーズ）」「コミホリコミックス」レーベルにて刊行。




</doc>
<doc id="767351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767351" title="熊本県立御船高等学校">
熊本県立御船高等学校

熊本県立御船高等学校（くまもとけんりつ みふねこうとうがっこう）は熊本県上益城郡御船町にある旧制中学校を前身とする県立の高等学校。全国高等学校ロボット競技大会では2004年から4連覇、2009年優勝で大会最多の5回優勝を誇る強豪校である。



本校建学の精神である三綱領「誠実以て人に接す、自ら進んで学を修む、自律以て己を処す」の精神を継承し、新しい校風の創造をめざすとともに、生徒一人一人の個性を伸ばしながら、知・徳・体の調和のとれた有為な人材の育成に努める。








</doc>
<doc id="767353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767353" title="中国三十三観音霊場">
中国三十三観音霊場

中国三十三観音霊場（ちゅうごくさんじゅうさんれいじょう）は、岡山県・広島県・山口県・島根県・鳥取県に点在する33ヶ所の観音霊場のこと。三十三か所を巡る巡礼行の札所である。昭和57年（1982年）3月に開創された。




</doc>
<doc id="767369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767369" title="大阪市史">
大阪市史

大阪市史（おおさかしし）は、大阪市の市史で、日本で最初に編纂された自治体史。市史中の白眉といわれる。

1901年、東京商科大学（現一橋大学）教授で当時まだ28歳であった歴史家・幸田成友（幸田露伴・郡司成忠の弟）が編纂長をつとめ、ドイツ・イタリアなどの市史を参考に、収集・選択された史料を年次別に系列化し、8年間かけて『大阪編年史料』131冊分を作成した（このうち古代から江戸時代までの92冊分は『大阪編年史』として活字化された）。続いて執筆と編集に取りかかり、1911年の第1巻刊行以後、1915年（大正4年）までに全5巻7冊1帙が完成し、名著と称された。

以後、市史は『明治大正大阪市史』『昭和大阪市史』『昭和大阪市史続編』とつくられる。

『新修大阪市史』は、1979年から市制100周年事業の一環として編纂し始め、「本文編」全10巻が刊行されている。現在は、本文編を補完する「史料編」の編纂中で、全22巻のうち第1巻・第2巻・第14巻・第5巻・第6巻と順次刊行されている。



大阪市史の流れをくむ、大阪市史編纂所が発行する刊行物・書籍は以下の通り。














</doc>
<doc id="767370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767370" title="インセクトロン">
インセクトロン

インセクトロン（Insecticons）とは、『トランスフォーマー』シリーズに登場する昆虫型ロボット生命体である。

『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー』、『トランスフォーマー ザ・ムービー』、及び『トランスフォーマー2010』に登場したデストロン軍団が保有する独立部隊である。本体である3体と、無限に増殖するクローン軍団で構成される。

『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー』第13話「リジェの裏切り/Tritor」より登場。

サイバトロン戦士と、メガトロン/Megatron率いるデストロン軍団が覚醒する遥か以前に地球に到来した独立部隊で、昆虫型ロボットに変形するトランスフォーマー。サンダークラッカー/Thundercrackerが言うには、メガトロン率いるデストロンが本家で彼らは分家である。

デストロンのメンバーがリーダーのメガトロンを「メガトロン様」と尊称で呼ぶのに対して、彼らは専ら「メガトロン（殿）」と呼んでおり、同盟者として対等の立場の態度（第53話「ブルーティカスの攻撃/The Revenge of Bruticus」では何故か「メガトロン様」と呼んでいた）なので、利害が一致した場合に協力し合ったり、エネルゴンキューブを報酬として作戦を請け負ったりする程度の関係に過ぎない。そのためお互いが不都合な状況になると遠慮無く諍いを起こしてしまう。

小柄の体格として描かれているが、雑食であらゆる物をエネルギーとして利用でき、エネルゴンキューブを単独で精製したり、エネルギーを多量に吸収して巨大化する事が可能。この雑食性が裏目に出てしまい、体質に合わないエネルギーの摂取によってピンチに陥ったこともある（第21話「インセクトロン・シンドローム/The Incecticon Syndrome」）。再生能力が非常に高く、また鉄の破片などに対してシャープネル、キックバックの触角部分より発射されるエレクトロクローンビームを浴びせることにより、クローンを生成できる。クローンに複雑な思考能力はなく、本体である3体の命令で単純な動作を行う。この他後期OPアニメでは溶岩の中で行動していた。

英語版における彼らの初登場は第64話「インセクトロンの謎/A　PLAGUE　OF　INSECTICONS」であるが、日本ではあるキャラクターが登場する関係で、彼らの謎が終盤に明かされる形となった。

『ムービー』では同盟者ではなく、メガトロンの部下として彼の命令に対して忠実に従っており、負傷して打ち捨てられたところをユニクロン/Unicronによってサイクロナス及びスウィープス軍団として再生されるが、後のガラクタ惑星ジャンキオンでの戦いや『2010』で姿を見せていることから、本体ではなくクローンアーミーの可能性もある。


テレビマガジン版トランスフォーマーの第3話ではエネルギー調査に来ていた所をサイバトロンに九州の阿蘇の火口に誘い込み、地雷の罠にかけるが、サイバトロンの4ＷDロボ（ハウンド、アウトバック、ウェーブ、ビーチコンバー）の合体攻撃の前に撤退する。

『ダイアクロン』シリーズ・昆虫ロボ、バッタス・カブトロン・クワガトラーの流用。TFでは「40~42」のナンバーを与えられ85年10月に発売され、86年12月には絶版となったが、1987年よりロボットポイントによる通販で海外版が再発売された。 

2004年9月『トランスフォーマー コレクション』にて3体セットで復刻され、胸のスペースに収納可能なエネルゴンキューブが付属。また、e-hobbySHOP限定でダイアクロンの頃のカラーリンクで統一されたクローンアーミーが存在する。

海外展開のアクションマスターでのヨーロッパ展開ではボンブシェルのみが登場。クワガタに類似したニードラー/Needlerをパートナーとする。


オーストリアのハズブロ社はタカトクトイスの『機甲虫隊ビートラス』の仕様変更品として『DXインセクトロン』を発売した。これはカブトムシ、バッタ、クワガタムシに加え蝉で構成されているが、カブトムシ、バッタ、クワガタムシに変形するものはインセクトロンとは姿が大きく異なる。また、色は実在する昆虫に合わせている。

海外展開の第二期パッケージの戦闘シーンのイラストでは、インセクトロンに加えて、DXインセクトロンも登場しており、スカイファイアーやダイノボットと戦うシーンが描かれた。

日本版では2008年のオメガ・スプリームが復刻された際にこのイラストが紹介された。UKコミック版では、ヴェノムとチョップショップのみが登場している。

設定上では、インセクトロンとは仲が悪い。


日本のオリジナル作品『ビーストウォーズII 超生命体トランスフォーマー』に登場。

初登場は第6話「古代遺跡のナゾ」。宇宙を渡り歩く傭兵部隊であり、同じく傭兵のオートローラーズとは宿敵同士である。ビッグモス（蚊）、パワーハッグ（ダンゴムシ） 、トンボット（トンボ）、マンティス（カマキリ）、ドリルナッツ（ゾウムシ）、シザーボーイ（ハサミムシ）の六人から成る。惑星ガイアで隠棲していたところ、デストロンに騙されてサイバトロンと対立したが、後に和解してサイバトロンに協力する。

玩具は日本未発売であったビーストウォーズの昆虫型キャラクターの配色変更品。初期のカタログには海外版が掲載されている。国内では1998年6月にそれぞれ「C-17~22」のナンバーを与えられ発売。ドリルナッツ、シザーボーイを除いて、オートローラーズとのセット箱「VS-17 秘境の対決」「VS-18 重装甲の対決」「VS-19 成層圏の対決」「VS-20 円盤の対決」も発売されている。

『トランスフォーマー/リベンジ』では昆虫サイズの超小型兵士インセクティコン / Insecticonが登場。劇中ではサム・ウィトウィッキーたちが隠れた空き家に潜入したが、サムによって簡単に破壊された。

玩具展開では、派生シリーズ「オートボットアライアンス」から玩具が発売された。劇中では登場しなかったロボットモードへの変形が可能となっている。また、複葉機に変形するデラックスインセクトロンの一員と同じ名前のランサックが登場した。

海外作品『超ロボット生命体 トランスフォーマー プライム』の第二シーズン（27話以降）から昆虫型ディセプティコンインセクティコン / Insecticonが登場。

ヘラクレスオオカブトに似た形態へ変形する。同型の仲間が無数に存在しており群れで活動する事が多い。
非常に獰猛な性質であり、トランスフォーマーというよりは猛獣として扱われる事が多いが、人語を介し、集団で作戦行動を執る程度の知能は持っている。普段は蛹状のステイシスポッドで休眠しておりサイバトロン星に巣食っている他、ディセプティコンにより地球へ持ち込まれていた。馬や象にも似た、独特の雄叫びを挙げる。
武装は両腕のブラスターとカギ爪、ロボットモード時は胸部から副腕を伸ばして不意を突く他、ビーストモード時は角からビームを放つ。また、身体能力自体が非常に高く、一対一の格闘戦でならホイルジャックやメガトロンでさえ圧倒してみせるほどの実力を持っている。
元々がディセプティコンなので基本的にはメガトロンに忠実だが、エアラクニッドの配下になっていた事もある。
原語版ではセリフが少なく専ら雄叫びと唸り声を挙げている彼らであるが、日本語版では加藤賢崇が日本語版独自のセリフを加えつつ演じている。

ディセプティコン殲滅を目論むエアラクニッドの命令でネメシスを襲撃したが、エアラクニッドの敗北によりディセプティコンへ帰属する。その後他のディセプティコン達と軋轢を起こしつつも戦力として活躍していたが、シーズン３『BeastHunters』にてエアラクニッドの復活を受けてサイバトロン星近辺の小惑星帯へと放逐されてしまい、さらにゾンビ化したエアラクニッドにより食い殺されて全滅した。


惑星サイバトロンの奥深くより機械生命体「インセクティコン」は住んでいて、ハードシェル/Hardshell・キックバック/Kickback・シャープショット/Sharpshotは他より機体性能が発達しておりロボット形態に変形出来る。が、ショックウェーブに超音波の周波数を通じて操られ、事実上ショックウェーブの私兵部隊となった。



</doc>
<doc id="767371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767371" title="西フォークランド島">
西フォークランド島

西フォークランド島（にしフォークランドとう、West Falkland）は、南大西洋の島。東フォークランド島とともに、フォークランド諸島の主要部を構成している。

面積は4,532 kmで大半が不毛の平坦な地で最高地点がアダム山(706m)である。アルゼンチンとの領有権問題はあるものの、現在はイギリスが領有している。人口は200名未満。主な町は東岸にあるポートハワードである。そこには港と小規模な滑走路が設けられている。1982年のフォークランド紛争の際は、ほとんど戦火を受けなかった。他の主な町はチャトレス、フォックスベイ・イースト、フォックスベイ・ウェスト、ポートスティーブンス。

主な産業は牧羊であり、漁業も行われている。野生動物も多く、ペンギンが生息している。最南端はメレディス岬であり、海鳥の群生地となっているほか、ゾウアザラシを見ることもできる。


</doc>
<doc id="767373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767373" title="竹下けんじろう">
竹下けんじろう

竹下 けんじろう（たけした けんじろう、1974年12月24日 - ）は、日本の漫画家。熊本県出身。男性。青森県立青森東高等学校卒。

2006年9月1日より本名の竹下堅次朗から名義変更した。Sound Horizonのファン。大の猫好きである。



他





</doc>
<doc id="767378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767378" title="POWER STATION">
POWER STATION

POWER STATION（パワー・ステーション）とは、CROSS FMが、1993年9月（開局時）から1996年3月まで放送していたリクエスト番組。平日の16:00～21:00(JST)に編成され、北九州市にある本社スタジオから放送されていた。






</doc>
<doc id="767380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767380" title="アジアラグビーフットボール大会">
アジアラグビーフットボール大会

アジアラグビーフットボール大会（アジアラグビーフットボールたいかい）は、アジアラグビーフットボール協会が主催するラグビーのナショナルチームによる国際大会である。各国の実力毎に組み分けし、ラグビーアジア最強国を決定する。「アジアラグビーフットボール選手権」とも呼ばれる。

1969年に第1回開催。1970年以降は2年に1度行われた。

2006年の第20回大会は、第16回以来8年ぶりとなる翌年のW杯アジア地区最終予選を兼ねて香港で開催。

2008年より「アジア5カ国対抗」に移行した。



</doc>
<doc id="767385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767385" title="平国妙">
平国妙

平 国妙（たいら の くにたえ）は、平安時代中期の武将。なお、氏素性は定かではない。

出羽国の人物。武勇の誉れ高く、常勝の武将として「平不負」と俗称した。天喜5年（1057年）、黄海の戦いに於いて源頼義軍に属し先陣を担っていたが乗馬が流れ矢で倒されたため、安倍軍の捕虜となった。本来、処刑されるところであったが、安倍方の将・藤原経清が国妙の外甥であったために助命嘆願し死を免れた。『陸奥話記』には、「武士猶ホ以テ恥トナス」とある。

なお、寛治7年（1093年）、平師妙・師季親子が出羽守・源信明の館を攻め、翌嘉保元年（1094年）、陸奥守・源義綱の郎党により鎮圧されたが、『中右記』によると、前年の寛治6年（1092年）6月には陸奥守・藤原基家の解文により、経清の子・藤原清衡に合戦の企ての嫌疑がかけられていることから、両者を関連づけ、この師妙親子を清衡の大伯叔父である国妙の子及び孫ではないかとする見解がある。

 


</doc>
<doc id="767386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767386" title="谷一夫">
谷一夫

谷 一夫（たに かずお、1941年（昭和16年）10月4日 - ）は、日本の政治家、医師。元愛知県一宮市長（4期）。

愛知県一宮市生まれ。一宮市立宮西小学校、一宮市立北部中学校、愛知県立一宮高等学校、名古屋大学医学部卒業。大学卒業後、名鉄病院でのインターンを経て、中部労災病院、名古屋大学医学部付属病院分院臨港病院の外科に勤務する。1974年、谷医院を開院し開業医に転じる。1998年4月1日、一宮市医師会会長に就任。

1998年12月15日、一宮市長の神田真秋が愛知県知事選挙に出馬するために辞職。12月24日、一宮市議会の江崎鉄磨系の一真会、海部俊樹系の創誠会、公明党、民主党の市議の代表計6人は谷に市長選への出馬を要請。1999年1月24日に行われた一宮市長選挙に民主党・公明党・自由党の推薦を受けて出馬し、初当選を果たした。

以後4期連続当選。また一宮市長在職中、全国市長会評議員や東海市長会理事、社団法人日本下水道協会副会長等の役職を務めている。 

2014年6月25日の記者会見で次期市長選挙に出馬しないことを発表し、2015年1月23日で任期満了をもって勇退した。同年2月1日に行われた市長選は、谷が後継推薦する元総務省職員の中野正康が、江崎鉄磨を後ろ盾とする元市議の神戸健太郎など4人の候補者を破り、初当選した。



</doc>
<doc id="767390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767390" title="ダビド・シルバ">
ダビド・シルバ

ダビド・ホスエ・ヒメネス・シルバ（David Josué Jiménez Silva, 1986年1月8日 - ）はスペイン、カナリア諸島出身のサッカー選手。プレミアリーグのマンチェスター・シティFC所属。ポジションは主にMF（オフェンシブハーフ、サイドハーフ）。

父はテルセーラ・ディビシオン（4部）でのプレー経験があるサッカー選手で、ダビドがバレンシアCFに在籍していたときには同クラブの警備責任者をしていたが、ダビドのマンチェスター・シティFC移籍と同時期に退職した。。

15歳のときに地元カナリア諸島のクラブからバレンシアCFの下部組織に加入した。2004年夏にセグンダ・ディビシオン（2部）のSDエイバルにレンタル移籍してプロデビューを果たし、2004-05シーズンは35試合に出場して5得点を決めて注目を集めた。2005-06シーズンはプリメーラ・ディビシオン（1部）に昇格したばかりのセルタ・デ・ビーゴにレンタル移籍する。シーズン開幕から2試合は途中出場だったが、2005年8月28日のマラガCF戦（ホーム）以降はレギュラーとしてプレーするようになり、34試合に出場して4得点を挙げた。

この頃、バレンシア・U-17代表の同僚シシーニョ・ゴンサレス・マルティネスとワイン作りを始めた。

イングランドのトッテナム・ホットスパーFCが彼のプレーに着目してオファーを出したが、その報道が出ると、すぐにバレンシアと長期のプロ契約を結んだ。2006年夏にバレンシアに復帰し、レアル・サラゴサへ移籍したパブロ・アイマールが着けていた背番号21を引き継ぐように直接指名された。FCバルセロナ戦ではゴールを挙げた。2007年、UEFAチャンピオンズリーグではベスト16のインテル・ミラノ戦と準々決勝のチェルシーFC戦においてミドルシュートを決めた。2006-07シーズンと2007-08シーズンを合わせてリーグ戦の6試合しか欠場せず、2006年11月5日のRCDエスパニョール戦でバレンシアCF復帰後初ゴールを決めて以降、2シーズン合わせて14得点を記録した。

UEFA EURO 2008後は、クラブの財政難からFWダビド・ビジャ、MFホアキン・サンチェスらと共に移籍の噂が絶えなかった。FCバルセロナがACミランへ移籍したロナウジーニョの後釜として、マンチェスター・ユナイテッドFCが獲得を試み、リヴァプールFCもシルバ獲得を試みていた。こうした各クラブの獲得の動きがあったものの、2007-08シーズン終了後に就任したビセンテ・ソリアーノ () 会長は、断固として彼を売却しない意思を表明してこれらのオファーを拒否し、2008年8月には契約を5年間延長した。

2008-09シーズンの開幕から3ヶ月間は慢性的な足首の怪我により招集メンバーから外れ、2008年12月中旬に復帰したが、シーズンを通して19試合出場4得点に終わった。2009年1月3日、ホームでのアトレティコ・マドリード戦では2ゴールを挙げた。2009-10シーズンは自己最多のシーズン8ゴールを記録し、チームもUEFAチャンピオンズリーグ出場圏内の3位でシーズンを終えた。2010年4月15日のアスレティック・ビルバオ戦（ホーム）では2得点を決め、UEFAヨーロッパリーグラウンド16のヴェルダー・ブレーメン戦セカンドレグでは1試合に3アシストを決め、試合は4-4の引き分けという結果となった。

2010年6月30日に、イングランド・プレミアリーグのマンチェスター・シティFCへの移籍が内定し、2010年7月14日に4年契約を交わした。移籍金は推定で2500万ポンド（約33億円）で、背番号は21に決定した。8月14日のトッテナム・ホットスパーFC戦（アウェー）でプレミアリーグデビューし、9月16日のUEFAヨーロッパリーグ・レッドブル・ザルツブルク戦（アウェー）で8分に移籍後初得点を決めた。

2014年12月20日、プレミアリーグ第17節のクリスタル・パレス戦でマンチェスター・シティでの公式戦通算200試合目の出場を飾った。
2015年9月プレミアリーグ8月の最優秀選手に選ばれた。

スペインの世代別代表に初めて選ばれたのは、U-15代表である。2002年にはUEFA U-17欧州選手権で4位に入り、2003年にフィンランドで行われたFIFA U-17ワールドカップでは3ゴールを決めた。2005年のFIFAワールドユース選手権ではチーム2位の4ゴールを決めて得点ランキング4位に入り、チームは優勝したアルゼンチンに準々決勝で敗れてベスト8で大会を終えた。

2006年11月15日、ホームでのルーマニアとの親善試合でスペインA代表デビューし、その試合で好印象を残したためにその後も継続して招集を受けた。2007年8月22日、ギリシャとの親善試合で、初得点を含む2得点を記録した。UEFA EURO 2008予選において シャビ、セスク・ファブレガス、アンドレス・イニエスタと組む中盤は「クアトロ・フゴーネス」（Cuatro Jugones、4人の創造者たち）と呼ばれた。本大会のメンバーにも順当に選ばれ、準決勝のロシア戦では、ショートコーナーから試合を決定付ける3点目を決めた。決勝のドイツ戦では、ルーカス・ポドルスキを小突いたとしてドイツ代表選手たちがシルバににじり寄って口論となる出来事があり、試合の緊張状態を緩和するためにサンティ・カソルラと交代させられたが、チームは1-0で勝利して44年ぶり2度目の欧州制覇を果たした。

2010 FIFAワールドカップ欧州予選にもレギュラーとして出場し、予選記録となる10連勝で本大会進出を決めた。バレンシアCFの同僚3人とともに本大会出場メンバーに選ばれたが、南アフリカで開催された本大会では自身のコンディションが万全でなかったため、グループリーグ初戦のスイス戦（0-1で敗北）には先発出場したが、先発出場はこの1試合だけに終わった。大会後初の親善試合となった2010年8月11日のメキシコ戦ではロスタイムに同点弾を決め、9月3日に行われたUEFA EURO 2012予選のリヒテンシュタイン戦では62分に得点した。

UEFA EURO 2016のグループリーグ・チェコ戦に出場し、代表通算100試合出場を達成した。

2018年8月13日、2018 FIFAワールドカップの大会終了後、代表引退を表明した。

2017-18シーズン終了時点

!通算!!123!!35







</doc>
<doc id="767393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767393" title="デスピナ">
デスピナ

デスピナ（Despina）は、ギリシャ系の女性名。



</doc>
<doc id="767394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767394" title="箭内道彦">
箭内道彦

箭内 道彦（やない みちひこ、1964年4月10日 - ）は、日本のクリエイター。東京芸術大学教授。

1964年、福島県郡山市生まれ。

吉田拓郎や松山千春などフォークシンガーに憧れ中学2年からギターを弾く。

私立郡山ザベリオ学園幼稚園、郡山市立金透小学校、郡山市立郡山第二中学校を経て、

福島県立安積高等学校を卒業後、三浪して東京藝術大学に入学。

1990年、同大学美術学部デザイン科卒業後、博報堂に入社。

最初の仕事で好評を得るが、その後ヒット広告が出ず（この7年を自ら暗黒期と呼んでいる）現状を打破しようとCMプランナーへの転属願いを出す。

1996年、CMプランナーに転向。

1998年、金髪に染める。

2003年4月、博報堂を退社し『風とロック』を設立。

2004年、クリエイティブ・エージェンシーとして「風とバラッド」を設立。

2005年4月～、フリーペーパー「月刊 風とロック」を刊行。

「風とキック」（後に「ロックンロール食堂」）、関西に「風とランディ」を設立。

2005年12月、「広告サミット」を立案、開催。

2007年、ロックの学園 教頭に着任（校長：忌野清志郎）。

2007年〜2016年、東京藝術大学美術学部デザイン科非常勤講師を務める。

2008年4月〜2011年3月、NHKのトーク番組 「トップランナー」5代目MCとしてレギュラー出演。

2008年4月〜2019年3月、青山学院大学総合文化政策学部非常勤講師を務める。

2009年10月、故郷福島で「207万人の天才。風とロックFES 福島」を開催。

2010年9月、同じ福島県出身であるサンボマスターの山口隆（会津若松市出身）、THE BACK HORNの松田晋二（塙町出身）、TOKYO No.1 SOUL SETの渡辺俊美（川内村出身）とともにバンド「猪苗代湖ズ」を結成。

2011年2月、「風とバラッド」解散。

2011年3月、東日本大震災で被害を受けた福島県を応援するため「猪苗代湖ズ」の楽曲「I love you & I need you ふくしま」をレコーディング。音楽配信・CD発売。売り上げ全額を、福島県災害対策本部に寄付。

2011年12月、「猪苗代湖ズ」ギタリストとして第62回NHK紅白歌合戦に出場。「I love you & I need you ふくしま」を演奏。

2011年7月、広告会社「すき」「あいたい」「ヤバい」設立。

2011年9月、福島県を西から東へ駆け抜けた6日間のロックフェス「LIVE福島 風とロックSUPER野馬追」実行委員長。また、福島県内で風とロック芋煮会や風とロック CARAVAN福島といった音楽イベントを実行委員長として企画、開催している。

2014年、秋田公立美術大学客員教授に着任。

2015年4月、福島県クリエイティブディレクターに着任。

2015年7月、最初で最後の監督作品、映画「ブラフマン」公開。

2015年11月、福山雅治らとともに渋谷区のコミュニティ放送局「渋谷のラジオ」を設立し、理事長に着任。2016年4月1日開局。

2016年4月、東京藝術大学美術学部デザイン科映像・画像研究室准教授に着任。

2018年12月、東京藝術大学学長特別補佐を兼務。

2019年4月〜、東京藝術大学美術学部デザイン科教授。

福島県しゃくなげ大使、郡山市フロンティア大使、郡山市音楽文化アドバイザー、東京コピーライターズクラブ副会長、東京2020オリンピック・パラリンピック 文化プログラム NIPPONフェスティバル  テーマ「東北復興」クリエイティブディレクター。
















</doc>
<doc id="767396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767396" title="アカシデ">
アカシデ

アカシデ（赤四手、赤垂、学名：）は、カバノキ科クマシデ属の落葉高木。別名はコシデ、シデノキ、ソロノキ、コソロ。

北海道南部、本州、九州、朝鮮半島に分布する。特に関東地方の雑木林には多い。高さは15mほど。花期は3月〜5月頃で、若葉が生えると同時に咲く。秋には葉が紅葉する。ケヤキに似て箒状に育つが、ケヤキほど大きくはならないため、庭木として雑木林の野趣を演出したい場合などによく利用される。自然樹形に観賞価値があるため、剪定に不向きであるが、剪定せずとも樹形が整いやすい。その他、シイタケのほだ木、製炭材、公園木などに利用される。

和名の由来は、若芽が赤いこと、秋に美しく紅葉することから。「しで」は、注連縄（しめなわ）などに使われる紙垂（しで）のことで、花穂の垂れ下がる様子が似ていることから。

ソロと呼ばれる木には、ほかにイヌシデ、クマシデがあるが、アカシデはそれらに対しやや小ぶりで新芽が赤く、全体に赤みを帯びることから「アカシデ」と呼ばれるが、「赤芽シデ」、「赤目シデ」の呼称もある。

種小名 は「まばらな花の」という意味。

イヌシデに比べ、アカシデは葉がより小さく、葉柄を含め全体に赤みを帯びている。特に葉の付け根が赤い。またイヌシデの葉には多くの毛が生えているが、アカシデのはない。盆栽界ではイヌシデを「シロソロ」、アカシデを「アカソロ」と呼び区別する場合がある。


</doc>
<doc id="767397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767397" title="光明寺">
光明寺

光明寺（こうみょうじ・こうめいじ）は仏教寺院の寺号、または地名、姓。




















































</doc>
<doc id="767399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767399" title="ナポレオン・ダイナマイト">
ナポレオン・ダイナマイト

『ナポレオン・ダイナマイト』（"Napoleon Dynamite"）は、2004年のアメリカ映画。

日本では劇場公開されず、『バス男』の邦題でDVD化された後、『ナポレオン・ダイナマイト』と改題された（後述の#日本参照）。

アメリカで公開された20世紀フォックス配給のスクールコメディ映画。2004年にアメリカのミニシアターで小規模公開されていたが、口コミでの話題から全米公開のヒット作となった。

構造としては本作の監督であるジャレッド・ヘスの、学生時代の習作である短編映画『Peluca』をベースとして大幅にふくらませたもので、そこで用いられていた演出や表現を散りばめて作られている。

『ビバリーヒルズ青春白書』のような、都会の金持ちのかっこいい理想的な高校生活とはまったく対極的な、田舎のダサくて冴えない高校生たち3人の友情物語であり、思い出すのも恥ずかしいほど不器用な実際の青春時代というものを、オフビートかつコメディタッチで肯定的に描き出したことから、かえって多くの人々の郷愁と共感を呼んだ。また、いわゆるカルト映画の1つとも見なされており、「Vote For Pedro」（ペドロに一票を）と書かれたTシャツが業界人に流行しただけでなく、キャラクター人形などの関連商品展開も行われている。

夫妻で共同脚本を担当したジャレッドとジェルーシャや主演俳優のジョン・ヘダーは、みなブリガム・ヤング大学の卒業生であり、敬虔なモルモン教徒でもある。そのため、この映画にはいわゆる「カース・ワード」（fuck, shit, ass）などは使われていない。

日本では劇場公開されず、アメリカでの公開終了後に『バス男』という日本語題でビデオ映画として発表された（日本語での作品紹介の際は『ナポレオン・ダイナマイト』とカタカナ書きされていた）。

ビデオ発売時の日本語題『バス男』は、主人公のナポレオンがバス通学をしているということだけから、当時日本でヒットしていた『電車男』に似せタイトルを付けられた。また主人公がおたく風というだけで『電車男』に似ている要素はほとんど存在しない。さらにパッケージには「キターーーー(゜∀゜)ーーーー!!!!!」などという『電車男』を想起させる文言も書かれていた。販促目的でつけられたこの日本語題は酷評されることが多く、「日本一最悪な日本語題」と言われることすらあった。このため日本でも原題そのままの『ナポレオン・ダイナマイト』で呼ばれることもあった。2013年10月には、電車男ブームに便乗したタイトルを付けたことに対する謝罪文を付けて、原題の『ナポレオン・ダイナマイト』へ改題して再発売された。

アイダホ州の辺鄙な田舎町に住み、引きこもりの兄キップやオフロードバイクが趣味の祖母と3人暮らしのナポレオンは、見るからに冴えない高校生。自家用車もないため、小学生が主な乗客であるスクールバスで高校へ通っては、変わり者としていつも周囲に馬鹿にされ、いじめられている。

ところが、祖母は砂漠でバイク事故に遭って入院し、かつてアメフトでレギュラーに選ばれず未だに未練がましく燻ぶり続けている叔父のリコが、保護者代わりとして家にやってくる。また、学校では冴えない変わり者のデビーやメキシコ系移民の転校生ペドロが、ナポレオンと友達になる。すると、ペドロが「生徒会長選挙に立候補したい」と言い出す。ナポレオンとデビーは、なんとかペドロを当選させようと奔走する。

括弧内の左側は役者、右側は日本語吹き替え。





</doc>
<doc id="767400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767400" title="アンヘル・アリスメンディ">
アンヘル・アリスメンディ

アンヘル・ハビエル・アリスメンディ・デ・ルーカス（Ángel Javier Arizmendi de Lucas, 1984年3月3日 - ）はスペイン・マドリード出身の元同国代表サッカー選手。現在は無所属。ポジションはFW (WG)。MF・SBとして起用されたこともある。

2004年にアトレティコ・マドリードでデビューし、2004-05シーズンはラシン・サンタンデールへレンタル移籍した。2005-06シーズンはアトレティコに復帰したが出場機会が少なく、デポルティーボ・ラ・コルーニャに完全移籍した。デビュー時よりその才能を高く評価されており、デポルティーボは高額の移籍金と背番号10を用意し、司令塔フアン・カルロス・バレロンが怪我で長期欠場、エースストライカー不在というチーム状況下で、センターフォワード、トップ下、左右のサイドアタッカーに対応しシーズンを通して活躍した。

2006年11月にスペイン代表に初招集され、2007年2月に代表で1キャップを記録している。2007年6月にバレンシアCFへ移籍した。2008年、セグンダ・ディビシオンに降格したレアル・サラゴサへ移籍した。38試合に出場して9得点を挙げ、1年でのプリメーラ・ディビシオン昇格に貢献した。2009-10シーズンは32試合で6得点を決めた。2010年6月30日、レアル・サラゴサとの契約満了によりヘタフェCFと6年契約を結んだ。





</doc>
<doc id="767401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767401" title="双葉社Webマガジン">
双葉社Webマガジン

「双葉社Webマガジン」（ふたばしゃウェブマガジン）とは双葉社が自社の公式ホームページ内で運営する、登録不要かつ閲覧無料のウェブコミック配信サイトである。コミックス、小説、エッセイ、趣味・実用、アダルト（18歳以上が閲覧可能）の各ジャンルがある。プラグインフリービューア形式、またはPDF形式を使って配信している。なお、連載終了した作品でも一部（または全部）が閲覧可能になっている。

一部作品については同じ双葉社の『Web漫画アクション』『WEBコミックアクション』に移行しているものもある。












</doc>
<doc id="767403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767403" title="小阪病院看護専門学校">
小阪病院看護専門学校

小阪病院看護専門学校（こさかびょういんかんごせんもんがっこう）は、大阪府東大阪市にある私立専修学校である。社会福祉法人天心会が運営する。募集人数は約50人。


最寄り駅は、近鉄奈良線河内永和駅



</doc>
<doc id="767404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767404" title="コダダド・アジジ">
コダダド・アジジ

コダダド・アジジ（, アルファベット表記：Khodadad Azizi, 1971年6月22日 - ）は、イラン出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはFW。

イラン代表のFW、MFとして長く活躍。キャップ数47、11ゴールを挙げた。公称169cmながら、70kgというガッチリとした体型のパワフルなドリブラーとして知られ、アリ・ダエイとのコンビで攻撃を担った。

1996年のAFCアジアカップ1996ではチームの3位入賞に貢献し大会MVPを受賞、この活躍により同年のアジア年間最優秀選手賞を受賞した。オーストラリア代表との大陸間プレーオフの2試合で、2得点1アシストとチームの全得点に絡み、翌年の1998 FIFAワールドカップでもグループリーグの全3試合に出場した。

1999年以降はサッカー協会との関係悪化により代表に招集されない時期もあったが、AFCアジアカップ2000に出場し、2006 FIFAワールドカップ・アジア予選でもベンチ入りしている。

クラブ・レベルでは1997年にドイツの1.FCケルンへ移籍し、アリ・ダエイ、カリム・バゲリと共にブンデスリーガ初のイラン人選手の一人となった。ケルンで3シーズン過ごした後、米国MLSのサンノゼ・アースクエイクスに移籍。その後もオーストリア・ブンデスリーガのアドミラ・ヴァッカーなど複数のクラブを渡り歩いた。2005-06シーズンを最後に現役を引退した。

引退後は、自身が選手生活を始めた故郷のクラブ、FCアブーモスレムのテクニカル・ディレクターに就任。2006年12月には同クラブの監督に指名され、2007年10月まで指揮をとった。

2008年にパヤーム・マシュハドの監督に就任するも半年で退任。2009年にはエステグラル・アフヴァーズの監督に就任するがわずか3ヶ月で解任されている。

1997年11月、日本とイランがW杯出場の座を賭けてプレーオフで激突する事となったフランスワールドカップ第三代表決定戦（「ジョホールバルの歓喜」）において、アジジは試合前日に日本の報道陣の前に車椅子で現れておきながら当日何食わぬ顔でスターティングメンバーとして出場し、後半開始からわずか25秒で同点ゴールを決めた。

この一件については当時から現在に至るまで、イラン側が情報戦を仕掛けてきたと認識している者がほとんどである。北京五輪サッカー日本代表監督の反町康治も、試合前日の記者会見で相手の主力選手が負傷しているというニュースに対して「昔のアジジみたいなこともあるしね（笑）」と答えたことがある。ただ、一部のメディアが『アジジの出場は絶望的、欠場か』と大きく取り上げる一方で、岡田武史監督や日本代表の選手は嘘だと見抜いていて相手にしていなかった。

なお、当時のイラン代表監督ヴァルデイル・バドゥ・ヴィエイラによれば、アジジが前日練習を欠席したのは、「途中で主力のアジジが同僚と喧嘩した。それでイランサッカー協会がアジジを強制送還させようとした。そうした内紛を表面化させない為だった」と後に語っている。





</doc>
<doc id="767408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767408" title="オマーン湾">
オマーン湾

オマーン湾（オマーンわん、 、）は、インド洋の一部であり、アラビア海とペルシア湾とを結ぶ海域である。

アラビア海の北東にあり、沿岸国として北にイランとパキスタン、西にオマーン領ムサンダム半島とアラブ首長国連邦、南にオマーン本国がある。ペルシア湾とは湾の北西のホルムズ海峡を通じて結ばれており、そのため石油などを輸送するタンカーの通行も多い。

国際水路機関はオマーン湾の境界を以下のように定めている。


</doc>
<doc id="767410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767410" title="AVA">
AVA




</doc>
<doc id="767411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767411" title="河崎会看護専門学校">
河崎会看護専門学校

河﨑会看護専門学校（かわさきかいかんごせんもんがっこう）は、医療法人河﨑会が運営する大阪府貝塚市にある専修学校である。



最寄り駅は、水間鉄道水間観音駅



</doc>
<doc id="767412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767412" title="鈴木三重子">
鈴木三重子

鈴木 三重子（すずき みえこ、1931年11月24日 - 1987年3月12日）は福島県出身の歌手である。本名：菊池 ミヘ子。

父は民謡歌手の鈴木正夫（三女）。1954年、「籠の鳥エレジー」でテイチクよりレコードデビュー。
1956年、「愛ちゃんはお嫁に」の大ヒットで「愛ちゃん」ブームを引き起こす。
1958年には、藤山愛一郎や山野愛子と共に愛ちゃんの会を結成する。
その後は巡業などを中心に活動を行う。

1980年、病（静脈瘤の手術）のため歌手活動を引退。

1987年3月12日、肝硬変のため都内の病院で死去。。同3月15日、東京都渋谷区の代々木八幡葬祭場で葬儀・告別式が営まれた。

ペギー葉山がカバーしたことで一躍著名となった「南国土佐を後にして」を1955年にレコードに吹き込んでいる。

現在、実弟が二代目鈴木正夫（1937年11月8日‐）として活躍中。






</doc>
<doc id="767418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767418" title="ヒラリー・ハーバート">
ヒラリー・ハーバート

ヒラリー・アブナー・ハーバート（Hilary Abner Herbert, 1834年3月12日 - 1919年3月6日）は、アメリカ合衆国の政治家。1893年から1897年まで、グロヴァー・クリーヴランド大統領の下で第33代アメリカ合衆国海軍長官を務めた。

1834年、ハーバートはサウスカロライナ州ローレンスヴィルで生まれた。ハーバートはアラバマ大学とバージニア大学で学んだ。ハーバートは1856年にサウスカロライナ州で弁護士の認可を受け、同州グリーンヴィルで弁護士業を開業した。ハーバートは南北戦争開戦までそこで弁護士業を続けた。

南北戦争開戦後、ハーバートは連合国陸軍に少尉として入隊した。ハーバートはグリーンヴィル警備隊の指揮官を務めた。ハーバートは1863年に大佐に昇進し、アラバマ歩兵隊第8連隊の連隊長となった。ハーバートは1864年5月6日のウィルダネスの戦いで負傷した。

南北戦争終戦後、ハーバートはアラバマ州グリーンヴィルで弁護士業に復帰した。ハーバートは1877年にアラバマ州モンゴメリーから民主党員として、合衆国下院議員に選出された。ハーバートはその後、1892年まで8期連続で下院議員を務めた。合衆国下院議員としてハーバートは海軍委員会の委員長を務めた。ハーバートは合衆国海軍を再興するため、海軍への予算割当額の増大に深く関与した。

1893年、グロヴァー・クリーヴランド大統領はハーバートを海軍長官に指名した。ハーバートは海軍の拡張のため、人員の補充を支援した。またハーバートは有事に備え、一定水準の戦闘力を持つ艦隊を確保した。

1897年、ハーバートはクリーヴランド大統領の任期満了に伴って海軍長官を退任した。海軍長官退任後、ハーバートはワシントンD.C.で弁護士業を再開した。

1919年、ハーバートはワシントンD.C.で死去した。ハーバートの遺体はアラバマ州モンゴメリーのオークウッド墓地に埋葬された。

ハーバートの死後、合衆国海軍ではその功績を称えて、駆逐艦 USS Herbert (DD-160) にその名が付けられた。





 


</doc>
<doc id="767426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767426" title="ファンネル">
ファンネル

ファンネル(funnel)




</doc>
<doc id="767430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767430" title="マスティフ">
マスティフ

マスティフ（）ないしマスチフは、主に番犬・闘犬として使われている犬種群である。

さまざまな国でそれぞれ別の品種として改良されているモロシアン・タイプ（モロサス・タイプ）の犬種で、大型で筋骨隆々の体つきをしていてとても力が強い。それに加えて闘犬として使われていた種類の雄犬は攻撃的なものが多いため、飼育にはしっかりとした管理としつけが欠かせない。時にしっかりとした管理がなされていないものが事故を起こす事もあるため、国によっては飼育が規制されている品種もある。しかし、ショータイプ（ペットタイプ）として飼育されているものは攻撃的な性質が大幅に改善され、より大人しく友好的に改良されている。現在は多くの国で闘犬が禁止されているため、ほとんどがペットやショードッグ、若しくは番犬として飼育されている。平均寿命は6-10である。

イギリスではかつて人気犬種であったが、2016年にドッグショーを主催するケネルクラブに登録された新生子は102匹で、英国原産種でありながら絶滅も危惧される状況となっている。


上記の犬種名に由来し、兵器の呼称として使用される例がある。


</doc>
<doc id="767431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767431" title="造田村 (香川県綾歌郡)">
造田村 (香川県綾歌郡)

造田村（そうだむら）は、香川県綾歌郡にあった村。現在の仲多度郡まんのう町造田。

村役場はその後、まんのう町商工会琴南支所になっている。




</doc>
<doc id="767432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767432" title="西町">
西町

西町（にしまち・にしちょう）は、日本の地名のひとつである。

など

西町駅 (曖昧さ回避)を参照



</doc>
<doc id="767434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767434" title="アメリカイワナンテン">
アメリカイワナンテン

アメリカイワナンテンとはツツジ科の植物の一種。学名"Leucothoe catesbaei"。別名セイヨウイワナンテン。

北アメリカ原産の常緑低木で枝はしだれる。花期は4～5月頃で花は壷形である。葉に斑の入った園芸品種があり、よくグランドカバーに使われる。

 


</doc>
<doc id="767437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767437" title="美合村">
美合村

美合村（みあいむら）



</doc>
<doc id="767440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767440" title="RJC">
RJC

RJC


</doc>
<doc id="767442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767442" title="鈴木正夫">
鈴木正夫

鈴木 正夫（すずき まさお）は、民謡歌手の名跡。

初代 鈴木 正夫（すずき まさお、1900年（明治33年）1月30日 - 1961年（昭和36年）9月28日）は宮城県伊具郡丸森町出身の民謡歌手。

1931年（昭和6年）レコードデビュー。鈴木秀桃の名でも活動した。息子は2代目鈴木正夫（後述）、娘は歌手の鈴木三重子。


2代目 鈴木 正夫（すずき まさお、本名：菊地 秀、1937年（昭和12年）11月8日 - ）は、福島県相馬郡新地町出身の民謡歌手。



</doc>
<doc id="767443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767443" title="学校法人鎮西学園">
学校法人鎮西学園

鎮西学園（ちんぜいがくえん）は、熊本県熊本市に所在する学校法人。共学校を運営する。

1888年（明治21年）、福岡県久留米市善導寺町に浄土宗学鎮西支校として創立された、熊本県下唯一の仏教系私立学校である。1901年（明治34年）、熊本市の鎮西学園現在地へ移転。2008年（平成20年）に、創立120周年を迎えた。





</doc>
<doc id="767445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767445" title="ボリビアの地方行政区画">
ボリビアの地方行政区画

ボリビアの地方行政区画は、9つのデパルタメント(departamento)によって構成されている。デパルタメントは日本語では県または州に相当する。各県はさらにプロビンシア(provincia、郡と訳される)、カントン (cantón)などに区分され、人口が集中している地域には市 (ciudad)が設置されている。



</doc>
<doc id="767453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767453" title="フェンリル (衛星)">
フェンリル (衛星)

フェンリルまたはフェンリール (Saturn XLI Fenrir) は、土星の第41衛星である。逆行軌道で土星を公転する不規則衛星で、北欧群に属する。

デビッド・C・ジューイット、スコット・S・シェパード、ブライアン・マースデン、ジャン・クレイナらの観測チームにより、2004年12月13日～2005年3月5日の間に行われた一連の観測によって発見された。最初に確認されたのは12月13日の観測である。観測にはすばる望遠鏡、W・M・ケック天文台、ジェミニ北望遠鏡の大型望遠鏡群が用いられた。2005年5月3日に小惑星センターのサーキュラーで他の11個の土星の新衛星の発見と合わせて報告され、S/2004 S 16 という仮符号が与えられた。

2007年4月5日に北欧神話に登場する魔の狼フェンリルに因んで命名され、Saturn XLI という確定番号が与えられた。

土星からの平均距離は約 22,454,000 kmで、推定直径が約 4 km の小さい天体である。フェンリルの見かけの等級は25であり、発見されている太陽系内の衛星の中では最も暗いものの一つである。土星を周回する軌道から見ても17等級よりは明るくならず、土星探査機カッシーニでも観測できない程に暗い。


</doc>
<doc id="767455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767455" title="スウィート・ホーム">
スウィート・ホーム

スウィート・ホーム、スウィートホーム、スイートホーム（）



</doc>
<doc id="767457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767457" title="渋川神社 (八尾市)">
渋川神社 (八尾市)

渋川神社（しぶかわじんじゃ）は、大阪府八尾市植松町にある神社。式内社で、旧社格は郷社。






</doc>
<doc id="767462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767462" title="清水篤我">
清水篤我

清水 篤我（しみず あつが、1972年6月29日 - ）は、日本の元プロサッカー選手、フットサル選手。ポジションはゴールキーパー（サッカー）、ゴレイロ（フットサル）。



 


</doc>
<doc id="767468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767468" title="9mm Parabellum Bullet">
9mm Parabellum Bullet

9mm Parabellum Bullet（キューミリ・パラベラム・バレット）は、日本の4人組ロックバンド。

メンバーは菅原卓郎、滝善充、中村和彦、かみじょうちひろの4人。詳細は後述のメンバーの節を参照のこと。

2004年3月、横浜にて結成される。2007年2月、Shibuya O-nestにて初のワンマンライブ。同年10月10日に、シングル『Discommunication e.p.』でEMIミュージック・ジャパン（現在のEMI RECORDS）よりデビュー。プロデューサーは、アルバム『VAMPIRE』までは元SUPERCARのいしわたり淳治。以降はセルフプロデュース。

バンド名の由来は9mmパラベラム弾より。名付け親のかみじょうが、数字を1つ入れたかったという事と、武器が好きで、日本刀や潜水艦の名前を付けようと思ったが、英語3語くらいで付けたほうがよいという事や、「9mm」を日本語で「キューミリ」と読ませるのは自分たちが日本男児である主張などという理由を語っているが、多くの説があるため明確ではない。菅原曰く、壁に貼ってある紙に書かれた「9mm Parabellum Bullet」という文字を、かみじょうがかっこいいと言ったから、とのこと。ちなみに、中村が加入したときには、既に現在のバンド名に落ち着いていた。なおbulletの標準的な英語発音は/bˈʊlɪt/であり、カナ表記すると「ブリット」に近い。

リリースするCDの形式をシングルとE.P.で分けている。過去6作のE.P.を製作しており、そのうちメジャーデビュー以降に発表された4作は「表題曲1曲のほかに自らのライブ音源を収録し、カップリング曲は収録されない」という形式になっている。デモテープである『Talking Machine E.P.』、インディーズ時代にリリースされた
『The World e.p.』は、「ミニ・アルバム」の形を取っている。

ライブでの登場SEはアタリ・ティーンエイジ・ライオットの「Digital Hardcore」で、9mmメンバー選曲によるEPも発売されている。

菅原 卓郎（すがわら たくろう、1983年7月19日 - ）Vo.&Gt.。血液型B型。山形県東田川郡藤島町（現・鶴岡市）出身。ボーカル、ギターおよび作詞を担当（ライブでは、マラカスや鈴も使用する）。






滝 善充（たき よしみつ、1983年5月9日 - ）Gt.。血液型B型。茨城県北茨城市出身。ギター、コーラスおよび作曲を担当。




中村 和彦（なかむら かずひこ、1984年4月24日 - ）Ba.。血液型B型。宮城県仙台市出身。ベース、シャウト、一部作曲も担当。


本人曰く、「見分けをつけるため」とのこと。

かみじょうちひろ（本名非公開、1981年1月13日 - /1999年9月9日(仮) - ）Dr.。血液型O型。長野県上伊那郡辰野町出身。ドラムスとパーカッションを担当（自身が作曲した「3031」ではギターソロを務め、一部の曲では作詞や作曲も手掛ける）。9mm Parabellum Bulletのリーダー。




以前はオリジナルメンバーの4人編成を主としていたが、現在はサポートギタリストを迎えた5人体制でライブを行っている。

9mmが別名義で使うバンド名や9mmのメンバーが大半いるなかで期間限定で組んだバンドを記載する。

ライブ、出演イベントについての詳細は#ライブを参照のこと


「Termination」～「Dawning」までのEMI時代のアルバムは、紙ジャケット・高音質SHM-CD仕様にてユニバーサルミュージックより2019年4月10日に再販。なお、「Movement」のみリマスタリング盤。





Pyramid ACT





</doc>
<doc id="767470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767470" title="バミューダショーツ">
バミューダショーツ

バミューダショーツ（Bermuda shorts）とは、膝丈前後（4-6分丈前後）でやや細めのズボンである。イギリス領バミューダ諸島で広く着用されることから、この名前が付いた。

膝上までしか丈のない短いズボンとは明確に区別されるが、丈の長さは膝がほぼ隠れるものから腿の中間まで見えるものまで千差万別である。また、腿回りの太さもさまざまである。リゾートファッションとしてのバミューダショーツは1960年代にアメリカ合衆国で流行し、1970年代にはアイビールックやサーファーファッションとともに日本などにも波及した。しかし、流行の収束に伴い、当時と同様のスタイルとしては現在はあまり一般的ではない。

バミューダ諸島においては公式の場（仕事やパーティなど）においても着用が許され、正装と同じ扱いになる。ただし、正装においては脛が隠れるように膝下までの長いバミューダホーズと呼ばれる靴下と組み合わせるのが必須とされている。なお、現地における正装用のバミューダショーツと、現地以外で一般に用いられるリゾートウェア的な短いズボンとしての「バミューダショーツ」とでは、厳密に区別される場合もある。



</doc>
<doc id="767474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767474" title="幸町">
幸町

幸町（さいわいちょう、さいわいまち）は地名である。











</doc>
<doc id="767478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767478" title="ハリー・キャラハン (写真家)">
ハリー・キャラハン (写真家)

ハリー・キャラハン（Harry Callahan、1912年-1999年）はアメリカの写真家。

硬質でありながら、叙情的な写真を撮る。
自身の妻を撮った「エレノア」シリーズなどで有名。




</doc>
<doc id="767479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767479" title="大阪赤十字看護専門学校">
大阪赤十字看護専門学校

大阪赤十字看護専門学校（おおさかせきじゅうじかんごせんもんがっこう）は、大阪市天王寺区にある専修学校。

日本赤十字社が運営する看護専門学校で、大阪赤十字病院に併設されている。

1909年5月8日の大阪赤十字病院の設立と同時に、同病院に併設する形で3年制の救護看護婦養成所を設置したことが、学校の始まりとなっている。

太平洋戦争の終戦直後、病院や付属施設は連合軍に接収された。これに伴い学校は高槻市阿武野・大阪赤十字病院阿武山分院（現在の高槻赤十字病院）および大阪市住吉区津守町（現・住之江区東加賀屋）・大阪市立桃山病院津守分院（現在の大阪市立住吉市民病院）の2ヶ所に分散し、教育活動を継続した。接収解除に伴い元の場所に校舎を復帰している。

かつては全寮制を採用していたが、1994年に全寮制を廃止している。





</doc>
<doc id="767480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767480" title="西本健一郎">
西本健一郎

西本 健一郎（にしもと けんいちろう、1949年（昭和24年）11月27日 - ）は、日本の旅行作家。

1949年（昭和24年）、熊本市生まれ、本人の供述によると福岡県立修猷館高等学校を経て京都大学工学部を卒業したとされる。その後は建設会社に勤務し海外駐在を経験したが、世界の全てを見ると決断して退社した。

旅行作家としては2度の世界一周旅行、100ヶ国超の訪問国数があり、旅行記やインターネット上の随筆などの著作がある。ニフティサーブおよびインターネット上では、本人が好む緑色の靴下から、「みどりのくつした」というハンドルネームを用いており、それは西本のニックネームともなっている。また、「世界旅行者」「みどくつさん」「みど先生」と自称することもある。





</doc>
<doc id="767482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767482" title="コルサコフ症候群">
コルサコフ症候群

コルサコフ症候群（コルサコフしょうこうぐん）は、脳の機能障害によって発生する健忘症状である。

ロシアの精神科医にちなみ、命名された。後に、ビタミンB1の欠乏によって起こることがわかったため、同じくビタミンB1の欠乏によって起こるウェルニッケ脳症と合わせて「ウェルニッケ・コルサコフ症候群」としてまとめられる場合がある（ただし両者は違う病気である）。視床背内側核または両側乳頭体の障害で生ずる。大脳の萎縮を伴うこともある。ウェルニッケ・コルサコフ症候群という名称であるが、障害が側頭葉のウェルニッケ野に生ずるというわけではない。病像はウェルニッケ脳症とかなり違っており、それが慢性化した状態ではない。主な原因はアルコール依存症に由来する栄養失調とされるが、外傷や脳卒中など、その他の器質的原因によって起こる場合もある。

長期記憶の前向性健忘と見当識の障害を伴う逆向性健忘が、同時に起こる。健忘に対し、作話でつじつまを合わせようとすることも特徴である。思考や会話能力などの知的能力に、目立った低下は見られない。コルサコフ症候群の患者は被暗示性が強く、過去の記憶と妄想の区別がつかなくなる。

ウェルニッケ脳症は回復可能とされているが、コルサコフ症候群は若干改善することはあっても基本的には不可逆的障害である。ウェルニッケ脳症とは違い、意識障害を含まない概念である。



</doc>
<doc id="767484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767484" title="DARK EDGE">
DARK EDGE

DARK EDGE (ダークエッジ) とは

『DARK EDGE』（ダークエッジ）は相川有による漫画作品。表紙は単色、背表紙には漫画内のセリフの一部が書かれていて、ホラー仕立てになっている。ドラマCD化もされた。

高城九郎は母親の死と同時に現われた父親からの使いであるという天野という男性に四辻学園に連れて来られる。父親はこの学校の理事長だということで高城九郎は四辻学園に転入することになる。まず佐藤という教師から校則で日没後の四辻学園に居残ることは禁じられていると言われる。日没後の四辻学園に居残ってしまった高城九郎とクラスメイトは人間ではなくなっていた四辻学園の生徒岡元と対峙する。














</doc>
<doc id="767487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767487" title="鶴岡真弓">
鶴岡真弓

鶴岡 真弓（つるおか まゆみ、1952年9月9日 - ）は、日本の芸術文明史家・ケルト芸術文化研究家。多摩美術大学・芸術人類学研究所所長＆芸術学科教授。ケルト芸術文化、ユーロ＝アジア世界の生命デザイン交流史研究。茨城県取手市出身。

1977年早稲田大学文学部卒、同大学院文学研究科修了後、ダブリン大学トリニティ・カレッジへ留学。立命館大学文学部教授を経て、2006年より多摩美術大学・芸術学科教授、多摩美術大学・芸術人類学研究所・所長。現在に至る。

処女作『ケルト/装飾的思考』（筑摩書房）で、日本でのケルト芸術文化理解の火付け役となる。以来、ケルト芸術文化研究、および、西はアイルランド、イベリア半島から、中東、中央アジア、ロシア、東はシベリア、韓半島までを横断し、日本へと至る「ユーロ=アジア世界」諸民族の「生命の装飾/デザイン」＆「造形表象」を踏査中。

1989年『ケルト／装飾的思考』（筑摩書房）で第1回・倫雅美術奨励賞受賞。

2018年『ケルト 再生の思想―ハロウィンからの生命循環』（ちくま新書）で第6回・河合隼雄学芸賞受賞。

ドキュメンタリー映画『地球交響曲 第一番』（龍村仁監督）ではアイルランドの歌姫エンヤと共演。












世界美術大全集西洋編 http://www.weblio.jp/content/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%BE%8E%E8%A1%93%E5%A4%A7%E5%85%A8%E9%9B%86%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E7%B7%A8



</doc>
<doc id="767491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767491" title="ヤヌス (衛星)">
ヤヌス (衛星)

ヤヌス (Saturn X Janus) は、土星の第10衛星である。同時期に発見された土星の第11衛星エピメテウスと軌道を共有する特殊な状態にあることが知られている。詳しくはエピメテウスの記事も参照のこと。

土星の10番目の衛星は、20世紀初頭にその発見が報告されていながら、長らくその存在が確認されなかった幻の衛星だった。

19世紀末に、アメリカの天文学者ウィリアム・ヘンリー・ピッカリングが第9衛星フェーベを発見したが、程なくしてピッカリングは自分が撮影した写真乾板より新たな衛星を発見したと主張し、テミスと名付けた。ところがその後、誰もテミスを確認することができなかった。そのため、テミスはピッカリングの誤報だったとされている。

テミス騒動より60年後の1966年12月15日になって、フランスの天文学者オドゥワン・ドルフュスによって新たな衛星の発見が報告された。当初テミスの再発見かと思われたが全く別の衛星で、ドルフュスはヤヌスという名称を提案した。これで土星の第10衛星が実在することが確認されたのである。ところがヤヌスもテミス同様、同年のリチャード・ウォーカーらの報告を除いて、その後誰にも確認されることがなく、またも幻の衛星なのか、土星には第10衛星は存在しないのかと悲観的な見方が強まった。

なおウォーカーらが報告したものはヤヌスと公転軌道を共有する別の衛星であったことが後に判明しており、エピメテウスと名づけられている。発見報告当初は同じ軌道に天体は一つしか存在しないと考えられたため同一視されていたが、ドルフュスが発見した天体とウォーカーが発見した天体が同じ軌道を共有する別の天体であった可能性は1978年に Stephen M. Larson と John W. Fountain によって指摘されている。

問題の解決を見たのは、1979年から1980年にかけての多数の観測によってである。これらには地上からの観測だけではなく、無人探査機パイオニア11号やボイジャー1号による土星探査ミッションも含んでいる。まずはパイオニア11号が撮影した画像の中に衛星と思われる天体が発見され、S/1979 S 1 という仮符号が与えられた。さらにこれとは独立に近くの天体によるエネルギー粒子の吸収が検知され、こちらには S/1979 S 2 という仮符号が与えられた。軌道の位置からこの2つは同じ天体であると考えられ、またドルフュスが発見した天体と軌道が類似していることが指摘された。

さらにその後、1980年2月19日にはアメリカ海軍天文台の Dan Pascu が 66 cm 口径の望遠鏡を用いて衛星を発見しており、これには S/1980 S 1 いう仮符号が与えられた。程なくして2月23日には Fountain、Larson、Harold J. Reitsema、Bradford A. Smith によって S/1980 S 2 の発見が報告され、これは Pascu が発見したものと同一の天体である可能性が高く、またドルフュスが発見した天体の軌道とほぼ一致することも分かった。

最終的に、ドルフュスが発見した天体とこれらの天体は同じものであることが確認された。なお国際天文学連合の天体の命名に関するワーキンググループでは、ヤヌスを再発見した Pascu もドルフュスと並んで発見者として扱われている。

ヤヌスの名前は、ローマ神話の出入口と扉の双面神ヤーヌスに由来する。先述の通り、発見者のドルフュスが発見後まもない頃に提案した名称である。国際天文学連合によって正式に名称が承認されたのは1983年9月30日だが、それまでの間も使用されていた。名称が承認されると同時に Saturn X という確定番号も与えられているが、この呼び方も正式に付与される以前から慣習的に使用されていた。なお、エピメテウスも同時に国際天文学連合より正式に命名されている。

発見の経緯でも述べたようにヤヌスは複数回「発見」されているため、多くの仮符号を持つ。ドルフュスによる初めての発見に伴う仮符号は S/1966 S 2 である。その後のパイオニア11号や地上観測により、S/1979 S 1、S/1979 S 2、S/1980 S 1、S/1980 S 2、S/1980 S 9 という仮符号が与えられている。なおパイオニア11号によって発見された S/1979 S 1 に関してはヤヌスではなくエピメテウスと同一とする見解があるものの、確実ではない。

ヤヌスはエピメテウスと公転軌道を共有しており、およそ4年ごとに接近して軌道を「交換」している。これは軌道力学の観点から見ると、ヤヌスとエピメテウスが 1:1 の平均運動共鳴をしているという状態に相当する。そのため、お互いに衝突することなく安定して土星の周りを公転している。このような軌道共有関係にある天体は、ヤヌスとエピメテウスの他には発見されていない。

ヤヌスの表面は多くのクレーターに覆われており、そのうちいくつかは直径 30 km を超える大きさを持つ。ヤヌスの主要なクレーターには、Castor、Phoebe、Idas、Lynceus という名前が付けられている。また火星の衛星フォボスにも見られるような複数の溝 (groove) も発見されており、かすめるような衝突を経験したことを示唆している。ヤヌスとエピメテウスは共通の母天体の破壊によって形成されたとする考えがある。もしこれが正しい場合、破壊は惑星・衛星形成の初期段階で発生したはずである。これは表面のクレーターから推定されるヤヌスとエピメテウスの表面は非常に古いというのが根拠である。

天体の大部分は氷で出来ていると考えられるが、ヤヌスの平均密度は 0.63 g/cm であり、これは氷の密度よりも低い。そのためヤヌスは、衝突で発生した破片が重力でゆるく集まって出来たラブルパイル天体であると考えられる。アルベドが非常に高い値であることも、この天体の主成分が氷であることを支持している。

2006年の土星探査機カッシーニによる前方散乱光の観測で、ヤヌスとエピメテウスが公転している領域に薄い塵の環が存在することが判明した。この環はヤヌス/エピメテウス環と呼ばれており、半径方向に 5,000 km ほどの広がりを持っている。この環は、ヤヌスとエピメテウス表面への隕石衝突によって発生した塵が公転軌道周辺にばらまかれた結果として形成されていると考えられる。

また、ヤヌスはエピメテウスと共に土星の環のA環の維持に関与していることが分かっている。両者は共にA環からはやや離れているが、7:6 の軌道共鳴によってA環の明瞭な縁を形作っていると考えられている。共鳴を起こす軌道は「内側の軌道」であり、質量の大きいヤヌスが内側の軌道にいる時の方がこの影響が顕著である。


</doc>
<doc id="767494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767494" title="タリゴ船団の戦い">
タリゴ船団の戦い

タリゴ船団の戦いは、1941年4月16日に地中海で生起したイギリス海軍とイタリア海軍の間の海戦である。戦いの名前はイタリア側の旗艦、ナヴィガトーリ級駆逐艦ルカ・タリゴに由来する。戦いはチュニジア沿岸のケルケナ諸島（）付近でおこなわれた。

イタリアの3隻の駆逐艦、ルカ・タリゴとダルド級のバレノ、ランポはナポリからトリポリへ向かう5隻の商船からなる船団を護衛していた。指揮官はピエトロ・デ・クリストフォロ中佐であった。船団を構成していた船はドイツ船Adana、Aegina、Arta、Iserlohnとイタリア船サバウディア(Sabaudia)で、ドイツ船3隻は兵員を残りは弾薬を運んでいた。

一方、イタリア・北アフリカ間の補給線を攻撃するため、4月11日にフィリップ・マック大佐が率いるイギリス海軍第14駆逐隊の駆逐艦4隻、ジャーヴィス（旗艦）、ジェイナス、ヌビアン、モホークがマルタに到着していた。

15日、船団は偵察機に発見された。その報告を受け第14駆逐隊が出撃した。

ジェイナス以外のイギリスの駆逐艦はレーダーを装備しておりイタリア船団を不意打ちすることが出来た。16日午前1時58分頃ヌビアンがレーダーで船団を発見した。午前2時20分、ジャーヴィスが砲撃を開始した。攻撃を受けた駆逐艦ランポやバレノはすぐに戦闘不能となり、またサバウディアは魚雷が命中して轟沈した。結局、イタリア側は商船5隻すべてと駆逐艦2隻を失った。また、もう1隻の駆逐艦ランポは漂流後擱座した。一方イギリス側も、ルカ・タリゴが沈む前に発射した魚雷が命中した駆逐艦モホークが沈んだ。

翌日おこなわれたイタリアの救助活動で約1200名が救助された。擱座した駆逐艦ランポは修理されて1942年5月に再就役している。



</doc>
<doc id="767495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767495" title="林家しん平">
林家しん平

林家 しん平（はやしや しんぺい、1955年10月26日 - ）は、東京都杉並区高円寺出身の落語家、映画監督、脚本家。本名、綱川 千秋（つなかわ ちあき）。落語協会所属。八王子工学院大附属高中退。

東京の定席を中心に寄席で活動する。新作落語、古典落語ともに扱う。

三題噺を得意としており、先輩落語家の三遊亭圓丈から「しん平くんは三題噺の天才」と賞賛されるほどである。

1970年代後半、時事ネタを漫談風に披露する芸風で人気を得た。有名な持ちネタの1つは「星飛雄馬（漫画・アニメ『巨人の星』の主人公）がボールを投げると目から炎が出るが、江川卓がボールを投げると鼻から血が出る」というもの（数々の騒動の末に読売ジャイアンツ入りした江川が、初登板の際に鼻血を出したことを揶揄）。その一方、同時期に型破りな新作落語を創作しており、持ちネタの1つに皮ジャンを着ながらの『エイリアン』がある。

二つ目昇進後、ご祝儀仕事で1か月ほど忙しかったが、急に仕事が無くなり40日くらい友人がサーフィンをしに新島へ行くのに便乗して逃げ出した。帰ってから寄席の仕事が1つ入っており、ヤケでリーゼント、サングラス姿で高座を行う。この姿を見た林家彦六は内心呆れながらも「いいものを見させて貰った。」と言ったという。

1981年の映画『セーラー服と機関銃』に、主演・薬師丸ひろ子の子分役で出演。元暴走族という設定で、劇中では薬師丸をバイクの後ろに乗せ、新宿の街を走るシーンがある。

1985年に桂木文と結婚するが、短期間で離婚。高見恭子と浮名を流したこともある。

プロレスマニアとして知られる。1998年にはプロレスショップ『SHINPEI SPORTS』を開業し、プロレスのマスクなどのデザイナーとして活動している。また、特撮マニアでもあるとともに怪獣グッズや落語の書籍収集家でもある。2003年には平成ガメラ三部作に感動し、大映の許可を得て独自の続編『ガメラ4 真実』を制作した。

近年は映画監督や脚本家として活動する一面もあり、希代の落語家として名を馳せている。2011年、自らの落語家経験を元に原作・脚本・監督を務めた映画『落語物語』が公開され、同名で書籍化された小説『落語物語』が角川書店より出版された。

2012年には、テレビアニメ『じょしらく』の監修を担当。同年8月、『じょしらく』で主題歌を担当するももいろクローバーZ扮するユニット「桃黒亭一門」の鈴本演芸場出演を実現させた。








</doc>
<doc id="767496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767496" title="大分県立中津南高等学校">
大分県立中津南高等学校

大分県立中津南高等学校（おおいたけんりつ なかつみなみこうとうがっこう）は、大分県中津市高畑にある県立高等学校である。


県内では大分上野丘高等学校に次いで二番目に古い高等学校である。所在地は大分県最北（県最北にあるのに「南」高校なのは大分県立中津西高等学校時代の南校舎が母体となっているため）で、近くにある山国川の向こうは福岡県である。
地元では南高と呼ばれるのが一般的。

中津市出身である福澤諭吉が『学問のすゝめ』を出版した明治時代、大分県でも教育に対する関心が高まっていた。1893年（明治26年）9月に私立のかたちで中津尋常中学校が建設され、1894年（明治27年）には大分県尋常中学校の分校となった。

第二次世界大戦後、新学制により、中津市内の旧中学校と旧高等女学校を統合し大分県立中津第一高等学校となり、1951年（昭和26年）には、学校名を大分県立中津西高等学校と改名。間もなく受験志望生が増え、大分県立中津北高等学校と大分県立中津南高等学校に組織・校舎が分割された。


礼儀・誠実・進取・向上

校訓「礼儀・誠実・進取・向上」のもと、「知・徳・体」の調和のとれた全人教育を推進し、心身ともに健やかで心豊かな人間を育むとともに確かな学力を身につけさせ、これからの社会を担う高い志をもった人材を育成する。









</doc>
<doc id="767497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767497" title="日本複製権センター">
日本複製権センター

公益社団法人日本複製権センター(こうえきしゃだんほうじんにほんふくせいけんセンター、)は、複写に係る権利を集中管理し、複写使用料を徴収し、権利者に分配する目的で作られた公益社団法人。元文部科学省所管。会員団体は著作者団体連合、一般社団法人学術著作権協会、新聞著作権協議会。設立から2012年3月まで用いられた旧称は日本複写権センター。

著作権法上、著作物を複写する権利は著作権者が専有するが、一方で複写機の普及によって複写に必要な許諾手続きの簡素化が求められるようになった。そうした流れの中で複写にまつわる著作権の一括管理組織として、1991年（平成3年）に設立された。

複写権センターは、権利者団体から著作権の委託を受け、複写の使用者との個別の複写許諾/使用料徴収を行う他に、企業・団体など複写機を設置した組織と包括契約を結び、それによって年額単位での複写使用料を受け取り、これを権利者団体に分配している。日本国内の著作権だけではなく、国外の同様の団体とも提携を進めており、国内における窓口となっている。



複写権マーク（ふくしゃけんマーク）、Rマーク（アールマーク）は、日本複写権センターに委託された出版物であることを示す記号である。


 


</doc>
<doc id="767498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767498" title="日本文学振興会">
日本文学振興会

公益財団法人 日本文学振興会（にほんぶんがくしんこうかい 英称:"Society for the Promotion of Japanese Literature"）は、文芸の向上顕揚を図り、もって文化の発展に寄与するために芥川龍之介賞、直木三十五賞、菊池寛賞等の文学賞の授与を中心とした活動を行っている 。

文芸の向上顕揚を計ることを目的として、菊池寛らによって文部科学省所管の財団法人として1938年に設立された。2010年2月8日、公益財団法人移行が認定される。現在の理事長は松井清人（文芸春秋社社長）。文藝春秋内に事務所を持つ。「文芸の向上顕揚を計ることを目的」として、以下の賞の選考と授賞を行っている。



</doc>
<doc id="767499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767499" title="影牢II -Dark illusion-">
影牢II -Dark illusion-

『影牢II -Dark illusion-』（かげろうツー ダークイリュージョン）は、2005年6月にテクモ株式会社から発売されたPlayStation 2用アクションゲームである。企画制作は株式会社パオン（当時、のちパオン・ディーピー）。

本作はPlayStation用ゲームとして発売された『刻命館』『影牢 〜刻命館 真章〜』『蒼魔灯』の続編にあたり、プラットホームはPlayStation 2に移された。前作以前には見られなかった大規模なギミックがDark illusionという総称と共に用意されており、その名がサブタイトルにも冠されている。売り上げ本数は約9万4千本。


部屋に元々用意されている仕掛けの中で特に大掛かりなもの。ダメージが大きく、専用のムービーが用意されているのが特徴。
発動には一定の条件を満たした後発動地点まで侵入者を誘導する必要がある。
1ミッション中1回しか使えない。





</doc>
<doc id="767501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767501" title="ホリ (製菓業)">
ホリ (製菓業)

ホリ（）は、北海道砂川市に本社のある製菓メーカー・企業。「ホリホールディングス」の会社であり、グループ会社に「北菓楼」がある。

『モンドセレクション』最高金賞受賞の「夕張メロンピュアゼリー」や「とうきびチョコ」をはじめとする商品を製造・販売している。原料は北海道産にこだわっているほか、北海道内各地の地域資源を積極的に活用している。また、製造工程で排出する廃油を燃料として再利用するなど、循環型社会の実現にも努めている。通信販売のほか、北海道内の空港、観光地、ホテル、百貨店のギフトセンターで商品を購入することができる。北海道外では物産展などで一部商品の取扱いがある。

『桃太郎電鉄』を開発したゲームライターのさくまあきらは「夕張メロンピュアゼリー」の美味しさに感動し、「『桃太郎電鉄』の初期の段階では、あの夕張メロンゼリーを世の中に広めるのが私の役目だ！とおもって、ゲームを作っていた。」と述べている。


創業時の店舗は砂川中央小学校近くにあり、煎餅を製造・販売していたため地元では「堀せんべい」と呼ばれていた。炭鉱夫に手作りの菓子を売っていた堀製菓であったが、相次ぐ炭鉱の閉山によって経営難に陥ると、創業者・堀貞雄の息子である堀均と堀昭が家業を継いだ。


「夕張メロンピュアゼリー」のテレビCMには料理研究家の服部幸應が出演している。



</doc>
<doc id="767502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767502" title="米穀店">
米穀店

米穀店（べいこくてん）とは、主に農業協同組合（農協）から、卸される米を中心に穀物を扱う食料販売店を示す。一般的には、米屋（こめや）と言われる。

冬の時期には、米から作られる餅も販売され、年末時期には「賃餅」（「ちん餅」表記が多い）として、自家製の餅や鏡餅を売る店舗も多いが、パック入りの切り餅や鏡餅の流通に合わせて、そちらを売る店舗が主流になっている。

なお、鎌や肥料などの農具や灯油、液化石油ガス(LPG)などの燃料、郵便切手類、印紙を扱う店もある。



</doc>
<doc id="767504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767504" title="米屋">
米屋



</doc>
<doc id="767505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767505" title="いきいきバス (いちき串木野市)">
いきいきバス (いちき串木野市)

いきいきバスは、鹿児島県いちき串木野市が運行するコミュニティバスの愛称である。なお、本項では市来地域で運行されている事前予約制乗合タクシー「いきいきタクシー」についても詳述する。

串木野駅を起点に串木野市街地を経由し、串木野地域(市来地域の一部も含む)の市内各地を結ぶ生活路線であるが、日曜日及び1月1日～1月3日の間は運休となる。

市来地域(串木野地域の一部も含む)の郊外と市来市街地を結ぶ事前予約制の過疎地型乗合タクシーであるが、日曜日及び1月1日～1月3日の間は運休となる。


月曜日・水曜日・金曜日運転。


火曜日・木曜日・土曜日運転。

火曜日・木曜日・土曜日運転。

月曜日・水曜日・金曜日運転。





車両のメンテナンスなどで、代替車両を使用する場合がある。




</doc>
<doc id="767507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767507" title="片岡仁左衛門 (10代目)">
片岡仁左衛門 (10代目)

十代目 片岡 仁左衛門（じゅうだいめ　かたおか にざえもん、嘉永4年3月13日（1851年4月14日） - 明治28年（1895年）4月15日）は、幕末から明治にかけての大坂の歌舞伎役者。本名は片岡 土之助（かたおか つちのすけ）。俳名は我童、芦燕。屋号は松嶋屋。定紋は七つ割丸に二引。

二代目片岡我童（のち八代目片岡仁左衛門）の三男として大坂に生まれる。父の厄年に生まれたので、捨て子の名目で親戚の三代目嵐璃寛に育てられ一年後改めて実父のもとに引き取られる。

その後本名の片岡土之助で舞台に上がり、以後父について修業。慶応3年（1867年）、片岡松若。明治5年（1872年）正月、大坂角の芝居で三代目片岡我童を襲名。片岡家の芸風を受け継ぎ立役、敵役、女形をこなし、東西の舞台で人気を集めた。

明治28年（1895年）正月、大坂弁天座で行なわれた九代目片岡仁左衛門襲名興行で、同座した初代市川右團次との間で一悶着が起こり、これが引き金となって弟の三代目片岡我當も披露興行に参加しなくなってしまった。本人はその事を気に病んで、精神に変調をきたして同年4月に急死してしまう。44歳の早世だった。

十一代目片岡仁左衛門は実弟。十二代目片岡仁左衛門は甥で養子。十三代目片岡仁左衛門は甥に当たる。墓地は池上本門寺にある。

なお明治40年（1907年）に二代目片岡我當に「片岡仁左衛門」が九代目として追贈されたため、それまで九代目だった土之助はひとつ繰り下がって十代目になった。


</doc>
<doc id="767517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767517" title="光の伝説">
光の伝説

『光の伝説』（ひかりのでんせつ）は、麻生いずみ作で「マーガレット」（集英社）にて連載された、新体操を題材にしたスポーツ漫画。及び、それを原作としたテレビアニメである。

コミックは、全16巻。

1985年から、1988年にかけて掲載された。主人公の上条光が、新体操の魅力を知り、日本のトッププレイヤーとしてソウルオリンピックに出場するまでを描く。物語当初は男子体操界のホープである大石（大石もソウルオリンピックに出場する）にあこがれていたが、音楽家で演技の伴奏をする夏川と恋愛をするようになり、ソウルでの演技で、二人の呼吸がぴったりとあったすばらしい演技（ただし、彼のボーカルがはいったので、規定に違反したというクレームがつく）をするところで作品は完結した。

愛香学園中等部二年生で、新体操部員の上条 光がライバルである椎名葉月とともに天性の才能を伸ばし、世界を舞台に活躍する。新体操を物語のメインとし、光を想う二人の男子生徒との切ない恋愛模様も描く。

※声はアニメ版のもの。キャラクター等の設定について原作とアニメで異なる箇所がある。　


1986年5月3日から同年9月20日まで、テレビ朝日系列にて毎週土曜日19時から19時30分の枠で放送された。朝日放送(ABC)と、タツノコプロとの共同制作によるテレビアニメである。また、企画には、読売広告社も関与している。望月智充の初監督作品。

放送期間は僅か4ヵ月半に過ぎず、全19話と短命に終わった。

しかし、放送中盤ごろに番組改編が決定しており、そのスケジュールに合わせて第19話までの制作・放送を予定していた。そのため、打ち切りではない。

本作の放送終了後、1972年4月1日スタートの『海のトリトン』以来14年半続いた土曜19時台前半のABC制作枠（『はじめ人間ギャートルズ』途中の1975年3月30日まではTBS系）は木曜19時台後半枠へ移行。それと入れ替わりに、土曜19時台前半はテレビ朝日制作のアニメ枠となり、1986年10月から後番組の『聖闘士星矢』がスタートした。




『光の伝説』音楽篇（アニメ『光の伝説』サウンドトラックLP）レーベル：ビクター音楽産業、発売日：1986年7月21日 




</doc>
<doc id="767518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767518" title="CPL (プログラミング言語)">
CPL (プログラミング言語)

CPL（Combined Programming Language、「統合プログラミング言語」の意）はC言語の遠い祖先となった古いプログラミング言語である。

たとえば、C言語でブロックを表す{・・・}の表記は、ブロックの区切りを単語ではなく記号で表すという点でCPLの影響を受けており、ブロックの区切り記号は以下のような変遷を経ている。

CPLはケンブリッジ大学の数学研究所とロンドン大学コンピュータ部の共同プロジェクトとして1960年代に開発された。言語の名前にある「統合」は共同開発であることを表している（当初はケンブリッジプログラミング言語(Cambridge Programming Language)という名前であった）。クリストファー・ストレイチーが関与していた（その他の人は論文を参照のこと）。論文が出版された1963年の時点でケンブリッジのコンピュータとロンドンのコンピュータに実装されていた。

ALGOL 60の影響を強く受けていたが、ALGOLがコンパクトでエレガントでシンプルであったのに対し、CPLは巨大で、それなりにエレガントで、複雑だった。CPLは（FORTRANやALGOL方式の）科学的プログラミングと、(COBOL方式の）商用プログラミングの両方で優れていることを目指していた。同様の努力はPL/Iでも見られた。

CPLは当時のコンピュータが非力でコンパイラ技術も未熟であったことを明白にした。実用的なCPLコンパイラは恐らく1970年頃に作られたが、全く普及することなく、1970年代に自然消滅した。

CPLをベースにしたBCPL（Basic CPL、元々はBootstrap CPL）という後発の言語は特にコンパイラを記述することを目的とした比較的シンプルなシステム記述用言語であった。後にBCPLはB言語となり、今日最も重要なプログラミング言語の1つであるC言語の元になった。

"The main features of CPL" by D.W. Barron, J.N. Buxton, D.F. Hartley, E. Nixon, and C. Strachey. The Computer Journal, volume 6, issue 2, pp.134-143 (1963).


</doc>
<doc id="767521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767521" title="シリケンイモリ">
シリケンイモリ

シリケンイモリ（尻剣井守、）は、両生綱有尾目イモリ科イモリ属に分類される有尾類。

日本の奄美群島（奄美大島、請島、加計呂麻島、与路島）と沖縄諸島（阿嘉島、沖縄島、慶留間島、瀬底島、渡嘉敷島、渡名喜島、浜比嘉島）

和名は尾の形状が幅広く、剣を想起させることによる。
地方名として沖縄県でアカワター、ソージムヤーなどがある。奄美大島ではイボイモリを含むイモリ類をチョウチンブラ、ソチムラなどと呼ぶ。

全長オス14センチメートル、メス18センチメートル。頭胴長オス4.6-7.5センチメートル、メス5.2-8センチメートル。背面の体色は黒や黒褐色、暗褐色。背面に地衣類状の明色斑や、正中線に沿って橙色の筋模様が入る個体もいるなど変異が大きい。
腹面の色彩は赤色や黄色で、不規則に黒い斑紋が入る個体もいる。指趾下面の体色は明色。

繁殖期になるとオスの尾は幅広くなる。

日本爬虫両棲類学会の『日本産爬虫両生類標準和名（2014年11月9日改訂版）』では、亜種を認めていない。

一方で、形態、アロザイムおよびミトコンドリアDNAのシトクロムbの分子解析から奄美群島の個体群を基亜種とし、沖縄諸島の個体群を亜種オキナワシリケンイモリに分ける説もある。この場合の分類等は下記の通りとなる。

湿度の高い森林や草原などに生息する。水たまりなどに生息することもあるが、陸上で活動することも多い。

食性は動物食で、昆虫、陸棲の巻貝、ミミズ、両生類の卵や幼生などを食べる。幼生の捕食者はトンボの幼虫やイボイモリの幼生などが挙げられ、本種の幼生自身も卵や他の幼生を共食いする。

繁殖形態は卵生。主に12-翌5月に流れの遅い流水域や池、湿原などで繁殖する。水中で水草を折りたたんだ中に卵を1つずつ産むが、繁殖密度が高い場合などは水辺の苔などに産卵することもある。幼生は3-4か月で変態して幼体になる。

アカハライモリと同様に、フグと同じテトロドトキシンという毒をもち、腹の赤色や橙色は毒をもつことを他の動物に知らせる警戒色になっていると考えられている。ただし、毒の量は棲息環境により異なる。

ペットとして飼育されることもある。このため、捕獲による減少も懸念されている。

また、開発による生息地や繁殖地の減少や、道路脇の側溝による生息地の分断および落下による死亡（側溝から出られないため）や交通事故、ペット用の乱獲などにより生息数は減少している。



</doc>
<doc id="767524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767524" title="ドン・クォーリー">
ドン・クォーリー

ドン・クォーリー（Donald "Don" O'Riley Quarrie、1951年2月25日 - ）は、ジャマイカの陸上競技選手である。1970年代を代表するスプリンターである。キングストン出身。

クォーリーは、1968年のとき、18歳でメキシコシティーオリンピックの代表に選ばれているが、このときは練習中の怪我で出場できずに終わっている。

1969年には拠点をアメリカに移し、徐々に短距離選手としての力を蓄えていく。
1970年のコモンウェルスゲームズでは、100mと200mで金メダルを獲得し、さらに4×400mリレーで3つめの金メダルも獲得した。
1971年には、200mで19秒8（手動計時）の世界タイ記録を達成（電気計時では19秒86）、順調に力をつけてゆく。

翌年の1972年ミュンヘンオリンピックでは優勝候補の一人とみなされた。しかし、オリンピックではまたもけがに見舞われてしまった。200mにエントリーしていたクォーリーであったが、筋肉を痛め、準決勝の後、決勝を走ることなくリタイヤをしてしまった。
その後、1975年に200mで再び19秒8、翌年には、100mで9秒9をマークするまで、力を取り戻す。

そして、ついに1976年モントリオールオリンピックでは初めて怪我なく万全な形で競技することができた。まず100mでは、金メダルを獲得したトリニダード・トバゴのヘイズリー・クロフォードに最後に追い抜かれたものの、オリンピックで初めてのメダルである銀メダルを獲得した。200メートルで、クォーリーは直線に出るまで一団をリードし、直線でも2位以下を近寄らせず、20秒22のタイムで初めての金メダルを獲得した。

クォーリーは4年後の1980年モスクワオリンピックにも出場。この大会では100mと200mにエントリーしたが、100mでは準決勝までしか進めなかった。しかし、前回大会で金メダルを獲得した200mでは3位に入り銅メダルを獲得し、2大会連続の表彰台となった。

さらに4年後の、1984年ロサンゼルスオリンピックにも参加をしている。もはや、往年の力はなく、200mに参加するも予選で敗退をしてしまったが、4×100mリレーのメンバーとして参加し、3大会連続のメダルである銀メダルを獲得した。



</doc>
<doc id="767525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767525" title="交趾焼">
交趾焼

交趾焼（こうちやき）は、中国南部で生産された陶磁器の一種。名称はベトナムのコーチシナ（交趾支那）との貿易で交趾船によりもたらされたことに由来する。正倉院三彩などの低火度釉による三彩、法花と呼ばれる中国の元時代の焼き物、黄南京と呼ばれる中国の焼き物や清の時代の龍や鳳凰が描かれた焼き物も広い意味では交趾焼である。総じて黄、紫、緑、青、白、などの細かい貫入の入る釉薬のかかった焼き物の事をさす。

交趾焼は交趾、交趾写し、コーチ、こうちと呼ばれる事が多い。
通常は交趾舟貿易により日本にわたってきた本歌と、写しものとして日本国内の主に京焼で生産されてきた色絵陶磁器全般の事を示す。

生地は陶器、磁器で成形され、素焼き、または高温で焼き締める。次に交趾釉を施釉し、低火度焼成による焼成を経て完成する。
彫刻、盛り上げ、椎泥、イッチン、貼付け、線刻、泥化粧などの下絵を施した生地に鮮やかな色釉がかかる。

交趾焼は主に茶の湯の世界で珍重され、香合がとくに尊ばれる。江戸時代に数寄者の間で作成された香合番付では、交趾の香合がその上位を占める。

茶の湯で珍重されるという事で、京都において楽家や永楽善五郎がその写しものを制作した事から九谷焼や日本の京焼でもその写しが作られることとなり、その制作は全国で行われる。永楽が携わった紀州徳川家の偕楽園焼は紫と浅葱色と呼ばれるトルコブルーを基調にした法花の和製の作風である。

青木木米は交趾の名品を多く残している。

1943年（昭和18年）に交趾焼で技術保存作家認定を受けた二代赤沢露石（赤沢修三 京都市）がいる。

台湾には19世紀に中国の広東より民芸としてもたらされており、交趾陶、嘉義焼とも称される。主に寺院建築の壁面の飾り物として人物、瑞獣、植物をモチーフとされ、台湾での公式な贈答品として用いられている。中国の故事に"これを所有するものは名声を得る。"とある。台湾では主に嘉義で生産されるため、嘉義焼とも言われる。


</doc>
<doc id="767526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767526" title="VooDoo Hawaiians">
VooDoo Hawaiians

VooDoo Hawaiians（ヴードゥー ハワイアンズ）は、日本のロックバンド。








</doc>
<doc id="767533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767533" title="内外ゴム">
内外ゴム

内外ゴム株式会社（ないがいゴム）は、自動車用チューブや配管器材、フロート、ダイヤフラム、軟式野球ボール、ソフトボール、サンダルなどのゴム製品、加速度センサの製造・販売を行う日本の企業である。本社は兵庫県明石市。





</doc>
<doc id="767534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767534" title="アラスカ・ディスパッチ・ニューズ">
アラスカ・ディスパッチ・ニューズ

アラスカ・ディスパッチ・ニューズ (Alaska Dispatch News) は、アラスカ州アンカレッジで発行されている新聞。。




</doc>
<doc id="767538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767538" title="シアトル・タイムズ">
シアトル・タイムズ

シアトル・タイムズ (The Seattle Times) はワシントン州シアトルで発行されている新聞。シアトルの日刊紙の中で購読者が最も多い。

1891年に、Seattle Press-Times (シアトル・プレス・タイムズ)として、現在のシアトル・タイムズの元となる新聞が発行された。発行時は、4ページのみで、毎日3,500部の発行数であった。後に、名称をSeattle Daily Times (シアトル・デイリー・タイムズ)に改名し、1週間あたりの発行数を、発行時の場合以上に引き上げた。1915年には、発行数は70,000部、2006年には212,691部になっている。



</doc>
<doc id="767551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767551" title="クルムバッハ">
クルムバッハ

クルムバッハ (Kulmbach) は、ドイツ、バイエルン州オーバーフランケン行政管区にあるクルムバッハ郡に属する大規模郡都市であり、同郡の郡庁所在地である。

クルムバッハはバイロイトの北西、白マイン川沿いに位置している。この町はビールと粗挽きソーセージ（ブラートヴルスト）、それにプラッセンブルク城で知られている。城内には世界最大の錫人形コレクションを誇る錫人形博物館がある。

本市は、公式には76の地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。
西暦900年頃には、現在のシュピーゲル地区に小さな集落があった。この地は林業の拠点であると同時に、マイン川渡河に対する防衛の前線拠点であった。この地は後にシュヴァインフルト伯の手に渡った。

クルムバッハの名は、1028年から1040年頃に書かれたアルクィンの聖書に「Kulma」として記載されており、これが最も古い史料である。この名前は、この地を流れ下る小川の名前（Culmin-aha, Culmna）に由来する。しかし、この小川は、後に誤解からKohlenbach（コーレンバッハ、炭の川）と改名されてしまった。

シュヴァインフルト伯家の断絶に伴い、クルムバッハは女性相続者ギーゼラによってディーセン＝アンデクス家のディーセン伯アルノルトのものとなった。ディーセン伯はさらにクルムバッハの周辺地域をも手に入れ、12世紀の前半に最初のプラッセンブルク要塞と現在「オベーレシュタット」（上の町）と呼ばれている市場および教会を建設した。アンデクス家は、1180年に神聖ローマ皇帝フリードリヒ1世によって帝国諸侯に採り上げられ、ヴェネツィアとトリエステの間に所領マラノ（現在のイタリア、ウーディネ県マラーノ・ラグナーレ）を与えられてメラニア公となった。1231年頃、クルムバッハは都市権を獲得した。現在ではその所在地が分からなくなってしまった古いプラッセンブルク要塞の代わりに、公爵は、クルムバッハにそびえるベルクシュポルン（シュポルン山）上に新しい城を建設した。最後のメラニエン公オットー2世が1248年に子供を遺さずに亡くなり、メラニア公爵家は断絶した。

長年にわたる相続争いの後、1260年、プラッセンブルク城主、すなわちクルムバッハの領主にテューリンゲンのオーラミュンデ伯が就いた。オーラミュンデ伯は新しいプラッセンブルク城を完成させ、ヒンメルクロン修道院を創設した。しかし最後にはこの城と町を借金の担保にしてしまった。1340年に最後のオーラミュンデ伯が亡くなると、クルムバッハとプラッセンブルク城は、契約によりホーエンツォレルン家一門のニュルンベルク城伯のものとなった。この後17世紀まで、プラッセンブルク城は城伯の宮廷所在地、あるいは後にはホーエンツォレルン家のクルムバッハ侯領（ブランデンブルク＝クルムバッハ侯領、1604年以降はブランデンブルク＝バイロイト侯領ともいう）の首都であった。

バンベルク、ニュルンベルク、エーガー（現在のチェコ領ヘプ）、ホーフ及びライプツィヒを結ぶ古い通商路沿いという地の利からこの町は貿易が盛んで、織物、フスティアン織り、染色、絹刺繍などのツンフトが形成された。土地、家、税などが記録された城伯家の目録から推計すると、1398年にはクルムバッハに1,500人から2,000人ほどの人口があった。領主の家宰、市長、有力市民から成る議会によって運営されていた。

1363年の侯爵特権および1415年の選帝侯権とブランデンブルク辺境伯領の付与を承けて、フランケン地方のホーエンツォレルン家支配地は「ブランデンブルク＝クルムバッハ」と改名された。1411年から1529年までクルムバッハの家宰（フリードリヒ・ゼッセルマン、ジギスムント・ツェーラー及びゼバスティアン・シュトゥプリンガー）は、ブランデンブルク辺境伯領の統治の最高位の地位を保った。

1430年1月31日にはフス派が町に火をつけ略奪を行った。手ひどく破壊された町を復興する時、ペテロ教会もネオゴシック様式で再建され、アンスバッハ辺境伯ゲオルク（アルブレヒト・アルキビアデスの叔父、後見人）の治下、1528年に福音派の礼拝が認められた。

成人して単独統治者となったアルブレヒト・アルキビアデスは彼の支配下にある全フランケン所領を合併させフランケン公国を創設した。これにより、彼はバンベルクおよびヴュルツブルク司教を敵に回し、帝国都市ニュルンベルクも彼らと同盟して抵抗した。ブンデスシュテンディッシェン戦争（第二次辺境伯戦争）と呼ばれるこの戦いで、1553年11月26日、クルムバッハはコンラディターク同盟軍（聖人コンラート・フォン・コンスタンツにちなんで命名された）に占領され、略奪を受けた。1554年10月21日には、敵の占領に耐えてきたプラッセンブルク城も火災に巻き込まれ、破壊されてしまった。この戦いの様子は、錫人形博物館にジオラマで再現されている。





オーラミュンデ家最後のプラッセン城主オットー6世の妻クニグンデは、夫の死後、ニュルンベルク城伯アルブレヒトに恋をし、再婚を申し込んだ。アルブレヒトはこれに対して、「2対の目が結婚を妨げている」と応えた。クニグンデは、「2対の目」とは前夫との間に生まれた3歳の息子と2歳の娘のことに違いないと思いこみ、子供2人を殺害してしまった。彼女はニュルンベルクへ行き、「2人の子供は病気で亡くなった。妨げる者はもういない。」と彼に告げた。しかしアルブレヒトは、「妨げているのは自分の両親で、親の反対を押し切ってまで結婚するつもりはない」とクニグンデの申し出を断った。クニグンデは、絶望し、女子修道院に入るが、間もなく亡くなった。しかし亡くなった後も、悔恨のあまり、その魂は自ら子供を殺めたプラッセンブルク城に舞い戻り、城の中を歩き回った。この時彼女の霊は白い服の女として現れたため「白い女」の伝説として語り継がれた。

この話には後日譚がある。ブランデンブルク辺境伯時代のある城主が白い女に遭遇し、斬りつけた。翌朝、現場の中庭に家来が1人、斬られて死んでいた。この家来は、城主の傲慢さをいさめようと、白い女に扮して驚かせ、城主が怯えたところで語り諭そうと考えたのだという。この他にプラッセンブルク城の記録には白い女が現れたと記録が複数回遺されている。


オーバーフランケンの特産であるクルムバッヒャー・ブラートヴルスト（クルムバッハ風ソーセージ）は、子牛肉を多めに混ぜた良質の豚挽肉からできており、アニス・シュトレンを添えることで、最も味が引き立つと言われている。クルムバッヒャー・ブラウエライ株式会社（クルムバッハ・ビール醸造所）で製造されるシュタルクビーアEKU28（このビールは長年、世界で最も強いビールとされている）も市境を越えて広く知られている。


以上はいずれもドイツ語サイト。


</doc>
<doc id="767559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767559" title="ヒンメルクロン">
ヒンメルクロン

ヒンメルクロン (Himmelkron) は、バイエルン州クルムバッハ郡（オーバーフランケン行政管区）の町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）。連邦道303号およびアウトバーンA9（インターチェンジ39 - バート・ベルネック/ヒンメルクロン）沿いに位置する。

この町は、公式には14の地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

この町は、1279年にシトー会修道院として開設され、1545年の宗教改革により廃止された。ブランデンブルク＝バイロイト辺境伯は修道院の土地を受け継ぎ、この地に夏の別荘を建設した。後に1792年から設けられたプロイセン王国バイロイト侯領のアムトは、1807年にティルジットの和約によりフランス領に、次いで1810年にバイエルン王国領になった。1818年に自治体としてのヒンメルクロンが成立し、1976年に独立した自治体であったゲッセンロイトとランツェンドルフが合併した。

この地域の人口は、1970年 2,513人、1987年 2,833人、2000年には 3,433人であった。

首長は、ゲルハルト・シュナイダー (CSU/Freie Wählergemeinschaft)。彼は、2002年にアンドレアス・クラインヘーフナー（初めSPD、1966年以後 FWG/PWG）の後任として、この職を引き継いだ。

議会は、首長を含めて17議席である。





</doc>
<doc id="767560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767560" title="ゴンドラ (船)">
ゴンドラ (船)

ゴンドラ ()とは、ヴェネツィアの伝統的手漕ぎボートのことである。 

ゴンドラは何世紀にも亘って、ヴェネツィアでの主な交通手段であり続けた。現在も、カナル・グランデ（大水路）の岸と岸をつなぐ渡し船(トラゲット)として公共交通機関の役割を果たしている。

現在のゴンドラの数は200～300、そのほとんどは観光タクシーとして使われており、数艘がトラゲットや個人所有の舟である。

客船としてのゴンドラには小さな客室を有するものもあり、太陽や雨を避けることができる。

ゴンドラは長くて幅が狭く（長さ11.5m、幅1.4m）、船体が非対称（左側に乗るゴンドリエーレとバランスが取れるように左舷の方が右舷より25cm程度長い）で、縦に湾曲（ロッカー）して水との接触面を最小にとどめているため、一つのオールだけで多くの推進力を得ることができる。

船の前面にある鉄製の装飾は「フェッロ・ディ・プルーア」(ferro di prua)と呼ばれる。
「舳先の鉄」という意味で、ヴェネツィア語ではフェーロ・ダ・プローヴァ (fero da próva) やドルフィン (dolfin) と呼ばれる。フェッロは事故の衝撃から船首を守るとともに、装飾の役割や、船尾近くに立つゴンドリエーレとバランスを取るおもりの役目をも果たす。

ゴンドラは、舳先に向かって立つゴンドリエーレ(船頭)が、片方だけのオール(櫂)で、引くというより押す力によって推進する。一般に考えられているのとは違い、ゴンドラは海底を棒でつついて進んでいるわけではない。それにはヴェネツィアの海が深すぎるのである。

オール（remo）は、オール留め（forcola）で留められている。オール留めは複雑な形をしており、オールを充てるポジションを変えることによって、ゆっくりした前進、速い前進、回転、減速、後進に対応できる。

ヴェネツィア共和国時代に費用削減法が実施され、ゴンドラは黒の塗装を義務づけられることになった。それが習慣となり、法律が無効になってからも現在に至るまでゴンドラは黒に塗装されている。

18世紀には、ゴンドラの数は数千を超えたと思われる。ゴンドラ製造は19世紀の終わりまで発展し続けたが、それ以降ヴェネツィアでもモーターボートがゴンドラに取って代わりつつある。

ゴンドリエーレは男の職業であったが、2010年に女性ゴンドリエーレが2名誕生。ゴンドリエーレは男性名詞なので、女性ならゴンドリエーラと言う。ヴェネツィア初の女性ゴンドリエーラは、渡し船(トラゲット)の漕ぎ手をしている。もう1人は出身地差別で訴え、見事勝った彼女はドイツ系である。出身も性別もこえて初の外国人女性ゴンドリエーラとなったが、 彼女はゴンドラ協会に所属していない為、正式なゴンドリエーラではない(ホテルの従業員として)。



</doc>
<doc id="767565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767565" title="ヘイズリー・クロフォード">
ヘイズリー・クロフォード

ヘイズリー・クロフォード（Hasely Joachim Crawford、1950年8月16日 - ）はトリニダード・トバゴの陸上競技選手。1976年モントリオールオリンピックの陸上競技100mで、同国史上初めての金メダルを獲得した選手である。トリニダード・トバゴ中南部のサンフェルナンド出身。

17歳で陸上競技をはじめ、国際大会にデビューしたのは1970年のコモンウェルスゲームズの100mであった。この大会では銅メダルを獲得している。

2年後の1972年ミュンヘンオリンピックでは、初めてのオリンピックで決勝まで残ったものの、残り20mで怪我のため途中棄権という結果に終わった。

1975年からアメリカのコーチに付き練習を行うこととなり、翌1976年モントリオールオリンピックでは、100mで同国初のオリンピックチャンピオンという栄誉に輝いた。

その後、1980年、1984年のオリンピックにも参加し、同国の選手として最も多くのオリンピックに参加した選手となるが、再び決勝に残ることはなかった。

現在、彼はトリニダード・トバゴの英雄であり、切手にデザインされ彼の名を冠した飛行機やスタジアム（ヘイズリー・クロフォード・スタジアム）が存在する。



</doc>
<doc id="767570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767570" title="BLEACH (アニメ)">
BLEACH (アニメ)

『BLEACH』（ブリーチ）は、漫画『BLEACH』を原作とするstudioぴえろ制作のテレビアニメ。テレビ東京系列他で放送された。2008年4月7日から2009年3月30日までアニメ530月曜枠にて傑作選の『BLEACH ベストセレクション』が放送された（オリジナルストーリーのバウント編は放送されなかった）。

登場人物と声優については、BLEACHの登場人物、護廷十三隊、バウント、虚、破面を参照。

放送1年目のシリーズ構成は3シリーズに分かれており、1シリーズにつき約20話前後の構成となっていた。このため、死神代行編を中心にやや駆け足的な展開となってしまい、原作との差が早く縮まり、結果的に原作単行本の発刊ペースを追い越してしまったことがある。その後に放送されたアニメオリジナルストーリーであるバウント編は、約1年に及ぶ長期のストーリーが展開された。同時にDVD構成も見直されて1シリーズにつき約20話という法則は完全に無くなっている。

バウント編後、原作が長期にわたって破面編が続いたため、他のアニメでよく見られる原作の合間を描いたオリジナルストーリーが挿入しづらくなり、原作の話が一区切り付いた所で長期のオリジナルストーリーを唐突に挟んだり（次回予告では大人の事情と説明されている）、扉絵の内容をアニメ化したこともあった。オリジナルキャラクターの各メディア上の扱いも良く、キャラクターソングが発売されたり、ゲームに登場したりと優遇されている。

表現の相違点としては、腕の切断描写などが控えられ、ゴールデンタイム進出以降は流血量なども制限されて血も黒く描かれていることもあるため、グロテスクな描写は抑えられている。また、原作にあった場面がカットされたり、戦闘の順番が変わったり、原作にない戦闘場面が追加されたりすることがある。

アニメオリジナルでは、長編だけでなく下記の通り一話完結型の話も何度か作られており、一護以外の人物がメインになっていることが多く、一護が出ないこともある。このことについて、一護は予告で主役なのに出番が少ないことをぼやいたことがある。

画面アスペクト比は放送開始時は4:3だったが、「新隊長天貝繍助篇」（2008年4月～）より16:9に変更されている（アナログ放送では4:3でのサイドカット放送となっているが、2008年10月からレターボックス付き16：9ワイド放送）。

放送開始時はエンドカードがあったが（テレビ東京系列及びBSジャパンでは差し替え）、2008年10月以降廃止されている。
2012年3月27日に、死神代行消失編をもって放送終了。そのため、原作の死神代行消失編と違って最終話のエンドロールで主要人物がほぼ登場し、一護が現世に帰還して仲間たちが出迎え大団円の様な形でラストシーンを締めくくっており、一護のプロフィールに死神代行が再び表記されている。放送話数366話は、2014年『NARUTO -ナルト- 疾風伝』に抜かれるまで、ぴえろ制作の連続テレビアニメ作品としては最長記録だった。

放送終了後は、アニメ映像は製作されていない。

バウント篇から“メノスの森”篇、護廷十三隊侵軍篇以降はアニメシリーズ内の正規ストーリーとして組み込まれている。

しかし新隊長天貝繍助篇・斬魄刀異聞篇は正規ストーリー一旦終了時点の設定が反映された映画同様の「別次元枠」というような扱いとして本編と連動しての組み合わせではない。

（第64話 - 第91話【計28話】）

「バウント・尸魂界 強襲編」と併せて、「尸魂界救出篇」と「破面篇」の間に挿入されたエピソード。

尸魂界（ソウル・ソサエティ）から帰った一護達。空座町の担当として現世に恋次が赴任した中、突然改造魂魄のりりん達の「ゲーム」に巻き込まれる。これは浦原喜助の、来るべきバウントとの戦いに備えたものだった。「バウント」とは、人間の魂魄を食って生きる人間の突然変異（血液ではなく魂を吸う吸血鬼のようなもの）で、ルキアも現世に派遣され、バウント達との戦いに臨むが、バウントはなぜか滅却師の石田を執拗に狙う。そんな中、石田はバウントの1人・相馬芳野と出会う。彼女もまたバウントの頭・狩矢神の野望を食い止めようとしていた。

（第92話 - 第109話【計18話】）

当初、虚圏（ウェコムンド）へ行くと思われていたバウントの真の目的が尸魂界の殲滅であることを知った一護らは、再び尸魂界へ足を踏み入れる。一方、周到な計略により尸魂界へと侵入を果たし、復讐を目論むバウント達。そして、それらを阻止抹殺しようと護廷十三隊も動き出す。

完結編となる第109話では「0.side-A the sand、0.side-B the rotator」を原作とした場面が挿入された。

（第128話 - 第137話【計10話】）

一護は仮面の軍勢と虚化の特訓中、織姫とルキアは尸魂界で特訓中、茶渡は浦原商店の地下勉強部屋で特訓中。その間の原作では描かれなかった日番谷先遣隊（+コン）を描く。乱菊がメインの話は4話完結、恋次がメインの話は2話完結だが、他のキャラは1話完結。この間の話のほとんどは、原作者が原案を担当している。

（第147話 - 第149話【計3話】）

原作者の久保帯人が、オリジナルキャラクター・アシド、「アジューカスの巣」、「メノスの森」のデザインを担当。

（第168話 - 第189話【計22話】 第204話〜205話は後日談である）

原作者の久保帯人が、オリジナルキャラクターのデザインを担当。

一護とグリムジョーの戦いの終幕で、一旦区切りをつけた破面篇とは別の話。
尸魂界では、藍染達の反乱で市丸が抜け空席となった三番隊隊長の座に、新隊長として虚討伐の遠征部隊を率いていた天貝繍助を迎えることとなる。
三番隊・ひいては護廷十三隊の改善に尽力しようとする天貝と、天貝が唱える新体制に、最初は反発してみせる三番隊員達。だが天貝の実力と強力なリーダーシップを肌で感じ、隊員達も徐々に惹かれていく。そして、市丸失踪以降ずっと三番隊を守り続けていた吉良は、天貝の唱える新体制と隊員達との狭間で振り回されつつも、天貝が信頼に値する隊長であると認め徐々に折り合いを付けていく。
やがて、吉良は天貝が連れてきた第三席・貴船理の不審な行動に疑問を持つようになる。

一方、現世では上級貴族「霞大路家」の姫・霞大路瑠璃千代がお供の犬龍・猿龍の引導で黒崎家の隣に引っ越してきて、学校にも転校してくる。瑠璃千代は霞大路家を取り仕切る雲井尭覚の霞大路家乗っ取りの画策で命を狙われていた。それを知った一護とルキアは犬龍に瑠璃千代のボディーガードを頼まれ、次々と放たれる雲井の刺客達との戦闘を強いられる。やがて霞大路家を取り巻くお家争いは、尸魂界を巻き込む騒動へと発展してしまう。

（第230話 - 第255話）斬魄刀異聞篇、（第256話 - 第265話）刀獣篇

（第287話、第304話）
劇場版第4作『地獄篇』同様『BLEACH』連載10周年記念の取り組みとして放送。久保帯人が脚本・デザイン監修の下、『週刊少年ジャンプ』に掲載された扉絵をヒントに製作された。それぞれの話は別の世界観での話になっているが、設定に繋がりがみられる。


（第317話 - 第342話）

藍染との決戦を制し空座町を護った一護。しかし、その代償にいずれは死神の力を全て失わなければならなかった。決戦から1ヵ月後、決戦に伴う現世での浄化作業を終えた乱菊と七緒が断界で一時消息を絶つ事件が発生。二人は無事にすぐ帰還したが、調査の結果、断界で時間の溝が発生していたことが判明する。一方、現世で一護が何時霊力消失を迎えるか分からないままルキアと代行業を続ける中、コンは穿界門から落ちてきた少女・九条望実を連れてくる。同時期に尸魂界から呼ばれた一護とルキアは尸魂界に急行するが、一護は一連の事件の首謀者として狙われることになる。隊長達は尸魂界用の義骸「霊骸」に挿げ替えられていた。

やがて霊骸を率いる十二番隊第七席・因幡影狼佐の事件の裏に潜む野望が判明し、本物の隊長達は現世に集結する。偽護廷十三隊対護廷十三隊の戦いの火蓋が、今ここに切られた。その後、影狼佐は望実を攫い、融合し、自身の本来の姿である由嶋欧許となり虚化した一護のもとへ行く。一方で恋次達は、他の死神のため尸魂界へ行き戦闘中の一護と合流し、由嶋欧許との戦闘を開始する。

本来なら一護の霊圧が即消滅するはずの所を、徐々に失って行くという設定に変更し、原作に追い付かないようにしたアニメオリジナルストーリー。

小説版にも因幡や由嶋の名前が登場するため、小説版とは世界観が繋がってる。


オープニング・エンディングテーマはソニー・ミュージックエンタテインメントの歌手が担当していた（同社はテレビ東京とBSジャパンではスポンサーに名を連ねている）。また、現在の深夜を除く全てのテレビ東京系アニメでは唯一OP、ED映像の下部に歌詞が付いていなかった。

主題歌の多くがオリコンシングルチャートの上位に入っており、エンディングテーマも上位に入ることが少なくない。UVERworldやユンナ、HOME MADE 家族、SunSet Swish、Lil'B、ステレオポニーなど、本作とのタイアップ後にブレイクしたアーティストも多く、UVERworld、Lil'B、ステレオポニーはデビュー曲でのタイアップである。なお、主題歌サイズへの編集の際に原曲が大幅に変更されたものもある（「Rolling star」冒頭に原曲にない歌詞追加、「D-tecnoLife」末尾に原曲にない歌詞（英文）追加、など。「＊〜アスタリスク〜」に至っては音源そのものが違う）。

これらの曲を集めて作られた2006年12月13日発売のアルバム「BLEACH THE BEST」（OP1曲目から4曲目までとED1曲目から8曲目まで収録）は20万枚以上を売り上げ、第21回日本ゴールドディスク大賞 アニメーション・アルバム・オブ・ザ・イヤーを受賞した。
更に2008年12月17日には第2弾となる「BLEACH BEST TUNES」（OP5曲目から8曲目までとED9曲目から16曲目まで及び劇場版2作目までの主題歌を収録）が発売され、第23回日本ゴールドディスク大賞 アニメーション・アルバム・オブ・ザ・イヤーを受賞した。

劇場版公開中のオープニングとエンディングは、映像にその劇場版のダイジェスト映像を使っている。ダイジェスト映像は基本的には各1種類だが、7thOPと9thOPでは2種類あった（9thOPは2種類目のダイジェスト映像に映画の音声が入っている）。

オープニングアニメーションでのテロップの表示方法は現世と尸魂界と虚圏で異なる。現世が背景だとテロップが背景に直接挿入されており（特に1stOPの表示方式はかなり独特で、スタッフごとにフォントも異なる）、尸魂界が背景だとテロップを上に被せる一般的な方式をとっていて、虚圏ではテロップ用の場面が用意されている。なお、（）内の現世、尸魂界、虚圏は一番多く出てくる場面であり、複数の世界が登場するOPも多い。


エンディングアニメーションでのテロップの表示方法は、映画のエンドクレジットのように下から上に上がっていく方式がとられている。放送時間は1stED - 4thEDは1分前後だったが、5thEDから1分30秒となり、初期よりもテロップが流れる速度が若干遅くなっている。

また、声優の順番は話の展開によって入れ替えられ、Cパートに出演のみの声優は別に分けて表示される。

曲名はキャストの次に表示されるが、15thEDと24thEDから27thEDでは曲名が最初に表示された。

テロップのフォントは丸ゴシック体を斜字体にしたようなものを使っているが、20thEDでは創英角ゴシック体のようなものを使っていた。


サブタイトルは本編では表示されず（本編では話数のみ表示される）、公式サイトや新聞欄などに記載される。サブタイトルが太字のものはアニメ版オリジナルストーリー。

打ち切られた順に掲載。放送日時は打ち切り時点のものとする。
補足事項
本作品の次回予告は様々な登場人物が掛け合いを見せるギャグ調の予告となっている（内容は時間がなくなるのをラストに「登場がまだ先」、「1週ずれる」など数多く）。コン、ドン・観音寺、浦原、岩鷲はこの予告編で本編に先がけて登場していた。ただし、一護やルキアの過去に関連した回や、十刃の出番が終わる回などは、本来と違って暗い感じの予告となっている（原作単行本の巻頭に書かれているそのキャラクターをイメージした詩を同キャラクターが読んでいる等）。また、第50話の予告は実際にはコンが活躍する話だが、視聴者側から見れば、ルキア処刑前日の一護、恋次、石田、チャド、浮竹、剣八、岩鷲らの行動を描いている話と思える、最後を除き本編とは全く違う映像を使っていた。作中で悪役キャラの藍染、ギン等もボケていることもある。次回予告ではサブタイトルは発表されないが、アニメの公式サイトで発表されている。

死神図鑑と言う名称で始まったおまけのミニコーナー。放送時間の移動に伴い死神図鑑ゴールデンとコーナーの名称が変更された。アランカル大百科とクインシー大全が追加され、死神図鑑ゴールデンをメインに3つのコーナーが不定期に入れ替わりながら放送されるようになった。ゴールデン枠からの移動に伴い死神図鑑ゴールデンから死神図鑑に名称が戻された（ただし次回予告後のテロップではその後も「このあとは死神図鑑ゴールデン」と表示される場合がある）。

ジャンプフェスタ2004・2005・2008・2010ではBLEACHのアニメ作品が公開された。

ジャンプフェスタ2004で公開された。制作時期はテレビアニメ放送前であるためか、作風が微妙に異なっている。また、コンの声は真殿光昭ではなく原作者の久保が演じている。




ジャンプフェスタ・2005で公開された。




「ジャンプスーパーアニメツアー08」で公開された。上映時間約15分。『劇場版BLEACH Fade to Black 君の名を呼ぶ』のローソン限定DVD付き前売券に収録、DVD『TV Animation BLEACH 5th Anniversary BOX』にも特典映像として収録されている。内容は、一護とコンが撮影しながら取材するVTR風になっている。

ジャンプフェスタに護廷十三隊が出店することになった。一番隊は特製抹茶、二番隊はねこ形べっこうあめ、三番隊はきつね饅頭、四番隊は特製滋養強壮スープ、五番隊はメガネクッキー、六番隊はわかめ大使人形焼き、七番隊は狛村印のポークリブ、八番隊は特製花ちらし寿司飲み物つき、九番隊は檜佐木副隊長の特製にぎりめし、十番隊は日番谷隊長特製かき氷、十一番隊は特製みたらし団子、十二番隊は毒キャンディー（りんご味）、十三番隊は護廷十三隊集合わたあめ、を出すことに。


「ジャンプスーパーアニメツアー2010」で公開。死神図鑑、地デジ化のエピソード。劇場版四作目の予告も入っている。時間はおよそ３分半。劇場版四作目の完全生産限定版に収録。
ある日、朽木家に現世の大型の薄型テレビが送られてくる。現世のBLEACHの放送を見るために白哉がテレビ局に話をつけて手配したものであった。しかし、スイッチを押しても映らない。そこへ日番谷がやってくる。

全てアニプレックス（ソニー・ミュージックエンタテインメント）より発売。

初回限定盤は、工藤昌史描き下ろしオリジナルステッカー封入。




初回限定盤は、特製ジャケット絵柄オリジナルステッカー封入。プロデュースは、デーモン小暮閣下が担当。

初回限定盤は、CDレーベルサイズオリジナルステッカー封入。プロデュースは、pal@popが担当。

初回限定盤は、描き下ろしジャケット＆キャラクターダブルステッカー封入。

初回限定盤は、スーパーピクチャーレーベル仕様。

初回限定盤は、描き下ろしジャケットデザインステッカー封入で、スーパーピクチャーレーベル仕様。プロデュースは、SUEMITSU & THE SUEMITHの末光篤が担当。


アニメ版のDVD各シリーズの第1巻（例外有り）の初回特典として同梱された。主に原作、アニメ版で明かされなかったサイドストーリーを描いている。





</doc>
<doc id="767572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767572" title="満月物語">
満月物語

『満月物語』（まんげつものがたり）は中村春菊による漫画作品。『MAGAZINE ZERO』（ビブロス）連載。2001年12月5日発行。現在流通しているのは角川書店刊行の新装版である。

元ネタは竹取物語。上役に不正事件の罪を押し付けられ除籍になり、政治から離れ自分の思うままに生きていた藤原隆明が、ある日藤原成人から、かぐや姫に一緒に会いに行くことを誘われる。隆明は成人について行き、成人がかぐや姫を見に行っている間に、川で一人の少年と出会う。



</doc>
<doc id="767580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767580" title="コスモス楽園記">
コスモス楽園記

『コスモス楽園記』（コスモスらくえんき）は、1986年から1989年まで隔週誌コミックバーガー（現：コミックバーズ）に連載されたますむらひろしの青年漫画。

名誉のために未開の島へ降り立った新人カメラマンの青年が、その島に生きる進化した猫人たちと出会い、1942年にその島で起きた核実験の真実に迫る。 全5巻構成で主人公の藤田康介の視点から奇妙なロバス島の実態を描く物語であるが、1～2巻までがストーリーを進行させる縦軸となっており、3～5巻は話の主題を掘り下げる横軸となっている。連載当時の日本を連想させる描写が強く、ブラックな労働問題や金銭問題が話の根幹を成すなど、作者の他作品とは一線を画している。作中で登場する新聞の記事からすると、物語内では連載当初から終了まで、3年の月日が経過していることが分かる。

単行本第1巻には、本作と同一の世界観と思われる描き下ろしフルカラー短編「植物ポスター」が収録されている。

本作では第1話、第2話…ではなく、その1、その2…と表記される。







</doc>
<doc id="767581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767581" title="ハロルド・レイノルズ">
ハロルド・レイノルズ

ハロルド・クレイグ・レイノルズ（Harold Craig Reynolds , 1960年11月26日 - ）は、元メジャーリーグの選手。アメリカ合衆国オレゴン州ユージン出身。二塁手。右投げ両打ち。兄のドン・レイノルズも元メジャーリーガー。

、サンディエゴ・パドレスからドラフト6巡目で指名されるが契約せず、翌、シアトル・マリナーズからドラフト1巡目で指名され入団。9月2日にメジャーデビューし、俊足の選手として活躍。には60盗塁で盗塁王のタイトルを獲得。1987年・にはオールスターに出場。マリナーズでは10年間プレーし、フリオ・クルス、イチローに次ぐ球団歴代3位の228盗塁を記録。

1988年11月には日米野球でメジャーリーグ選抜チームの一員として来日している。

、FAでボルチモア・オリオールズへ移籍。、再びFAでサンディエゴ・パドレスへ移籍するが、即カリフォルニア・エンゼルスへトレード。同年10月に引退。

引退後はESPNの解説者を務めている。



</doc>
<doc id="767583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767583" title="ロシア連邦議会">
ロシア連邦議会

ロシア連邦議会（ロシアれんぽうぎかい、, フェデラーリノイェ・サブラーニイェ・ラシーイスカイ・フェデラーツィイ）は、ロシア連邦の立法府である。

1993年に制定されたロシア連邦憲法によって設置された。なお、連邦議会を、帝政時代末期の1906年から1917年まで設置された第一から第四国会（ドゥーマ）を継承するとして第五国会と見なす考え方もある。

ロシア連邦議会は、上院にあたる連邦院（、 Sovet Federatsii、連邦会議）と下院にあたる国家院（ 、Gosudarstvennaya Duma、国家会議、国家ドゥーマ）の二院制議会である。議員定数は憲法制定当初は上院178、下院450であったが、2012年現在、上院が170名、下院が450名である。

上院は、選挙によってではなく連邦構成主体の行政府及び立法機関の代表各1名より構成される。任期は無い。
下院は、任期4年で、当初は定数450議席を小選挙区、比例代表により半数ずつ選出していたが、2007年12月選挙より完全比例代表制へ移行した。2016年9月選挙より再び小選挙区と比例代表により半数ずつ選出する制度に変更。




</doc>
<doc id="767584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767584" title="ジョージ・フレデリック・マッケイ">
ジョージ・フレデリック・マッケイ

ジョージ・フレデリック・マッケイ（"George Frederick McKay"、1899年6月11日 - 1970年10月4日）は、アメリカ合衆国の作曲家。

ワシントン州ハリントン出身。ニューヨーク州ロチェスターのイーストマン音楽学校の作曲学科の卒業生であり、在学中は北欧の作曲家クリスティアン・シンディングとセリム・パルムグレンに師事した。1925年に「黒い丘より」がアーロン・コープランドなど現代の作曲家とともに、アメリカ作曲家フェスティバルでハワード・ハンソン指揮のもとロチェスター管弦楽団により演奏された。ワシントン州立大学（WSU）で学究生活に入り、ジャズやラグタイムを取り入れた芸術歌曲を作曲した。その後ワシントン大学（UW）で作曲学科を設立し、40年以上の間教授の職にあった。教えを受けた学生にはウィリアム・ボルコムやジョン・ケージなどがいる。作品にはシアトル市の委嘱による喚起交響曲「シアトルのための交響曲」、ネイティヴ・アメリカン音楽の影響を受けた「月明かりの儀式より」、ジャズとロマン主義音楽が共存している「港の物語」などがある。




</doc>
<doc id="767586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767586" title="現代マンガ図書館">
現代マンガ図書館

現代マンガ図書館（げんだいマンガとしょかん）は、東京都新宿区に所在する漫画専門の私設図書館。

1978年11月1日、貸本屋・山吹文庫を経営していた内記稔夫が、貸本に供していた自身のコレクションを基に開館した。それは、「マンガを資料として残したい」という内記の思いと、石子順造（漫画評論家）の「漫画は保存されるべきである」という主張に賛同した人々の協力があってのことだった。開館直後には手塚治虫も来館し、館長の内記を激励した。

2009年12月に「明治大学現代マンガ図書館」となり、蔵書コレクションは明治大学が開設予定の東京国際マンガ図書館（仮称）に受け入られる予定である。2012年春、「株式会社ないき」として法人化された。2012年6月、館長の内記が死去した。その後、内記の子孫が直接の運営を継承し現在に至る。

コレクションの規模は、開館時点では全国の協力者から寄せられたものも含めて3万冊、1997年時点で14万冊、2007年時点で18万冊を超え、京都国際マンガミュージアムに次いで多く、世界でも最大規模である。内訳は2006年7月時点で、本が約105,000冊、雑誌が約67,800冊、ほか同人誌など各種資料を揃えている。昭和30年代の貸本漫画が充実している点も特徴である。

漫画黎明期からの単行本や雑誌を含む大規模なコレクションは、漫画の歴史・文化研究に欠かせないものであり他に例を見ない貴重なものである。

来館者は入館料（一般300円/中学生以下200円。会員制度による免除・割引特典有り）を支払い、蔵書1冊につき閲覧料100円を支払う。但し、資料保存の観点より1970年以前に刊行された蔵書の閲覧は会員のみ。




</doc>
<doc id="767587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767587" title="マッケイ">
マッケイ

マッケイ（Mackay、McCay、McKay、McQuay）






</doc>
<doc id="767588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767588" title="クライマックスシリーズ">
クライマックスシリーズ

クライマックスシリーズは、日本プロ野球のペナントレース終了後、セントラル・リーグ・パシフィック・リーグのシーズン上位3球団によって行われるトーナメント、日本選手権シリーズ(通称：日本シリーズ)の出場チームを決める試合である。

2004年から2006年の3シーズンの間、パシフィック・リーグでは、リーグ優勝・日本選手権シリーズ進出決定後の消化試合を出来る限り減らすことを目的に、シーズン上位3球団によるトーナメント方式のプレーオフ制度が実施されていた。これが興行的に成功を収め、さらに2004年・2005年の2シーズンはいずれもレギュラーシーズンを1位で通過しなかったチームがプレーオフを勝ち上がり、日本選手権シリーズを制した（2006年はレギュラーシーズン1位通過の北海道日本ハムファイターズがプレーオフを制し、そのまま日本シリーズも制した。）ことなどから、2006年にセントラル・リーグでも導入に対する待望論が浮上し、議論が進められた。そして同年9月4日のプロ野球実行委員会で、翌2007年シーズンからセ・リーグでも導入されることが決定され（当時は「ポストシーズンゲーム（PSG）」という仮称が付けられていた）、これに伴って両リーグで実施方式や名称を統一することになった。これに合わせてファンからネーミング案を一般公募し、1948通（メール1438件、ハガキ510件）寄せられた候補を元に検討した結果、名称を「クライマックスシリーズ」とすることが11月14日に決定した。また、リーグ別の呼称も併せて発表され、セ・リーグが「クライマックス セ」、パ・リーグが「クライマックス パ」と決まった。

開始当初はリーグ2位球団対3位球団の対戦を「第1ステージ」（一般のトーナメント戦でいう準決勝・あるいは3位決定戦相当）、リーグ優勝球団対第1ステージ勝利球団の対戦を「第2ステージ」（同決勝戦相当）と称していたが、2010年シーズンから第1ステージを「ファーストステージ」、第2ステージを「ファイナルステージ」にそれぞれ名称変更することになった。これは、まずセ・リーグが同年8月2日のプロ野球実行委員会で改称を報告したもので、これを受けて同じく改称を検討していたパ・リーグもセに同調し、8月16日に改称を発表した。

クライマックスシリーズは、両リーグの規定日時点でのレギュラーシーズンの成績が3位以上のチームによってステップラダー方式（2ステージ勝ち抜き制）で実施され、日本選手権シリーズの出場権を争う。

パ・リーグは全試合指名打者制を採用し、セ・リーグはこれを用いず9人制とする。

審判は球審・塁審の4名に加え、ライト側とレフト側に1名ずつ配置する6人制が導入される。

クライマックスシリーズでの成績は、チーム・個人共にレギュラーシーズンの記録には加算されない。また後述のとおり、レギュラーシーズンとは別に表彰が行われることやパ・リーグでは協賛者が付いていることから、事実上カップ戦の要素もある。

「ファーストステージ」ではレギュラーシーズン2位球団と3位球団が、2位球団の本拠地で3試合制で対戦する。勝利数が多い球団が勝者となり、ファイナルステージへ進出する。引き分け試合が発生し、3試合終了時点での対戦成績が「1勝1敗1分」或いは「0勝0敗3分」と同じ勝敗数になった場合は、2位球団が勝者となる。2試合終了の時点で勝者が決定した場合（「どちらかの球団の2勝」もしくは「2位球団の1勝1分」）、3試合目は行わない。

現称となった2010年以降も、新聞等では旧称と同じく第1ステージと表記されることがある。

「ファイナルステージ」（新聞等では、「最終ステージ」の表記も）ではリーグ優勝球団とファーストステージの勝者が、リーグ優勝球団の本拠地で6試合制で対戦する。リーグ優勝球団にはレギュラーシーズンの成績を反映し、1勝のアドバンテージが与えられる。このアドバンテージによる1勝を含め先に4勝した球団を「クライマックスシリーズ優勝球団」とし、日本選手権シリーズの出場権を得る。ファーストステージ同様、引き分けて同じ勝ち数になった場合は、リーグ優勝球団がクライマックスシリーズ優勝となる。1位球団の五分以上または負け越しのいずれかが決定した時点で終了し、残りの試合は行わない（実例として2008年セ・リーグ第2ステージの巨人対中日がある。第3試合に引き分けが生じ、第4試合で巨人が3勝目（アドバンテージ1含む）を挙げ、残り2試合に中日が連勝しても3勝3敗1分のタイにしかならないため、巨人のステージ突破が決まった）。

ただし初年度の2007年は、前述のアドバンテージを与えない条件下で5試合制（3戦先勝）で対戦した。プレーオフ制度を先行導入していたパ・リーグ側はアドバンテージ制の導入を提案していたが、セ・リーグ側が興行面を理由に消極的だった為、導入は見送られていた。当初は「当面アドバンテージは採用しない」としていたが、その年のセ・リーグ第2ステージで中日がレギュラーシーズン優勝の巨人に3連勝したことをきっかけに、アドバンテージ「復活」（セ・リーグの場合は「新設」）となったという経緯がある。

NPB（日本野球機構）の主催となる日本シリーズと異なり、主催はレギュラーシーズン同様にホームチームである。そのため、テレビ中継も基本的にレギュラーシーズンの中継を行っている放送局（BS・CS放送など、球団制作映像を全試合放送する放送局）が実施する。BSの無料放送がない場合はNHK BS1でも放送する場合がある。また、地域によっては地上波での中継も実施される。放映権も参照。

なお、チケットについても同様にホームチームが発売する。ただし、チケットの取り扱いについては、レギュラーシーズン同様開催日に対して有効とする場合と、日本シリーズ同様に第○戦に対して有効とする場合の両方がある。雨天等により中止となった場合、前者の場合は払い戻しとなり、後者の場合は有効日繰り下げとなる。

チケットの価格は球団によって違いはあるがレギュラーシーズンより高めになるケースが多い。例外として西武は「応援感謝価格」と称して安価に設定することが多い。

試合開始前の中止決定権は主催球団には無い（後述）。

開催日程には予備日が設けられ、悪天候等で中止・ノーゲームとなった場合は原則として翌日以降に順延される。ただし、予備日を含めた日程で全試合を開催できなかった場合には、予備日以降の順延は行わずに開催打ち切りとなり、その時点の勝敗でステージ勝者を決定する。勝利数が同数の場合は、レギュラーシーズン上位チームがステージ勝者となる。中止の有無がステージの勝敗に関わるため、レギュラーシーズン終盤同様、試合開始前までは各リーグの責任者が中止決定権を持つ。試合開始後はどの試合とも同じく審判団が判断する。

パ・リーグでは2試合以上の試合が中止・順延となり、予備日最終日の1日前までに決着がつかない場合はダブルヘッダーを行う場合がある（ただし勝敗によっては1試合目のみで終わる）。2013年のファイナルステージでは、中止試合が発生したことで初めて開催の可能性が生じたものの、中止はその1試合のみで、予備日前にステージ勝利チームが決定した。

一方、セ・リーグではダブルヘッダーは実施していない。台風の接近が予測された2014年の1stステージにおいても、パ・リーグでは実施の可能性があったものの。セ・リーグでは実施予定がなかった。このため、仮に2位チームが第1戦に勝利しその後2日間中止になった場合には、予備日の試合を行うことなくステージ勝利が決定する可能性もあった。なお、結果的には台風接近前に開催した2試合でステージ勝利チームが決まったため、試合を消化せずに打ち切りとなる事態は回避された。2017年にも天候不良でセ・リーグ1stステージの開催が危ぶまれ、2位チームが第1戦に勝利した後の第2戦はグラウンドが水浸しの中強行され物議を醸した。

2017年の事例を受けて2018年の日程のあり方が検討されたが、上位の優位性を保つなどの理由で変更せずに実施することとなった。

出場できる選手は当該シーズンの8月31日時点で出場球団に支配下選手登録され、且つCS開催時点においても引き続き出場球団に支配下登録されていることが条件となる。レギュラーシーズン同様、29人以内の出場選手登録された選手の中から25人以内のベンチ入り選手が出場でき、登録抹消となった選手は10日間再登録できない。なお、この規定はレギュラーシーズンから継続して適用される。期間前に改めて白紙から登録されるわけではなく、レギュラーシーズン終了からCS開幕までの間に出場選手登録を抹消された場合、CSが開幕しても抹消日から10日経過しないと再登録できない。2017年より導入された引退試合特例制度を用いて出場選手登録し、抹消された選手は本シリーズに出場できない。

2011年より、レギュラーシーズンの全日程終了後、CSの初試合まで10日以上空く場合は、自動的に全選手が出場選手登録を抹消される。ただし、再登録時の全選手にその間のFA権関係での登録日数と追加参稼報酬（1軍最低年俸の1,500万円に満たない場合に、登録日数に応じて1,500万円を上限に加算する額）が認められる。これは、2010年のレギュラーシーズン全日程終了後に中日ドラゴンズが全選手の出場選手登録を抹消したことを受けて2011年にルールとして明文化したもので、この中日の事例についても遡って適用される。

予告先発は2007年から2017年までは、パ・リーグでのみ実施され、セ・リーグは実施されていなかった。2018年より両リーグとも予告先発が実施された。

ただし、パ・リーグでは第2戦以降の予告先発の発表は、レギュラーシーズンとは異なり、当日の試合終了後となる（翌日にも試合が行われる場合のみ）。このため、翌日の先発候補投手を複数名準備させておき、当日の勝敗に応じて翌日の先発を決めるといった戦略も可能となる。

一方のセ・リーグでは第2戦以降の予告先発の発表は、レギュラーシーズンと同様に、当日の試合開始までに既に行っている。これは当日の試合結果次第で打ち切りとなり、行われない可能性のある試合であっても発表される（例として2018年のセ・リーグ1stステージでは、第2戦終了で打ち切りとなったものの、試合開始時点では既に第3戦の予告先発が発表された）。

延長戦のイニング制限はセ・パともにレギュラーシーズンと同じ12回と定められており、12回を終えても同点の場合は引き分け試合となるが、引き分けが生じても再試合は行わない。引き分けを含め、ステージ勝者が確定した場合には残りの試合を開催しない。

また、セ・リーグでは2013年より、パ・リーグでは2015年より、勝つか引き分けで上位チームのステージ勝利が確定する試合では、12回表終了または12回裏途中で同点となった時点で試合を打ち切り、コールドゲームとする事に改正された。該当事例は2014年のセ・リーグの1stステージで初めて発生した。なお、この改正前の2011年にパ・リーグで該当する事例があり、この時は通常通り12回裏を実施した（結果は1位チームのサヨナラ勝ち）。

2011年・2012年のレギュラーシーズンで採用していた特別ルール（延長戦に関しては、試合開始から3時間30分経過後は新しいイニングに入らない）はクライマックスシリーズでは適用せず。時間制限なしで最大12回まで行った。

セ・リーグ、パ・リーグは共にレギュラーシーズンの成績によってのみ、そのシーズンのリーグ順位を確定する。リーグ優勝制度が維持されるため、クライマックスシリーズによる順位の入れ替えは行わない（但し、クライマックスシリーズ優勝球団の表彰は別途行う）。プロ野球ドラフト会議（年度により、大学生・社会人ドラフト）の指名順も、レギュラーシーズンの最終順位を基準に決定する。

レギュラーシーズンの順位については「クライマックスシリーズ開幕予定日の2日前までに組み込まれた日程終了時点での順位をもって確定する」と定めており、クライマックスシリーズの出場球団もこの時点の順位を元に決定する。未消化試合があった場合はCSと並行して可能な限り開催するとしている。

過去にCSと並行開催となったケースや、日程消化の問題が発生したケースとしては以下の事例がある。



従ってリーグ優勝が確定しないままにクライマックスシリーズ進出となるケースや、実際の確定順位と、クライマックスシリーズ出場選考のための順位が異なり、クライマックスシリーズに出場しても、最終的に実順位でBクラス（その逆で実順位はAクラスだが、クライマックスシリーズ出場を逃す）、ないしは実順位は3位でも選考順位2位で1stステージ主管権を得るなどといったケースが発生する恐れもありえることになる。

また、両リーグともにアグリーメントでレギュラーシーズンの試合は10月20日までに終了することとしているため、CS進出チームの試合が残り、最終ステージまで進出した場合には未消化のまま打ち切りとなる可能性もある。

レギュラーシーズンの順位は勝率を基準とする。勝率の計算式については、引き分けを除外した次の公式が用いられている。

勝率=勝利数÷（試合数-引き分け試合数）=勝利数÷（勝利数+敗戦数）。尚、勝率が並んだ場合は以下のように順位を決める。

セ・リーグ

パ・リーグ

（例）同勝率で並んでいるA球団とB球団がある場合（143試合制での換算）

この同率でも必ず違う順位にする順位決定方法はクライマックスシリーズが始まってからその実施のために決定されたものであり、それまでは同じ順位になることがあった。

2009年までのシーズン終盤には、共同通信社がクライマックスシリーズ進出決定となる3位以内（いわゆるAクラス）が確定するまでの最少勝敗数を「クライマックスシリーズ進出マジックナンバー」として配信し、各メディアはこれを両リーグの順位表等と共に表示していた。これはリーグ優勝が確定するまでの勝利数を示す「マジックナンバー」に準ずるものだが、3位以内が条件となるとマジック点灯チームもマジック対象チームも複数となる上、最少勝数を求めるにはリーグの残り全試合の勝敗パターンをシミュレーションする必要があるなど計算方法が非常に複雑で、また引き分け試合が多く発生した場合など特定の条件では計算がより複雑になり、最少勝敗数に達しない可能性もあるなど算出はシステム的に困難で、特に2009年9月には共同通信社の計算プログラムに不具合が発生し、進出マジックの算出を巡って混乱が生じたことなどから「目安としては相応しいものではない」と指摘されていた。

こうした経緯から2010年、共同通信社は情報・システム研究機構、統計数理研究所と共同でクライマックスシリーズ進出までの目安を算出する方式「クライマックスシリーズ・クリンチナンバー」を開発。最適化手法を用いて計算の必要のないパターンを排除することによって、短時間で最小数を計算することが可能となった。クリンチナンバーとはクライマックスシリーズ進出を確定するために必要な最少の勝利数で、ゼロになると進出決定となり「☆」で示される。逆にクリンチナンバーが残り試合数を越えた場合は自力での進出の可能性が消滅する。この場合はクリンチナンバーも消滅し、「△」で示される。さらに、進出の可能性が完全に消滅する4位以下（いわゆるBクラス）が確定した場合は「×」で示される。

「クリンチ (Clinch) 」には「決着を付ける」という意味があり、メジャーリーグベースボールでは地区優勝やプレーオフ進出決定までの目安の数字を「クリンチナンバー」と呼んでいる。なお共同通信社はこのクリンチナンバー開発にあたって同年7月28日に特許申請を行い、8月10日から各メディアへの配信を開始している。

優勝チームに対し、主催連盟よりセ・リーグは優勝盾（銀皿）、パ・リーグは優勝旗を額に入れた物を贈呈する。

両リーグとも優勝チームで最も活躍した選手にMVP（最優秀選手）を表彰している。但しパ・リーグは導入当初の2007年からに対し、セ・リーグは1年遅れて2008年に導入した。2007年のパ・リーグでは第1ステージでもMVPを表彰した。2010年のパ・リーグでは3位から勝ち上がったロッテからファーストステージとファイナルステージで分けて表彰している（パ・リーグでシーズン2位・3位から優勝した唯一の例）。
その他、2007年のパ・リーグでは第2ステージで活躍したMVP以外の選手に敢闘賞を表彰し、2010年以降のパ・リーグでは、ファーストステージで最も活躍した選手、およびファイナルステージで活躍したMVP以外の選手において、それぞれ特別賞を表彰している。

勝利チーム名のうち、当シリーズ優勝（日本シリーズに出場）したチームは太字で示す。チーム名に続く括弧内はレギュラーシーズンの順位（1位は優勝チーム）。星取表の☆／★はアドバンテージ（下表のA）による1勝／1敗を表す。
セ・パ共通のクライマックスシリーズが導入される前の成績に関しては、該当項目を参照。


チーム名の太字はその年の日本シリーズ優勝チーム。

パ・リーグは毎年全球団連名で冠スポンサーを募っているが、セ・リーグではステージごとに主催球団が冠スポンサーを募っており、冠のつかない場合も多い。（太文字は「タイトル協賛」の企業・団体）

レギュラーシーズンの後に上位チームによるトーナメントを行うリーグは日本国内だけでなく世界でも珍しくないが（プレーオフ参照）、豊田泰光など実施自体に反対を表明する者も少なくない。また広澤克実など出場条件に批判を唱える者もいる。

これらの意見ではレギュラーシーズン1位以外のチーム同士の対戦になることや、勝率5割未満のいわゆる「借金」チームでも日本シリーズに駒を進める（ひいては同シリーズで優勝してしまう）という可能性があること、6チーム中3チームが出場できることなどが批判の対象となっている。

しかしシリーズ自体の入場者数が多いことや消化試合が少なくなるなど興行としての効果は高く、クライマックスシリーズ開始後からは運営・経営側から運営見直しについて意見が公表されることは皆無である。



</doc>
<doc id="767591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767591" title="シュヴェリーン県">
シュヴェリーン県

シュヴェリーン県（Bezirk Schwerin）は、ドイツ民主共和国（旧東ドイツ）を構成する14の県の一つ。県都はシュヴェリーン。

東ドイツの北西部に位置する県である。ロストック県、ノイブランデンブルク県、ポツダム県、マクデブルク県と接していた。西部は西ドイツ（当時）との国境。

1952年、東ドイツではそれまでの州が廃止され、事実上の共産党一党独裁下で計画経済が推進されていった。そのため、東ベルリンを除く全土を14の県に分割して統治が行われた。そのうちの一つがシュヴェリーン県であった。1990年の東西ドイツ統一にともなってシュヴェリーン県は解体され、ドイツ連邦共和国（旧西ドイツ）の政治体制に沿うように再編された。こうして、かつてのシュヴェリーン県はその多くがメクレンブルク＝フォアポンメルン州に含まれ、一部はブランデンブルク州に加わった。また、1992年から1993年にかけて一部の地域で住民投票が行われ、かつてハノーファーと結びついていた地域の一部は、旧西ドイツのニーダーザクセン州に編入された。


</doc>
<doc id="767592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767592" title="高階経重">
高階経重

高階 経重（たかしな の つねしげ）は、平安時代後期の貴族。伊予守・高階明順の子。官位は従四位上・大和守。

康平5年（1062年）春、源頼義の後を受け陸奥守を拝命し、前九年の役平定のため京を「鞭を揚げて発進」したが、着任した後、郡司・国内の人民は新国司の経重に従わず「何のなすすべなく帰洛」した、とある。直ちに解任されるが、朝廷内は混乱し後任候補の辞退もあって、再び頼義が陸奥守に任ぜられた。

歌人として、和歌作品が『新古今和歌集』に1首採録されている。




</doc>
<doc id="767593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767593" title="ディス・ヒート">
ディス・ヒート

ディス・ヒート（This Heat）は、イギリスのポストパンクバンド。1976年にロンドンのブリクストンにて結成、1982年に解散した。

グループが結成された1976年から1stアルバムが発表された1979年にかけてのイギリスのミュージック・シーンは、アート・ロックやグラム・ロック等から、パンク・ロックやニュー・ウェイヴへの大きな転換期にあたる。そのような時代にバンドはダブ、フリーミュージック、ノイズミュージックなどの要素を持ちつつそれらを肉感的なバンドサウンドと合わせて表現し、当時の既成ジャンルにカテゴライズし難い独自の音楽を展開していた。メンバーはプログレッシブ・ロックや民族音楽に関わりを持っていたこともあるが、バンドの音楽性自体はカンやスロッビング・グリッスル、リー・ペリーなどから影響を受けている。

1977年初頭にラジオDJジョン・ピールによってデモ・テープが流され、これがバンド初のラジオ出演となった。デモ・テープはキャンバーウェルにあるヘイワードの実家で録音された。制作にはガーナ人パーカッション奏者のマリオ・ディクローが参加。ディクローは1982年にバンドと共にカセットをリリースした。

デビュー・アルバムの『ディス・ヒート』を1979年8月にリリース。この作品の音源は1976年の2月から1978年の9月に渡り、様々なスタジオで収録された。テープループやポストプロダクションをプリミティヴな方法論で多用（「24 Track Loop」では2本のマスターテープをループ）し、部屋中に大量のマイクを配置して録音した結果、密度が高く、異様な雰囲気の音景を作りあげた。

1980年にはEP『Health and Efficiency』を発表。この曲ではそれまでよりもロックサウンドに接近した。

スタジオでのラスト・アルバムとなった『偽り (ディシート)』を1981年にリリース。レゲエミキサーであるマーティン・フレデリックの協力を得て製作された。商業的には成功しなかったものの、パンクやワールドミュージックの要素を取り込んだ創造的な内容により、ジョイ・ディヴィジョンの『クローサー』、ワイヤーの『チェアーズ・ミッシング』、P.I.Lの『メタルボックス』などと並ぶポストパンクの代表作と看做されている。

1982年のヨーロッパ・ツアー後にウィリアムズが脱退してインドへ向かったため、バンドは解散した。
ヘイワードはツアーメンバーと共にキャンバーウェル・ナウを結成、ディス・ヒートに加えて様々な音楽性を盛り込む貪欲さで活動を継続。政治的な主張や詩作を中心としたソロ活動の他、元ヘンリー・カウのフレッド・フリス、マテリアルのビル・ラズウェルらによるマサカーにフレッド・マーの後任として加入している。
バレンはソロで活動を行い、1983年にレコードを製作。1998年にはサーケイディアン・リズムという名義でアルバムをリリースした。
ウィリアムズはフレーミング・チューンズを結成し、カセットにて作品を製作。ディス・ヒート時代とは異なった音楽性を発揮した。この作品は2009年中頃にCD化された。

未発表音源を集めたアルバム『Repeat』が1993年に発表された。
また、ボックスセットの『Out of Cold Storage』が2006年に発売。これには既発の作品の他、未発表のライブ音源（CDタイトルは『Live 80/81』）も収録されている。

解散から20年近く経った2001年12月にウィリアムズを含めたメンバーが集結し、リハーサルを行った。しかし、直後にウィリアムズが癌によって死去したため、オリジナル・メンバーによる再結成は果たされなくなった。








</doc>
<doc id="767604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767604" title="金剛城寺">
金剛城寺

金剛城寺（こんごうじょうじ）は兵庫県神崎郡福崎町にある高野山真言宗の仏教寺院。山号は七種山（なぐささん）。本尊は十一面観世音菩薩。新西国三十三箇所第30番札所。

寺伝によれば、推古天皇5年（597年）に聖徳太子の命を受けた日本における三論宗の開祖である高麗僧恵灌により、七種山の中腹、七種の滝の近くに滋岡寺（しげおかじ）という寺号で創建されたと伝わる。

七種山には修行僧の滋岡川人（しげおかせんにん）が住んでおり、干魃の時に七つの種を人々に与え飢餓から救い、この種は尽きることがなかったという。山の名はこの伝説に由来する。恵灌が寺を建立しようと現地を視察した際、川人より十一面観音を刻んで安置するよう命じられたと伝わる。最初の寺号は、この滋岡川人より名付けられたと言われている。

堂塔伽藍が完成すると、法道仙人を招いて開山式が行われた。天平4年（732年）に焼失するが、聖武天皇の勅命で再建される。弘法大師の来山以降は真言宗の寺となる。その後寺号を金剛城寺と改めた。

観応元年（1350年）に燃失するが、足利尊氏の命で再建される。しかし、文明6年（1474年）に焼失し、これによって衰退した。江戸時代初期の慶長6年（1601年）に台肪明覚上人により作門寺（さくもんじ）と改められ、復興が始まる。

明治初期に行われた廃仏毀釈などによって寺地を国に没収され、七種山の中腹から現在地に移された。しかし、1897年（明治30年）に没収された旧境内地七種山林百十余町歩の下げ渡しの訴訟を起こし、1902年（明治35年）に勝訴した。

1928年（昭和3年）に現在の寺号金剛城寺に戻された。

境内南側には鎮守社田賀神社が鎮座する。




〒679-2218 兵庫県神崎郡福崎町田口236





</doc>
<doc id="767607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767607" title="山陽電気鉄道250形電車">
山陽電気鉄道250形電車

山陽電気鉄道250形電車（さんようでんきてつどう250がたでんしゃ）は、過去に存在した山陽電気鉄道の通勤形電車で、1951年から1954年にかけて100形の台車や電気部品と新造の車体を組み合わせて製造された車両である。

広義の250形には後に登場した270形も含まれるが、登場時期や車体のスタイルが大きく異なることから、この項では250 - 257のグループについて紹介する。

戦後の山陽電鉄は、運輸省モハ63形の割当車である700形（入線当時は800形）の導入や特急用ロマンスカーの820・850形の新造によって、車体の大型化を達成した。

しかし、これらの車両は主に特急・急行といった優等列車に使用されており、普通車（山陽電鉄内における各駅停車の案内呼称）には戦前の宇治川電気時代に製造された神戸姫路電気鉄道系の機器を搭載する複電圧車である100形と、山陽電鉄になってから兵庫電気軌道系車両の機器を流用して製造された、流線型の200形が主として使用されていたが、どちらの車両も車体幅2.4m、車体長14 - 15mの小型車で、大型車の登場後は客用扉に大きなステップを取り付けて使用していた。

中でも100形は、宇治川電気が昭和初期に神戸姫路電気鉄道1形のゼネラル・エレクトリック社製電装品に電圧転換機を付加して直流600V/1,500Vの複電圧仕様に改造し、鋼製の新造車体に取り付けた車両（初代76形76 - 90）に加えて新造車が1931年までに20両が追加で製造されており、特急に使用されるなど、このグループは戦前の兵庫 - 姫路間直通運転の主役であった。このグループには1942年になって、電装品供出後明石工場構内に保管されていた神戸姫路電気鉄道1形の木造車体を中央部で切断し、車体幅を2.4mに縮めて台車などの機器を取り付け制御車として再生した76形（2代目）6両が加わったが、太平洋戦争末期の空襲で被災した車両も多く、76形（2代目）3両を含む7両が廃車され、焼損程度が軽かった一部については制御車の1000形として復旧した。

これらの車両は戦時中から戦後の混乱期にかけての酷使によって老朽化が急速に進行していたほか、車両定規の拡大によって小型車の場合はステップ付きとはいえ乗降に危険が伴うことと大型車と小型車が混在することで車両運用にも制約が生じることから、車両規格の向上が急がれていた。しかしながら阪神電気鉄道が1950年代後半から実施したような、大型の新車を大量投入して従来の小型車を置き換えるという手法は、輸送規模の小さい山陽の財務状況では困難であった。

このため、小型車の台車や電装品を活用して大型車並みの車体幅を持った車両を導入することとなり、木造車や戦災復旧車も混在して老朽化の著しい100形の更新車として、250形が登場した。

250形は総勢8両であるものの、製造時期によって仕様が異なることから、この項では製造時期別に紹介する。また、全車電動車として竣工した。

このグループは、1951年10月に川崎車輛（現・川崎重工業車両カンパニー）において100形114 - 116・1000を種車として製作された。なお、川崎車輛でこれら4両の車体を製作中であった1951年9月に西代車庫で火災が発生、100形104・108と1000形1001・1003・1004・1008の6両が焼失するという緊急事態となった。このため、当初解体予定であったこれら4両の旧車体は急遽再整備が実施され、1000形1001・1003・1004・1008の車籍と台車など一部機器を流用して同番での再生が図られている。

新車体は850形をベースとした軽量構造の半鋼製車体であるが、種車の主電動機出力や台車の心皿荷重上限に配慮して車体長を1.8m短い約15.8mとし、側面窓配置も車体長に合わせてd2D6D3と850形に比べると扉間の窓を2個分減らした配置となっている。普通車に使用する目的で設計されたため、座席は全てロングシートとされたほか、山陽電鉄の新造車では室内灯に白熱灯を使用した最後の車両でもあった。前面は850形同様非貫通平妻の3枚窓で裾部のアンチクライマーは省略されており、尾灯は従来通り左右の窓上に取り付けられていた。車体塗色は820・850形と区別するためか、窓周りクリームイエロー、幕板および腰板がネービーブルーのツートンカラーとして竣工した。

製造コスト削減のために主要機器は種車のものを再利用しており、台車は弓形イコライザを備えるBW-1で、電装品は主電動機が東芝SE-107BS（端子電圧750V時定格出力52kW）、主制御器は同じく東芝製の電空カム軸式制御器であるRPC-101であった。

この2両は、1952年に川崎車輛において100形101・103を種車として製造された。車体のデザインや寸法、台車や電装品などの基本的な構成は250 - 253と共通であるが、側窓が2段上昇式となったほか、制御器が電空カム軸式で700形と共通の国鉄標準品であるCS5に変更された。

この車両の大きな特徴としては、山陽電鉄初の全鋼製車体となったほか、室内灯にも山陽電鉄初の蛍光灯を採用したことと、メーカーの川崎車輛の勧めによって、座席や壁面、吊革などといった内装や屋根布、貫通幌、配管資材に当時登場して間がない塩化ビニールを試験的に幅広く使用したことが挙げられる。この中には透明ビニール製の貫通幌やビニールを張り詰めた壁面などのように実用化に至らなかったものもあったが、電気配管のビニール被覆やビニール製屋根布による絶縁など、後の鉄道車両で一般化したビニール製品使用の基礎を築くこととなったことから、登場後「ビニール電車」の異名をとったこの2両は、目立たないながらも鉄道車両の進歩に寄与した車両であった。

蛍光灯導入時には補助電源装置として回転式100VのDC - ACインバータを使用したが、容量不足などの問題があったことから、この2両のみの試用に終わった。

この2両は、1954年に川崎車輛において100形107・1000形1007を種車として製造された。既存の6両とは異なり、車体長が17mに延伸されたほか、屋根が張り上げ屋根になったことから、前面・側面の窓配置が全く同じ850形をスマートにした外観になった。塗り分けも820・850形と同じ上半クリームイエロー、下半ネービーブルーに変更された。内装は座席こそロングシートであったが、蛍光灯の採用をはじめ化粧板にメラミン樹脂の焼き付けを使用するなどして近代的な車両のイメージを出すことに努めた。しかし、車体は軽量化に努めたとはいえ車体長が伸びたことから、種車のBW-1では車体重量を支えることが困難になったため、後にもと東京地下鉄道（現・東京地下鉄銀座線）1000形の日本車輌製造製D-18と伝えられるBW-3に換装された。電装品は254・255同様に主電動機はSE-107BS、制御器はCS5を搭載した。この車体のエクステリアデザインは1956年登場の2000系に全金属製19m級軽量車体として近代化の上で継承されたほか、後に登場する270形もこの2両と同系のデザイン、寸法で全金属製の軽量車体として製造されている。

250形は総数わずか8両であるにもかかわらず、その車体設計がバラエティに富んでいるおり、戦後復興期の車両技術の進歩と新機軸の導入がいかに急速だったということがうかがえる。

250形は登場後普通運用を主体に使われることとなったが、軽量で神姫1形譲りの主電動機特性の良さから全界磁で70km/hと均衡速度も高く、ロングシート車で詰め込みもきくことから、ラッシュ時を中心に特急運用に充当されることがあった。また、256 - 257は17mロングシート車の2両編成で、当時の山陽では700形に次いで詰め込みのきく車両であったことから、ラッシュ時には重宝された。また、1950年代半ばには250 - 255の塗り分けも820形と同一のものに変更されている。

その後、1968年の神戸高速鉄道開業までは250 - 253の制御器をCS5に換装しATSが設置された程度で、外観には大きな変化はないままに推移した。

1968年11月に発生した衝突事故によって253が1969年に廃車されたほか、3連化の進展に伴って250形は同じ車体長の300形か270形と3連を組むこととなり、1970年に250 - 252・254・256が運転台の撤去改造を実施され、250 - 252は300形2両編成の中間車として組み込み、254・256の神戸寄りに300・270形を増結して、300形 - 254 - 255、および270形 - 256 - 257で3両編成とした。その際に270形のそれと近接する257のパンタグラフを撤去した。この他、1970年代前半には257の前面に行先方向幕および種別表示幕の取付改造を実施したが、前面貫通化改造は行われなかった。

250形のうち250 - 255の15m車グループは、1970年代に入ると老朽化してきたことと、ドア数が300形と異なり2扉であることから乗車位置にばらつきが出るために置き換えの対象となり、3050系の増備によって1973年に252を除いて廃車され、252も1979年に廃車となった（最終期は、組み込み先が270形に変更されていた）。一方、256 - 257の編成は17m車で収容力の点で問題がなかったことと、編成を組んでいる270形が2扉であったことから、他の17m2扉車グループと共通運用で普通列車運用に充当されていたが、1977年より再開された3050系増備に伴い、状態の悪かった820形820 - 825に続く形で1980年に廃車された。

250形は全車廃車となったが、廃車後一部の車両の廃車体が東二見車庫や飾磨車庫で倉庫などとして使用されていたが、飾磨車庫のものは現在は撤去されている。254はしばらく救援車として使用され、255は両運転台化改造の上で東二見車庫の構内入換車として2000年に内燃式の構内入換車（アント）が導入されるまで使われていた。また、256・257が装着していたBW-3のうち1両分が廃車後交通博物館に寄贈され、東京地下鉄道1000形の復元に役立てられた。





</doc>
<doc id="767613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767613" title="志戸川">
志戸川

志戸川（しどがわ）は、埼玉県北西部の児玉地方を流れる利根川水系小山川支流の一級河川である。

埼玉県児玉郡美里町広木の陣見山山中の十二天嗣周辺より那珂川、鳶ノ巣川、枌木川が源を発し合流して志戸川となる。支流と合流しながら美里町、深谷市の田園地帯を東北東に流れ、深谷市西田付近で小山川に合流する。流域には古墳が多くある。また、秋季は川沿いで彼岸花が見ごろになる。


"上流から"






河川名は志戸川であり、各橋の橋名板にも志戸川と表示されているが、かつては別の漢字表記も見られた。武蔵国郡村誌には志戸川とともに志度川という表記も見られる。またJR八高線の橋梁には「志度川橋りょう」、JR高崎線の橋梁には「支度川橋りょう」との表示がある。



</doc>
<doc id="767614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767614" title="Stay by my side">
Stay by my side

「Stay by my side」（ステイ・バイ・マイ・サイド）は、2000年3月15日に発売された、日本の女性歌手・倉木麻衣の2作目のシングル。







</doc>
<doc id="767617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767617" title="笑福亭喬若">
笑福亭喬若

笑福亭 喬若（しょうふくてい きょうじゃく、1974年9月27日 - ）は、兵庫県尼崎市出身の落語家。
本名は木谷 亮一（きたに りょういち）。出囃子は「くいな」。

大阪産業大学卒業。1998年4月1日に、大学の先輩でもある笑福亭三喬（当時）の1番弟子として入門。所属事務所は松竹芸能。上方落語協会会員。

自らを「落語界の松坂大輔」と名乗り、モノマネベースボールクラブでは投手を務める。

内海英華 with宗清洋と粋〜てすとさうんど『お囃子JAZZ〜音伎噺』にて笛（藤舎名生門下の藤舎次生に師事）を担当するなど、寄席囃子でも活動している。





</doc>
<doc id="767622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767622" title="豊竹屋">
豊竹屋

豊竹屋（とよたけや、とよだけや）は落語の演目の一つ。別題に『豊竹屋節右衛門（とよたけや ふしえもん）』『節右衛門』。

上方が発祥。現在は東西で演じられる。作中の「○○のようで○○でない……それは何かとたずねたら」という掛け合いが独立して大喜利などで使われ、よく知られる。

豊竹屋節右衛門は、自分が見たり聞いたりしたものを即興で浄瑠璃の義太夫節のように語る奇癖があり、黙っている時がない。風呂屋へ行き、湯船に浸かりながら湯加減について語っていたが、義太夫に熱中するあまりのぼせてしまい、湯船から出る際に床で滑って転んでしまう。他の客に介抱されながら、そんなことをしていては体に悪いと諭されるも、懲りない節右衛門。帰路もやはり節を回しながら帰宅し、妻にたしなめられても、飯を食べながらなお語り、味噌汁をこぼしてしまう。

節右衛門がふと外を見ると、奇妙な男が唄いながら玄関に立っている。男は上方言葉で花梨胴八（かりん どうはち）と名乗り、どんな節にも合わせられる即席の口三味線を得意としており、節右衛門と手合わせ願いたい、という。2人でお互いに「先に」「先に」と順番を譲っているうちに、浄瑠璃のセッションが始まった。
そこへ、隣家の洗濯に使う水音が聞こえて来る。
どんどん興に乗る2人。
ふと節右衛門が棚の上を見上げると、ネズミが餅を引いて行くのが見える。その様子を義太夫にすると、ネズミが「チュウチュウ」と合いの手を入れる。それを見た胴八が「さすが節右衛門さんとこのネズミは心得てますな」と褒めると、節右衛門は

「いえ、かじってるだけです」。


</doc>
<doc id="767623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767623" title="ヴァンデミエールの反乱">
ヴァンデミエールの反乱

ヴァンデミエールの反乱（ヴァンデミエールのはんらん、）は、フランス革命期の1795年10月5日に発生した、王党派を中心にした民主勢力の蜂起が武力鎮圧された事件のことである。

政府側からの見方ではヴァンデミエール13日のクーデターと言う。ヴァンデミエールとは革命暦の葡萄月（9月22日〜10月21日）のこと。

テルミドールのクーデターの後、フランス経済は悪化して民衆は困窮した。しかし新興成金は放蕩してパリには650ものダンスホールができ、洒落女や伊達男らが闊歩して風紀は紊乱した。クーデターの首謀者であるテルミドール派の人気は最悪になった。その対応策として国民公会の選挙に確実に自派の議席を確保できる「三分の二法」と呼ばれる法案を通過させた。これは「選出される750の議席の内、500（3分の2議席）を旧国民公会議員の中から選ばなければならない」という法律だった。1795年9月に行われた国民投票の結果、「三分の二法」は約20万票対11万票で可決された。選挙で勝つ予定の王党派はこの結果に激怒した。

1795年10月20日（ヴァンデミエール29日）に選挙が行われることに決まったが、「三分の二法」に不満を持つ王党派を中心に、その前の10月5日に暴動が発生。暴徒はテュイルリー宮殿にある国民公会を襲撃。国民公会はサン・キュロットの援助を求めたが、左派は直前に弾圧されてパリでは勢力を失っていた。そのためポール・バラスを国内軍司令官に任命してナポレオン・ボナパルトが副官になった。

ナポレオンの指揮する砲兵は、広範囲に被害が及ぶ散弾（ぶどう弾）を首都の市街地サントノレ通りのサン＝ロック教会界隈で大砲を使って撃つという大胆な戦法により、抵抗する王党派をあっさり鎮圧した。暴徒は撃退され、翌日抵抗は止み、10月25日、国民公会はナポレオンを国内軍の総司令官に任命して、反徒に対しては寛大な処置を取った。流血の場であった「革命広場」は「融和」を意味する「コンコルド広場」と名前を変えた。以後、パリは国内軍司令官の命令に絶対服従することを余儀なくされ、完全に軍の制圧下に置かれた。ナポレオンはこの時の成功から「ヴァンデミエールの将軍」と異名を取った。


</doc>
<doc id="767625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767625" title="子ほめ">
子ほめ

子ほめ（こほめ）は古典落語の演目の一つ。別題は『赤子褒め』。

原話は寛永五年、安楽庵策伝著の『醒睡笑』・巻一中の『鈍副子第十一話』。元々は上方落語の演目で、3代目三遊亭圓馬によって東京落語に持ち込まれた。

いわゆる前座噺に数えられるが、上方では3代目桂春團治、東京では8代目春風亭柳枝の十八番としても知られる。

隠居の所へやってきた八五郎。入ってくるなり、『只の酒飲ませろ!!』と言って隠居を仰天させた。実を言うと、これは『只（タダ）の酒』ではなく『灘の酒』の聞き間違いであったのだが、八五郎の態度に隠居は呆れ、『口が悪いと損をするぞ』と忠告した。

隠居は、『損をしたくなかったら言葉遣いを直せ』と八五郎にアドバイス。道で知人に出会ったら、相手に年齢を尋ねて相手が答えたらそれより若く見えるとおだてたりすれば一杯ぐらいおごってもらえるんじゃないか。例えば、50近くなら『如何見ても厄そこそこ』と言えば、男の厄年は41歳から43歳までなので都合10歳は若く見られたと相手は喜ぶと言うわけなのだ。

しかし、そう都合よく年配ばかりが通りかかるとも限らない。たまたま、仲間の竹に赤ん坊が生まれたので、祝いに行けば酒をおごってもらえると算段した八五郎は赤ん坊のほめ方はどうすればいいか質問をした。それに対し、隠居は『顔をよく見て人相を褒め、親を喜ばせばいいんだ』とアドバイス。

「例えば、これはあなた様のお子さまでございますか。あなたのおじいさまに似てご長命の相でいらっしゃる。栴檀（せんだん）は双葉（ふたば）より芳しく、蛇は寸にしてその気を表すと言います。私も早く、こんなお子さまにあやかりたい』とでも言えば良いんだ。」

これで完璧。喜んで町に出ると、顔見知りの伊勢屋の番頭に会ったから早速おごって貰おうと声をかけた。しかし、『町内の色男』と逆に褒められご馳走をさせられそうになってしまった。気を取り直して歳を訊くと、何と相手は四十歳。無理やり四十五歳だと言ってもらい、いくつに見えると質問されて『厄そこそこ』。

完璧に失敗し、逃げ出した八五郎は今度こそおごってもらおうと竹の所を訪れた。しかし、いざ褒める段になって台詞がまったくでてこない。

「おじいさまに長命丸飲ませましたな。洗濯は一晩では乾かず、ジャワスマトラは南方だ」

最後の手段で年を尋ねると、竹が『（数え年で）一つ』と言うので、『一つにしちゃあ大変お若い、どう見てもタダだ』。

タダ酒が飲めるとの噂を聞きつけ、訪ねて来たアホの男。真相は「タダの酒」ではなく「灘の酒」の聞き間違いであったが、人を褒めてタダ酒を飲む方法を教わる。その方法とは、相手に年齢を尋ね、年配の者には若く見える、年若の者にはしっかりして見える、とおだてて酒や肴を奢ってもらい、赤ん坊の場合は、顔をよく見て人相を褒め、親を喜ばせてご馳走になるというもの。

それではと通りに飛び出すと、伊勢屋の番頭に遭遇する。しかしいざ声をかけようとすると、「町内の色男」と逆に褒められ、ご馳走をさせられそうになる。

そこで、近所にある、子供ができたばかりの竹の家を訪ねる。赤ん坊を褒める魂胆であるが、間違って奥の間で昼寝している爺さんを褒める。改めて赤ん坊に臨むが、顔を見ては猿のようだと言い、無理やり挨拶を教えようとしたり、お腹を押してみたり。そのうち、もみじのような手だと初めて褒めたものの、やはり（その手で）祝い金をよく取ったと言ってしまい、あきれられる。

仕方がないので、教えてもらったとおり人相について褒めようとするが、これもなかなかうまくいかない。最後の手段で年を尋ねると、竹が「そんな赤ん坊に年を尋ねるもんがあるかい、今朝生まれたとこや」と言うので、

「今朝とはお若う見える、どうみてもあさってくらいや」




</doc>
<doc id="767629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767629" title="ヨルダンカ・ドンコワ">
ヨルダンカ・ドンコワ

ヨルダンカ・ドンコワ（、1961年9月28日 - ）は、ブルガリアの陸上競技選手。1980年代を代表するハードラーで、1988年ソウルオリンピック女子100mハードルの金メダリスト。ソフィア郊外のゴルニ・ボグロフ出身。

ドンコワは、1986年にそれまでの100mハードルの世界記録（1980年にポーランドのグラジナ・ラブシチンが記録した12秒36）をわずか1か月足らずの間に3回更新し、12秒26まで縮めた。一度は同じブルガリアのギンカ・ザゴルチェワに破られた（12秒25）ものの、1988年に12秒21の世界記録を樹立し、再度世界記録保持者となった。この記録は、2016年7月にケンドラ・ハリソンが12秒20を記録したことにより、約28年ぶりに更新された。


</doc>
<doc id="767632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767632" title="金峯神社 (鶴岡市)">
金峯神社 (鶴岡市)

金峯神社（きんぼうじんじゃ、きんぶじんじゃ）は、山形県鶴岡市にある神社である。旧社格は県社。明治の神仏分離までは金峯山蔵王権現と称し、修験道場となっていた。

金峯山山頂に本殿があり、金峯山全域に社殿が点在する。

現在は少彦名神・大国主神・事代主神・安閑天皇を祭神としている。

大同年間（806年 - 810年）、金峯山（金山、鎮山とも）の山頂にはじめて社殿が創建され、承暦年間（990年 - 995年）、大和国宇多郡の丹波守盛宗が出羽国に移る際に吉野の金峯山の神を勧請したと伝える。

奥州藤原氏はじめ歴代の領主が崇敬し、江戸時代には庄内藩の祈願所とされた。神仏習合の時代には真言宗の修験道場として栄えていた。金峯山の周囲の虚空蔵山、熊野長峰を含めた3山が熊野三所権現となった。さらに母狩山から摩耶山にいたる広大な山域は、逆峰修験の場となった。

明治の神仏分離に際し、明治3年（1870年）に御嶽神社、明治10年（1877年）に金峯神社に改称した。明治9年に県社に列した。神仏分離の際に、山麓の青龍寺は真言宗の寺院として金峯神社から分離した。

重要文化財



</doc>
<doc id="767635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767635" title="Love, Day After Tomorrow">
Love, Day After Tomorrow

「Love, Day After Tomorrow」は、日本の女性歌手・倉木麻衣の日本デビューシングル。1999年12月8日にGIZA Studioから発売された。

サウンドプロデュースをPerry Geyer、ミックスをMiguel Sá PessoaといったCybersoundのメンバーが手がけている。レコーディングは1999年の夏頃から進められていた。シングルの他に、表題曲のリミックスを加えたアナログ盤が限定発売されている。

初登場の18位から着実にセールスを伸ばし、最高2位にランクイン。1ヶ月以上かけて140万枚のセールスを記録。また、FM・AMラジオ各局の1999年12月度最多パワー・プレイを獲得した。デビュー直後にプロモーションビデオの差し替えが行われており、この時期だけオンエアーされていたPVが存在する。内容は大部分はその後「FIRST CUT」に収録された通常仕様のPVだが、一部顔がアップになるシーンがあり、差し替えでこのシーンが全て削除された。

1990年代に発売されたミリオンセラーとしては、本作が最後発である。（「90年代最後の達成作品」としては、宇多田ヒカル「Addicted To You」の1999年11月22日付け達成が最後となる。）

PVは白スタジオの中でモノクロの本人が歌っている、というものである。当初はきちんとした企画が考えられていなかったが、楽曲のヒットによってPVの必要性が増し、急遽撮影された。

後に表題曲は2005年にNHKが行った『スキウタ〜紅白みんなでアンケート〜』の56位にランクインし、『第56回NHK紅白歌合戦』で歌われた。

2009年9月、ベストアルバム『ALL MY BEST』（オリコン初登場1位）リリースのプロモーションで出演したテレビ朝日系『ミュージックステーション』にて、リリースから10年目にして初めて地上波で生披露された。
これまで１度もタイアップが付いていなかったが2019年、倉木麻衣デビュー２０周年企画として制作されたdTVの配信ドラマ「FIHT MUSIC〜倉木麻衣〜」の主題歌に起用された。

累計売上枚数は1,385,190枚。





</doc>
<doc id="767638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767638" title="銭宇平">
銭宇平

銭宇平（せん うへい、1966年10月6日 - ）は、中国の囲碁棋士。上海市出身、中国囲棋協会所属、九段。全国囲棋個人戦優勝、世界囲碁選手権富士通杯準優勝など。地に辛くヨセに強い棋風で、渾名は「鈍刀」。1999年より病気休業。

6歳で碁を覚え、13歳で集中訓練隊に入る。1982年に四段に認定。1983年に新体育杯戦で聶衛平に挑戦し、0-3で敗れる。またこの年は日中囲碁交流で山城宏、長谷川直、佐藤昌晴に3連勝している。1985年に専業棋手となる。1987年九段。同年、国手戦決勝で陳臨新に敗れ準優勝、十強戦決勝で聶衛平に敗れ準優勝。1988年に全国囲棋個人戦で11連勝の成績で優勝。1989年の第1期棋王戦では、決勝5番勝負で兪斌を3-0で下し優勝。翌年は聶衛平に1-3でタイトルを奪われる。1990年の日中スーパー囲碁では、日本の副将坂田栄男、主将の武宮正樹の2人抜きで中国に勝利をもたらす。1991年の世界囲碁選手権富士通杯では決勝に進出するが、病気による不戦敗で準優勝（優勝は趙治勲）。1993年第1期大国手戦決勝で馬暁春に0-2で敗れ準優勝。CCTV杯では1990、92年に優勝、1994年に準優勝してテレビ囲碁アジア選手権戦に出場し、決勝で大竹英雄に敗れ準優勝。

しばしば病気休養を繰り返していたが、1999年からは対局を休んでおり、TOM棋聖道場での棋譜解説などを行っている。


国際棋戦

国内棋戦



</doc>
<doc id="767640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767640" title="241">
241

241（二百四十一、にひゃくよんじゅういち）は自然数、また整数において、240の次で242の前の数である。 




</doc>
<doc id="767641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767641" title="Game-Style">
Game-Style

Game-Style（ゲームスタイル）は、ビートニクス及びNPO法人・コンピューターゲーム向上委員会が運営するコンピュータゲーム情報・通信販売サイトだった。姉妹サイトに女性向けゲームの情報を中心に扱う「Girls-Style」（ガールズスタイル）が有る。

掲載情報はアダルトゲームが中心だが、一般のパソコンゲームやオンラインゲームに関する情報も扱っていた。また、新作ゲームのモニター募集を随時行っている点が特徴。
なお、2019年2月1日の官報に運営会社ビートニクスの破産手続きが報じられ、2月8日現在はトップページがアクセスできなくなっている。

2002年、アダルトゲーム通販サイト「G'z Gate」を運営していた有限会社ウィニング・スタイルの協力でコンピューターゲーム向上委員会が「G'z Style」の名で開設したが、2003年にウィニング・スタイルが倒産（G'z Gateも営業を停止）したため、現在の会社に運営が変わり、サイトも現在のサイトに移転・改名した。

2019年1月22日、運営元のビートニクスが東京地方裁判所から破産手続開始決定を受け、更新が止まった。
掲載情報がアダルトゲーム中心のため、18歳未満の閲覧が禁止されている。ただし、非アダルト系のパソコンゲームに関する情報も掲載されており、各タイトルに「全年齢」「R指定」「18禁」のアイコンを表示している。ゲームのジャンルについても「美」（美少女ゲーム。非アダルトゲームを含む）・「般」（一般向けタイトル）と表示している（例：「美/全」は「美少女ゲーム/全年齢対象」の意味）。なお、暴力表現を理由とする年齢制限については表示していない。

特徴的なサービスとして新作ゲームのモニター募集があり、おおむね発売日の1か月前から発売週の月曜日まで入札を受け付ける。人気タイトルの場合は抽選となるが、タイトルによっては希望小売価格の半額程度で落札可能な場合もあった。なお、落札者は発売後にGame-Styleから送られて来るアンケートへの協力を求められた。


Game-styleでは扱っていない家庭用ゲーム機用タイトルを含む女性向けゲームの情報を中心に扱っており、Game-Styleと異なり閲覧に際しての年齢制限は無い。ただし、ボーイズラブ・乙女ゲーム関連の情報を含む「Girls-Style Premium」（ガールズスタイル・プレミアム）は18歳未満閲覧禁止。

対象年齢はCEROの対象年齢が設定されているものについては、「A」（全年齢）、「D」（17歳以上）、「教」（教育・データベース）の表示を行っているのに対し、PremiumではGame-styleに準拠する形で「R指定」「18禁」のアイコンを表示している。また、作品のジャンルについても「B」（ボーイズラブ）、「乙」（乙女ゲーム）と表示している（例：「B/18」は「ボーイズラブ作品/18歳未満販売禁止」の意味）。

Game-styleと同様、新作ゲームのモニター募集も行っていた。





</doc>
<doc id="767646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767646" title="NEVER GONNA GIVE YOU UP">
NEVER GONNA GIVE YOU UP

「NEVER GONNA GIVE YOU UP」（ネヴァー・ゴナ・ギヴ・ユー・アップ）は、2000年6月7日に発売された、日本の女性歌手・倉木麻衣の4作目のシングル曲。

アルバム『delicious way』の3週間前に発売された。インディーズからアナログ盤も発売された。

もともとは前作「Secret of my heart」のc/wに収録される予定であったが、ミディアム・スロウなイメージを打破する、という理由もあって、急遽シングル化が決定した。倉木で初めて作曲者が大野愛果以外のシングル曲でもある。

サウンドプロデュースに加え、作曲・編曲もPerry Geyer、Miguel Sá Pessoa、マイケル・アフリックによるもの。歌詞は英語と日本語が半々になっており、どちらも単体で意味が通るようになっている。マイケル・アフリックと掛け合うラップの中では全米デビューシングル「Baby I Like」の名前も登場する。PVはレコーディングの映像。

浜崎あゆみの「SEASONS」が同発となり、発売当時マスコミからは「歌姫対決」として注目された。結果としてはオリコンシングルチャートで第2位となり僅差で浜崎に敗れる形となった。2000年度6月度FMラジオ局オンエアチャートでは第1位を記録。




マイケル・アフリックがNEVER GONNA GIVE YOU UPをセルフカバー。『MICHAEL AFRICK』に収録している。



</doc>
<doc id="767648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767648" title="藁科川">
藁科川

藁科川（わらしながわ）は、静岡県静岡市葵区と駿河区の一部を流れる一級河川。安倍川水系最大の支流である。

静岡県静岡市葵区西部の七ツ峰に源を発し南東に流れる。葵区南部で本流の安倍川に合流する。国道362号や静岡県道60号、207号が隣接する。

下流では木枯森（こがらしのもり ）という川中島が見られ、静岡県の指定名勝になっている。この川中島は清少納言の枕草子（能因本）の中でも記されており、駿河国の歌枕として数多くの和歌にその名を刻んでいる。島には八幡神社が建立され、毎年の8月15日 (旧暦)には祭りが行われる。侵食が激しいために1990年（平成2年）から91年（平成3年）にかけて護岸工事が施された。なお、この木枯森より2kmほど下流の安倍川本流との合流地点にも船山という川中島があり、どちらも木魂明神（こだまみょうじん）伝説と深い関わりのある場所である。


明治時代に現在の富沢（とんざわ）付近でダイナマイト爆破工事による流路変更を伴う大規模な治水工事が行われた。





</doc>
<doc id="767650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767650" title="始末の極意">
始末の極意

始末の極意（しまつのごくい）は古典落語の演目の一つ。同題は上方落語での演題であり、東京ではしわい屋（しわいや）の題で演じられることが多い。

吝嗇（りんしょく＝ケチ）な人物による、度を越した「始末（＝節約）」の方法が多く登場する噺である。

登場する節約法は、『片棒』、『位牌屋』、『味噌蔵』といった演目のマクラに小咄として差し挟まれることが多い。

初代桂春輔は『節約デー』という題で演じ、SPレコードが残されている。
かつて寄席においては、どんな階層の観客にも不快をもよおさせない、とされるネタの主題が規定され、それぞれの語尾から「三ボウ」と呼ばれた。
この演目のマクラには、よくこの「三ボウ」の紹介が用いられたが、「つんぼ」がいわゆる放送禁止用語となっていて、手話落語が演じられている今日では、差し障りがないとは言いがたく、あまり口演されない。

演者はまず、以下のような吝嗇家の登場する小咄をいくつか紹介する。それぞれの小咄は、本題の登場人物の会話に取り入れられる場合もある。


あるケチを自認する男は、始末の指南を請うため、たびたび「吝嗇の大家」のもとを訪れている。男がある暑い日に吝嗇家を訪ねると、吝嗇家は汗ひとつかいていない。彼の頭上には、大きな石が細い糸で吊るしてあり、いつ落っこちてくるか、という恐怖感から涼しく感じていられる、と言う。

男は「1本の扇子を10年もたせる方法」を考案した、と言い出す。半分だけ広げて5年あおぎ、次の5年でその半分をたたんで、残りの半分を広げて使う、というものだ。吝嗇家は「始末はしてもケチはしてはいかん」と評し、「わしなら孫子の代まで伝えてみせる。扇子は動かさんと、顔の方を動かす」。

吝嗇家が男に「最近の食事はどうしているのか」と訊くと、男は「おかずは無駄なので、3度3度の飯は、玄米に塩をかけて食べていたが、近頃はその塩が減るのももったいないと、1個の梅干しの皮を朝に食べ、果肉を昼に食べ、種は夜にしゃぶり、味がなくなったら種を割り、中の天神を食べて、1日もたせている」と答えた。それを聞いた吝嗇家は、「梅干し1日1個など大名並みの贅沢」と評する。吝嗇家によれば、そもそも梅干しは食べるものではなく、眺めていると自然に出てくるつばをおかずにして飯を食べるためのものであって、梅干しに飽きたらザクロや夏みかんでつばを出すのだ、という。また、吝嗇家はかつてうなぎ屋の隣に住んでおり、飯時になると、うなぎ屋から流れてくるかば焼きを焼く匂いをおかずにして飯を食べていたが、それを知ったうなぎ屋が、月末に「匂いは客寄せに使（つこ）てるさかい、代金を支払え」と言って家に乗り込んできたという。そのとき吝嗇家は財布を出したものの、金を渡さずにうなぎ屋の目の前で落として音を鳴らし、「『嗅ぎ代』やさかい、音だけでよかろ」。この話を聞いた男は感服する。このほか、吝嗇家によって数々の節約術（鰹節を買わずにだしをとる方法、賽銭を節約する方法など）が語られる。

男は「始末の極意」を吝嗇家に問う。吝嗇家は男に対し、あらためて夜に来るよう言う。男が再訪すると、吝嗇家は男に裏庭に出るよう命じる。外に出ようとすると、玄関が暗くて足元がわからない。吝嗇家にマッチを借りようとすると、「そこに掛かってる木づちで目と目の間をどつけ（殴れ）。目から出た火で下駄探せ」。

庭に着き、男は言われるまま、ハシゴを松の木の枝にかけて登り、1本の枝に両手でつかまりぶら下がる。すると、吝嗇家は突然はしごをはずす。怖がる男に吝嗇家は、まず左手を枝から放すように命じる。男は次に右手の小指だけを枝から離させられ、その次に薬指も、さらに「たかたか指」も、と順に命じられ、残る人差し指と親指だけで枝をつかんでいる状態になってしまった。さらに指をはずせ、と言う吝嗇家に、男が「人差し指は、よう離しません」と叫ぶと、吝嗇家は男の右手と同じように人差し指と親指で丸を作って示し、

「これ、離さんのが極意じゃ」（人差し指と親指で丸を作るサインは、日本では金銭を示すボディーランゲージである）。



</doc>
<doc id="767651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767651" title="チャーチル級原子力潜水艦">
チャーチル級原子力潜水艦

チャーチル級原子力潜水艦 ("Churchill" class submarines) は、イギリス海軍の攻撃型原子力潜水艦。1番艦はイギリスの首相および海軍大臣をつとめたウィンストン・チャーチルにちなんで命名された。

チャーチル級はヴィッカーズ・アームストロング社 (VSEL、バロー・イン・ファーネス)で建造された。2番艦のコンカラーのみキャメル・レアード造船所 (Cammell Laird、バーケンヘッド)で建造された。

チャーチル級は先行するヴァリアント級と同一の基本設計にもとづいており、要目上の大きな差異はない。ヴァリアント級は、弾道ミサイル原子力潜水艦レゾリューション級の建造を優先することが決定されたため、2隻が起工されたのみで更なる建造は凍結された。しかしながら、レゾリューション級4隻の整備の目処がついたことから、再び攻撃型原子力潜水艦の建造の再開が決定され、建造が開始されたのが本級である。そのため、この間のドレッドノートおよびヴァリアント級の運用実績を踏まえた内部的な改正が起工時から盛り込まれていることから、準同型艦として区別される。

チャーチル級およびヴァリアント級は、1982年のフォークランド紛争に投入されている。とりわけチャーチル級2番艦コンカラー (HMS "Conqueror", S48) はアルゼンチン海軍の軽巡洋艦ヘネラル・ベルグラノを撃沈し、魚雷で戦闘艦を撃沈した世界初の原子力潜水艦として名を馳せた。

チャーチル級はヴァリアント級とともに、長きにわたって在籍した。しかし、ヴァリアント級2番艦ウォースパイトが、改修工事の過程で、原子炉の冷却管系に亀裂が発見されたため、改修を終えることなく1991年に解役されると、同一の設計の主機を搭載するヴァリアント級およびチャーチル級の全艦について、艦齢に達するのを待つことなく、順次、早期解役されることが決定した。1992年4月16日の3番艦カレイジャスの退役により、チャーチル級は全艦が現役を退いた。



</doc>
<doc id="767653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767653" title="Simply Wonderful">
Simply Wonderful

「Simply Wonderful」（シンプリィー・ワンダフル）は、2000年9月27日に発売された日本の女性歌手・倉木麻衣の5作目のシングル。

「Simply Wonderful」は「いいものはいい」という意味で使用されている。サウンドプロデュースはPerry Geyerが手がけた。

このシングルは「ダブル・エディット・シングル」として、両A面シングルのような形で発売された。両A面シングルというと、通常は異なる楽曲2曲が両方A面となるのに対し、このシングルは同一の楽曲の異なるヴァージョン2つがA面というような扱いになった（その結果、オリコンチャートならびに『CDTV』などでは「Simply Wonderful〜Club Edit〜／Simply Wonderful〜Radio Edit〜」という表記がされた）。ただし、実質的にはClub Editがリミックス、Radio Editがオリジナルバージョンのような扱いになっている。

2枚目のアルバム『Perfect Crime』にはカップリングの「think about」が収録された。「Simply Wonderful」は長年アルバム未収録だったが、ベストアルバム『Wish You The Best』にRadio Editが収録された。

累計売上枚数は60万枚。





</doc>
<doc id="767654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767654" title="健軍町">
健軍町

健軍町（けんぐんまち）は旧健軍村を母体とした、熊本市東部の廃止された町名である。汎用地名としておよそ健軍商店街周辺の東区若葉1丁目、新生2丁目、健軍3丁目と東本町の一部を指す。

かつての健軍町の領域は現在の尾ノ上や錦ヶ丘、京塚、湖東、月出、小峯、佐土原、新外あたりまで含んでおり、かなりの広範囲を占めていた。これは現在の月出・長嶺地区にあった旧熊本空港のことを通称「健軍飛行場（健軍空港）」と呼んでいたことからも伺える。

1970年代以降に住居表示が進められた結果、次第に町名が変更・細分化され、最終的には2007年までに「健軍町」という町名は消えた。しかし、健軍という地名そのものは健軍1-5丁目や健軍本町として一部区域で引き継がれており、他に神社名や小学校名、交番名、電停名、川の名前などで残っている。また、かつて健軍町を構成していた地域には現在の「健軍」を冠する住所から離れていても「健軍○○店」や「健軍店」など健軍町であった名残をうかがわせる店舗名も多く存在する。

また、熊本市電健軍線の終点健軍町電停があるスクランブル交差点周辺や、その南側一帯に広がるアーケード商店街（ピアクレス）を核として形成されている商業地区を指して「健軍」と呼ぶことも一般化している。近くには東町地区の団地群や住宅地に加え陸上自衛隊西部方面総監部や国、県関連の官公庁もあり、夕方は付近の住民で賑わう。また、近隣には第二高校や熊本マリスト学園中学校・高等学校、税務大学校もあるため、学生の姿もよく見かける。


健軍町電停の南側に伸びるアーケード商店街である（1992年に全蓋式アーケード化、それ以前は片屋根式のアーケード商店街であった）。戦時中、三菱重工業の戦闘機工場が東町一帯に建設され、戦後はその跡地に公営住宅や自衛隊ができたことから急速に宅地化が進展、また、1945年以降は市電の終点となり、秋津や益城方面へのターミナルとなったことから商店街や飲み屋街が勃興した。近年は周辺各地にスーパーマーケットや郊外型店舗が増加したことから商店街の繁栄にもややかげりが見えるが、現在でも市内東部の拠点としての座はゆらいではいない。アーケード内の主要店舗としてマルショク健軍店がある（2016年の熊本地震でサンリブが倒壊、解体後に再建して現店名に変更）。以前はアーケード内にニコニコドーがあったほか、近くの県道28号沿いにはユニード（ダイエー）も存在した。なお、健軍商店街と名乗るものの、現在の地名としては健軍（1-5丁目）の区域に入っておらず、若葉（1-2丁目）や新生（2丁目）の領域となっている。




</doc>
<doc id="767656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767656" title="メイソン (護衛駆逐艦)">
メイソン (護衛駆逐艦)

メイソン (USS Mason, DE-529) は、アメリカ海軍のエヴァーツ級護衛駆逐艦の一隻。艦名はニュートン・ヘンリー・メイソンに因む。メイソンと名付けられた艦としては2隻目。

メイソンは1943年10月14日マサチューセッツ州ボストン海軍工廠で起工。1943年11月17日にデヴィッド・メイソン夫人（メイソン少尉の母親）によって命名、進水し、1944年3月20日に艦長ウィリアム・M・ブラックフォード少佐の指揮下就役した。

6月14日、メイソンはヨーロッパ行きの船団を護衛してサウスカロライナ州チャールストンを出発し、7月6日にアゾレス諸島に着いた。7月26日、メイソンは北アイルランドのベルファストを出発し、8月2日にボストンに到着した。9月2日、メイソンはニューヨークに着き、9月19日にNY119船団を護衛して出港した。10月18日にファルマスに到着し、11月22日にニューヨークに戻った。12月17日、メイソンはヴァージニア州ノーフォークで第64任務部隊に加わった。2日後メイソンはヨーロッパ行きの船団に加わって出港し、1945年1月4日にジブラルタルを通過、船団護衛から離れ1月5日にオランに到着した。そこで第60.11任務群を形成した。1月7日にオランを出港したメイソンは4日後にレーダーで水上の目標を捕らえた。潜水艦だと推定されたその目標の攻撃に向かったが、それは遺棄された木造船であった。それからメイソンは修理のためバミューダ諸島へ向かい、1月19日にセントジョージズハーバーに入港した。5日後メイソンはニューヨーク海軍工廠に到着した。

2月12日、メイソンは船団に加わってノーフォークを出発し地中海へ向かい、2月27日にジブラルタル沖に到着した。メイソンは3月8日にオランを離れ、バミューダ諸島とチェサピーク湾へ向かう船団を護衛してから3月24日にニューヨークに戻った。訓練をおこなった後メイソンは4月10日に船団を護衛してノーフォークからヨーロッパへ向かった。4月28日、ジブラルタルで船団と別れた。

5月9日、東海岸へ向かう途中でヨーロッパでの戦争の終わりを知らされた。5月23日、メイソンはニューヨークに到着した。

メイソンは1945年10月12日に退役し、11月1日に除籍された。1947年3月18日にサウスカロライナ州チャールストンでスクラップとして、ニュージャージー州のトーマス・ハリスに売却された。

アーレイ・バーク級ミサイル駆逐艦のメイソン ("USS Mason, DDG-87") は、本艦に乗り組んだアフリカ系アメリカ人乗組員に敬意を表して命名された。2004年の映画『"Proud"』は彼らの物語が描かれた。メイソンは第二次世界大戦においてアフリカ系アメリカ人が乗り組んだ2隻の艦艇の内の一隻であり、もう一隻は駆潜艇 USS PC-1264であった。



</doc>
<doc id="767658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767658" title="Reach for the sky">
Reach for the sky

「Reach for the sky」（リーチ・フォー・ザ・スカイ）は、2000年11月8日に発売された、日本の女性歌手・倉木麻衣の6作目のシングル。

「Reach for the sky」は、NHK朝の連続テレビ小説『オードリー』主題歌であり、連続テレビ小説主題歌では歴代最年少での起用となった。

ジョン・レノンが「ストロベリー・フィールズ・フォーエバー」の時に使っていたレズリーエフェクトを、コーラスで使用している。また当時のサウンドを意識してか、CDのレーベルがレコードの様なデザインになっている。ジャケットとPVはロンドンで撮影された。

前シングルまでのミュージックビデオを集めたDVD『FIRST CUT』が同時発売された。






</doc>
<doc id="767659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767659" title="三宅有">
三宅有

三宅 有（みやけ ゆう、1967年9月1日 - ）は日本のゲームプロデューサー、実業家。北海道出身。スクウェア・エニックスにて『ドラゴンクエストシリーズ』のエグゼクティブプロデューサーを務める。同社取締役兼執行役員。

1990年にエニックスに入社。「ドラクエ課」に配属され、『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』より製作スタッフとして活動。

その後しばらくシリーズの広報マンとして活躍した後、ドラゴンクエストチームの指揮を任される。以降はリーダー、合併後は第9開発事業部長としてシリーズ進行を管理する。

『ドラゴンクエストV』のPS2リメイクにて、初めてゲーム自体のプロデュースを担当する。奇しくも、入社後初めて手がけたシリーズでのプロデューサーデビューであった。

2019年現在、第二開発事業本部のトップ及び『ドラゴンクエストシリーズ』のエグゼクティブプロデューサーとして、事業部の指揮を執っている。引き続きシリーズのブランド統括を担い、株主総会後のIRカンファレンスでの質疑応答に答える立場にある。立場上、シリーズ全体を取り扱うイベントを除けば現場のプロデューサー陣に比べてあまり表舞台に出てくることはないが、逆に経営関係のメディア取材に応じることは多い。

愛称は「ヘコモ」で、「ドラゴンクエストX」の自キャラ名が由来。そのDQX絡みでは公式生放送「ドラゴンクエストX TV」の年末放送で年一度の出演をする際に、バーテンダーをやらされるなど、かなりぞんざいな扱いを受けている。

2018年4月1日より、スクウェア・エニックス取締役となった。

2019年4月、開発部門の再編により、第二開発事業本部本部長に就任。




</doc>
<doc id="767660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767660" title="イグアナ">
イグアナ

イグアナ



</doc>
<doc id="767664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767664" title="溝口直侯">
溝口直侯

溝口 直侯（みぞぐち なおとき/なおよし）は、江戸時代中期から後期にかけての大名。越後国新発田藩9代藩主。官位は従五位下・出雲守。

8代藩主・溝口直養の養嗣子・直信の長男として誕生。幼名は亀次郎。血縁上は直養の甥にあたる。なお、将軍世子が徳川家慶と改名した際、直侯はこれを憚って諱の読みを「なおよし」から「なおとき」に改めている。

天明6年（1786年）8月28日、父・直信が家督相続以前に没したことにより、8代藩主で伯父にあたる直養の嫡孫となった。同年閏10月6日、祖父・直養の隠居に伴い家督を相続する。当時は数え年9歳と幼少であったため、直養が当面後見をすることとなった。天明8年10月1日、11代将軍・徳川家斉にお目見えする。寛政元年（1789年）、「清涼院様一件」（後述）が起こり、その裁定に入った縁戚で老中松平信明が後見をすることとなる。同年には越後蒲原郡の領地のうち2万石を陸奥国田村郡・楢葉郡・信夫郡のうちに移される。同4年（1792年）12月16日、従五位下出雲守に叙任する。享和2年8月29日（1802年9月25日）、江戸において25歳で死去した。法号は修徳院殿前雲州大守温山良恭大居士。江戸駒込の吉祥寺に葬る。

直侯の治世の初期に起こった「清涼院様一件」は、7代藩主・溝口直温の正室であった清涼院（直侯には実の祖母に当たる）の意向で、旧来の重臣が退けられ、清涼院に付き随って松平家からやって来た新参の相葉七右衛門を重職に任ずるといったことから始まった権力抗争であった。当時後見をしていた隠居の直養は清涼院に強いことが言えず、やむなく清涼院の生家の人物でもある老中松平信明が間に入って裁定をし、清涼院方の相葉は罷免された。

この事件はこうして解決したが、その懲罰的意味合いがあるとされる2万石の高替え（領地の交換）は、新発田藩に大きなダメージを与えた。陸奥国の新領は同じ2万石とはいえ、実際の生産力は越後の旧領と比してかなり低く、藩財政を打撃した。またこの時期には越後の領地も大水害に襲われ、幕府より関東筋川々の普請役や勅使の饗応役を命ぜられたこともあって、前代にやや持ち直した藩財政は再び窮迫するようになった。徹底した倹約が触れられ、家臣からの借り上げも復活した。

直侯は成人して後、「幼少で自ら政治を行っていなかった時のこととはいえ、先祖から持ち伝えてきた領地を手放すことになったのは、後々までの恥辱である」と日々思い悩んでいたという。このことが大きなきっかけとなって藩財政も窮迫し、死の直前には家臣間の抗争も再発した。不遇な一生であったといえる。

好学の大名としても知られ、膨大な読書の記録が残されている。ただし、祖父が傾倒した山崎闇斎の学派（崎門）には批判的であり、一方で国学に心を寄せていたとされる。

子女は2男1女。



</doc>
<doc id="767674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767674" title="キティホーク">
キティホーク

キティホーク（Kitty Hawk）



</doc>
<doc id="767675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767675" title="STC">
STC

STC


</doc>
<doc id="767677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767677" title="ゼンジー・一億">
ゼンジー・一億

ゼンジー・一億（ぜんじー・いちおく）は、奇術師の名跡。当代は3代目に当たる。


3代目ゼンジー・一億（ぜんじー・いちおく、1952年6月20日 - ）は大阪府出身のタレント、手品師。本名は西山 秀一。大阪商業大学高等学校卒業、英知大学中退。

1971年にゼンジー北京に入門。1975年に新世界にあった新花月にて初舞台。1994年9月、元「青芝金太・紋太」の青芝紋太（青芝フックの弟子）とコンビ「紋太・一億」を結成。約12年間の活動の末、2005年10月に解散。以降、ピン芸人「ゼンジー・一億」として、角座を中心に、大阪弁とオネエ言葉の毒舌を織り交ぜながらのコメディマジックを披露していた。TENGEKI等松竹芸能の劇場にも上がっている。

「北秀一」の芸名で活動していた時期があった。

2009年、ゼンジー北京から破門され、同年10月に当時の所属事務所からも契約を解除される。同年11月4日、携帯電話有料サイトの利用料名目で現金を騙し取った、いわゆる振り込め詐欺の容疑で逮捕された。なお、破門された理由について、元所属事務所はこの詐欺容疑とはまた別のトラブルであるとしている。詐欺容疑については、2010年5月13日に大阪地裁より、懲役2年6月、執行猶予3年、罰金30万円の判決を言い渡されている。。
現在は、アリババという名で活動中。




</doc>
<doc id="767679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767679" title="Black Cherry">
Black Cherry

『Black Cherry』（ブラック・チェリー）は、2006年12月20日に発売された日本の歌手・倖田來未の5枚目のオリジナルアルバム。発売元は、rhythm zone。

オリジナルアルバムでは2005年2月9日に発売された『secret』以来1年10ヶ月振り、
2006年発売のベストアルバム『BEST〜second session〜』から9ヶ月でのアルバムリリースとなった。オリコンや公式サイト上では、多数のタイアップ、ボーナストラック含め、過去最多の曲数（18曲収録）で占っていることから、「史上最大のモンスター・アルバム」と釘打っている。

CDのみ・CD+DVD、さらに初回生産限定盤としてCD+2DVDの3枚組仕様と、3形態での発売で、それぞれジャケットも異なっている。今回のような3形態での発売は、ベストアルバム『BEST〜second session〜』、『BEST〜first things〜』に続き、3作目となる。

12週連続シングルリリース以降に発売されたシングル曲8曲を含む、全15曲が収録されている。33rdシングル「夢のうた/ふたりで…」のうちの「ふたりで…」は収録されていない。

全タイプ初回盤にはボーナストラックとして3曲が追加収録されている。一つ目は、オムニバスアニメ「Amazing Nuts!たとえ君が世界中の敵になっても」の主題歌となっている「Twinkle」の英語バージョン。二つ目は、映画『クレヨンしんちゃん 伝説を呼ぶ 踊れ!アミーゴ!』の主題歌として当時劇場もしくはミュウモでの配信限定でのみ聴くことが出来た新曲「GO WAY!!」。今回、初回盤のみのボーナストラックとしてではあるが、本作で待望のCD化となった。そしてもう一つは、EXILEとのコラボレーションシングルとして発売された「WON'T BE LONG」をトラックは原曲のまま、歌詞のみ原曲の"男性目線"で書かれているものを今回ボーナストラック用に"女性目線"に変更したという、「WON'T BE LONG〜Red Cherry Version〜」。

DVDのDISC1には、シングル曲8曲のほかに今回初の映像化また台湾のアーティストSHOWとコラボレーションした「Twinkle feat.SHOW」のミュージック・ビデオが収録されている。そのほか、CD+DVDとCD+2DVDの初回盤のみには、特典映像としてメイキング映像"Premium making"が追加収録される。DVDのDISC2には、今回のアルバムでは11曲目に収録される楽曲「Cherry Girl」の世界観を映像で表現した同名のDVDドラマ"Cherry Girl"を収録。このドラマで彼女は、ドラマ初主演を果たしている。

全タイプ初回盤には、購入者特典サイトへのアクセスパスワードが封入された。これは、先行シングル「Cherry Girl/運命」初回盤との連動企画で、サイトでは、ここでしか手に入らない特典やスロットゲームなどをプレイすることができるというものであった。このサイトは、2007年1月31日午後4時（JST）まで開設された。

このアルバムのCMではカルーセル麻紀がナレーションを担当した。

このアルバムは初回出荷枚数150万枚に対して、発売1週目で50万枚（オリコン）を売り上げ、これにより6作連続TOP10入りまた自身3作連続となる首位を獲得。同様にサウンドスキャンジャパンでも初登場1位を獲得、発売形態ごとに別集計であるプラネットチャートでも今作の全3形態が第1-3位を独占した。一般に、複数形態の発売では売り上げに差が出ると云われているなかでの独占であったために、今作の第3位までの独占は、珍しい現象であったといえる。また、初動売上は、2006年発売の女性アーティストのオリジナル盤としては最高売り上げとなっている。今作『Black Cherry』は、2007年1月22日付オリコンアルバムチャートにおいて女性歌手では2004年の宇多田ヒカル『Utada Hikaru SINGLE COLLECTION VOL.1』以来3年振りとなる4週連続（1月15日付の2週合算週含む）第1位も獲得している。




※は全タイプ初回盤及び数枚限定盤のみに収録。




</doc>
<doc id="767680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767680" title="ワキアカヒドリ">
ワキアカヒドリ

ワキアカヒドリ ("Anas sibilatrix")は、カモ目カモ科の鳥類の一種。

南アメリカ大陸


</doc>
<doc id="767681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767681" title="MUH〜">
MUH〜

MUH〜（ムー）は、2003年、テレビ東京系『品川庄司の秋葉★りむじん』から誕生した、3人組女性ライブアイドルユニットである。2007年7月7日のライブを最後に解散。


森（Mori）・宇佐美（Usami）・原田（Harada）のメンバー3人の苗字の頭文字から付けられた。これは結成当初、3人がメンバーチェンジをされたくなかったことから付けたユニット名とされる。




主に学園祭や秋葉原などで行われる無料ライブや、都内のライブハウスでのライブに出演していた。

2006年7月には、初のソロライブを行い、その後も数ヶ月に一度のペースで開催されていた。ソロライブでは、MUH～のメンバー本人達が考えた演出やサプライズなどもあった。

ライブで歌われる曲には、上記の2枚のアルバムには未収録の曲も含まれていることが多かった。例えば、「ハッピー☆マテリアル」、「Believe」、「Heartbeat」、「ハロー!サンキュー! 」、「true blue」、「Dream×Dream」、「EQUALロマンス」、「運命'95」などで、これらの曲もすべてアニメソングのカバー曲である。


</doc>
<doc id="767683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767683" title="アカハシビロガモ">
アカハシビロガモ

アカハシビロガモ（赤嘴広鴨、学名："Anas platalea"）は、カモ目カモ科に分類される鳥類の一種。

南アメリカ大陸南部（主にアルゼンチン）に分布する。


</doc>
<doc id="767684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767684" title="茨木氏">
茨木氏

茨木氏（いばらきし）は、日本の武家氏族。
茨木氏は、摂津国島下郡茨木を本貫とした国人領主で、室町時代には茨木城を中心とした地域で活躍した。代々室町幕府に仕えていたと見られる。戦国時代の初期に摂津国人一揆に参加したため細川政元の攻撃を受け、一族の多くが自刃するなど一時衰退するが、茨木長隆（伊賀守）の代に細川晴元に仕え栄達した。しかし、江口の戦いで晴元が敗北すると長隆も没落する。茨木重親（佐渡守）の代に三好氏に代わって台頭した織田信長に臣従したものの、1571年(元亀2年)、摂津三守護の一人和田惟政とともに池田氏を攻撃した際に、白井河原の戦いで敗北を喫し、重親は荒木村重に討ち取られ、まもなく茨木城も落城し、茨木氏は没落した。大坂の役の際に豊臣方として参加した茨木又十郎は、詳細は不詳だがこの一族出身と推測されている。また、又十郎の子孫との伝承のある茨木氏が大阪府東大阪市にある。

上述の氏族とは別に、現代日本においては 単に茨木姓の人物のことを指すこともある（茨木惟昭、茨木政彦など）。 


</doc>
<doc id="767685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767685" title="暗殺の森">
暗殺の森

『暗殺の森』（あんさつのもり、イタリア語原題："Il conformista"）は、ベルナルド・ベルトルッチの脚本・監督による1970年製作の映画。イタリア・フランス・西ドイツ合作。原作はイタリアの作家アルベルト・モラヴィアの小説『』（原題: "Il conformista", 「同調者」の意）。

第二次世界大戦前夜のイタリア、フランスを舞台に、幼い頃のある事件を心に秘めた青年が「優柔不断なファシスト」になっていく姿を描く。

日本公開は1972年9月。日本に初めて紹介されたベルトルッチ監督作品であると同時に、ドミニク・サンダが日本において人気女優になるきっかけとなった作品でもある。

1938年、第二次世界大戦前夜のイタリア。哲学講師マルチェロは、少年時代のトラウマ―同性愛者の青年リーノを正当防衛ではあるが射殺してしまった―に今でも苦しみ、それから逃れるようにファシズムに傾倒していた。友人のイタロの仲介でファシスト組織の一員となったマルチェロは、大学時代の恩師であり反ファシズム運動の支柱でもあるルカ・クアドリ教授の身辺調査を任される。彼はブルジョワ家庭出身のフィアンセ・ジュリアを伴い、新婚旅行を装ってパリへと旅立った。

パリでクアドリ教授に迎えられたマルチェロは、その美しい若妻アンナに魅了される。アンナはマルチェロが夫の身辺を嗅ぎまわっていることを警戒する一方で、彼を誘惑もする謎めいた女だった。クアドリはマルチェロの正体を知ってか知らずか、「君はいつか自分の主義を捨てる日が来るだろうよ。」と予言めいたことをつぶやく。間もなく組織の指令は、クアドリの身辺調査から暗殺へと変わり、監視役として屈強なマンガニエーロという男が、マルチェロたちにぴったり張り付くようになった。

マルチェロたちがナイトクラブへと出かけた際、夫妻は翌朝パリを発って、サヴォイアの別荘へ行くつもりだと告げた。アンナはマルチェロ達も来るように勧めたが、ジュリアがためらうのを見て、アンナもパリに留まることにした。マルチェロにとってもその方が都合が良かった。クアドリがひとりで別荘に行けば、その車上で任務を遂行でき、アンナも救うことができると考えたからだ。アンナがジュリアを誘ってタンゴを踊るのを眺めながら、マルチェロはマンガニエーロに翌日、サヴォイアの森周辺で暗殺を実行するように伝えた。

凍えるような大気のなか、暗殺の日を迎えた。クアドリの車が出発し、マルチェロとマンガニエーロの乗った車も後を追った。森に差し掛かる手前で、クアドリの車の助手席へ何故かアンナが座っているのに気づいたマルチェロは焦燥に駆られる。アンナが尾行してくるマルチェロ達の車を一瞥した時、山道の途中で一台の車が止まっていた。クアドリが車外に出ていくと、潜んでいた組織の暗殺者たちが次々に現れ、彼をナイフでめった刺しにした。それを車中からじっと眺めるアンナ。やがて耐えきれなくなったのか、車を飛び出しマルチェロに助けを求めるが、彼は微動だにしなかった。自分を助けも殺しもしない男に声にならない叫びをあげて、アンナは森へと逃げていく。そんな彼女の背後から暗殺者たちが銃弾を浴びせた。顔面から血を流しながらアンナはやがて息絶えた。一部始終を見ていたマンガニエーロは、アンナを見捨てたマルチェロをなじる。彼はそれでも車中で身を固くしているだけだった。

それから数年のち。時代は大戦末期に移り、ファシズムも崩壊しかけていた。マルチェロ夫妻には子供ができ、かつてのブルジョワ生活は影も形もなくなって、ジュリアにかつてのような明るさは無くなった。街路ではムッソリーニ像が引き倒されて、人々のファシストを糾弾する声が響いていた。そんな中でマルチェロは盲目のイタロを伴って街へ出た。街娼がたむろする界隈に差し掛かった時、マルチェロは信じられないものを見た。粗末なベッドに寝ていた白髪の男、それは少年の自分が殺したと思っていたリーノだった。自分がファシズムに傾倒した理由となったトラウマは、皮肉にも勘違いに過ぎなかった。そして拠り所にしていたファシズムも今まさに崩壊しようとしている。混乱したマルチェロはイタロを置き去りにして走り去り、いずこかの路地裏に崩れおちた。その放心した顔に揺れるろうそくの明かりは、来るべき彼の崩壊を予言するかのようだった。




</doc>
<doc id="767686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767686" title="ケン・シングルトン">
ケン・シングルトン

ケニス・ウェイン・シングルトン（Kenneth Wayne Singleton, 1947年6月10日 - ）は、MLBの元選手。ポジションは外野手・指名打者。アメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク出身。

1月のMLBドラフトでニューヨーク・メッツから1巡目（全体3位）に指名を受け入団。はAAA級タイドウォーターで打率.388・17本塁打・46打点・出塁率.513・長打率.703を記録し、6月24日のシカゴ・カブス戦でメジャーデビュー。

1972年4月にモントリオール・エクスポズにトレードされる。1973年は打率.302、23本塁打、103打点を記録。

1974年12月にボルチモア・オリオールズにトレードされる。1977年は打率.328でリーグ3位。1979年には35本塁打、101打点を記録し、MVPの投票ではカリフォルニア・エンゼルスのドン・ベイラーに次いで2位だった。1983年はワールドシリーズ優勝を経験。1984年のシーズン後引退。

現在は、ニューヨーク・ヤンキース傘下のケーブルテレビ局「YESネットワーク」で解説者を務めている。 




</doc>
<doc id="767687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767687" title="5年モノ">
5年モノ

『5年モノ』（ごねんモノ）は、福山雅治9枚目のオリジナルアルバム。2006年12月6日に発売された。制作はユニバーサルJ、発売・販売元はユニバーサルミュージック。

前作『f』から5年半ぶりとなり、オリジナルアルバム発売期間としてはこれまでで最長となった。

初回限定盤と通常盤の2種類での発売で、初回限定盤のみ「Sandy」を収録したボーナスCD、スペシャル・フォトブックレット（40ページ）、ライナーノーツ、オリジナルステッカー、応募抽選券が付属され、通常盤（初回プレス分のみ）にはオリジナルステッカー、応募抽選券が付属されている。

サブタイトルに“single collection”と付けられているが、これはシングル曲が多く収録されているため福山のこの5年間の曲を収録しているという意味から付けられた。収録曲のうち、初回限定盤のみに収録されている｢Sandy｣を含めても、未発表曲は3曲だけであり、タイアップやライヴ披露されていない書き下ろし曲は1曲のみとなっている。しかし、本作の発売形態を“オリジナルアルバム”にしたい製作者側の意図により、「東京」・「milk tea」・「LOVE TRAIN」以外の曲にトラックダウン、リミックス、コーラス・楽器の追加などを施している。



FREEDOM

THE EDGE OF CHAOS 〜愛の一撃〜

虹

ひまわり

それがすべてさ

泣いたりしないで

RED×BLUE

東京

milk tea

美しき花

LOVE TRAIN

あの夏も 海も 空も

BEAUTIFUL DAY

わたしは風になる (LIVE VERSION)

Sandy


</doc>
<doc id="767689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767689" title="MUSIC MAN SHIP">
MUSIC MAN SHIP

『MUSIC MAN SHIP』（ミュージック マン シップ）は、フォークデュオコブクロが2004年11月3日にリリースした通算4枚目のオリジナルアルバム。

ロングセラーとなった10thシングル「Miilion Films」「永遠にともに」や、ボーナストラックとして所ジョージとの企画ユニットのトコブクロの楽曲のコブクロヴァージョンが収録されている。

1st〜3rdメジャーアルバムまで笹路正徳プロデュースだったが、この4thアルバムで自身初のセルフプロデュースアルバムとなった。
シングル、アルバムを通して初のトップ3入りを記録した。




</doc>
<doc id="767691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767691" title="だんじり">
だんじり

「だんじり」もしくは「だんぢり」とは、日本の祭礼に奉納される山車（だし）を指す西日本特有の呼称。「楽車」・「壇尻」・「台尻」・「段尻」・「山車」·「地車」とも表記される。

主に近畿地方・中国地方・四国地方などの祭礼で登場し、「曳きだんじり」と「担ぎだんじり」の2種類に大別される。地方によっては、太鼓台や布団太鼓などをこう呼ぶ場合もある。

だんじり祭（だんじりまつり）は、だんじりを用いる祭の総称。

地車を用いた岸和田だんじり祭（大阪府岸和田市）が最も代表的だが、それ以外にも近畿地方を中心に数多くある。

また瀬戸内海沿岸一帯～九州にかけての各地域でも、だんじりを用いる祭りが行われる。




</doc>
<doc id="767692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767692" title="STRAIGHT (コブクロのアルバム)">
STRAIGHT (コブクロのアルバム)

『STRAIGHT』（ストレート）は、フォークデュオコブクロが2003年11月6日にリリースした通算3枚目のオリジナルアルバム。

「雪の降らない街」「宝島」「blue blue」の3枚のシングル曲や、「宝島」のc/wである「愛する人よ」のヴァージョン違いのものが収録。



</doc>
<doc id="767693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767693" title="FTC">
FTC

FTC


</doc>
<doc id="767695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767695" title="清尾淳">
清尾淳

清尾 淳（せいお じゅん、1957年3月31日 - ）は、サッカー専門のスポーツライターで、「浦和レッズ・オフィシャル・マッチデープログラム」（通称・MDP）制作編集担当者。

石川県加賀市出身。石川県立小松高等学校、中央大学卒業後、1981年埼玉新聞社入社。Jリーグ発足に備え、1992年からMDP制作編集業務担当。2005年、埼玉新聞社を退社しフリーランスに。

MDP編集を続けながらも、浦和レッズ関連の文章、写真、編集など幅広く活躍している。浦和レッズの歴史を間近で見続けたジャーナリストの一人である。





</doc>
<doc id="767697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767697" title="手を出すな!">
手を出すな!

「手を出すな!」（てをだすな）は、GAKU-MC / 桜井和寿 (Mr.Children)のシングル楽曲。2006年5月31日にリリースされた。

サッカー好きであるEAST ENDのGAKU-MCと、同じくサッカー好きかつ、多数のサッカー選手と親交があるMr.Childrenの桜井和寿の2人によるコラボレーションした作品で、ドイツ FIFAワールドカップ 2006における、サッカー日本代表の健闘と応援をテーマにした曲。また、 日本テレビ系全国ネット『サッカーアース』のテーマソングにも起用され、現在ではFIFAクラブワールドカップ2006で世界一を目指すクラブ、そして、将来的に世界一を目指すJリーグクラブを含めた世界中の各クラブチームへの声援歌にもなっている。結成は、ap bank fesでの共演を通じて知り合い、同好から意気投合したことがきっかけで、ドイツ FIFAワールドカップ 2006を迎えるにあたりコラボレートが実現した。2013年に正式にウカスカジーというユニットとなる。

タイトルの「手を出すな!」はサッカーの基本ルール「手（肩より下）を使ってはいけない」から。

2013年にはウカスカジー（UKASUKA-G）名義で「でも、手を出すな!」をリリース。





</doc>
<doc id="767699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767699" title="Grapefruits">
Grapefruits

『grapefruits』（グレープフルーツ）は、フォークデュオコブクロが2002年8月28日にリリースした通算2枚目のオリジナルアルバム。

ロングヒットとなった「風」、両A面で両方ともにタイアップがついた「願いの詩／太陽」、そして「YOU」のヴァージョン違いが収録。



</doc>
<doc id="767702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767702" title="平手氏">
平手氏

平手氏（ひらてし）は、日本の氏族。
平手氏は『尾張諸家系図』によれば、新田氏流世良田氏一族の世良田有親の子とされる平手義英なる人物を祖とする氏族と伝わる。

しかし、これは後世の系譜の仮冒とされ、実際は久松氏と同族とされ、菅原氏から出たとの説もある。さらに尾張国の豪族・荒尾宗顕（在原姓荒尾氏）の系統、賀茂氏の流れなど諸説あって判然としない。

小和田哲男の説によると、南北朝時代には南朝方として活躍したといわれる。

戦国時代には織田信長の傅役を務めたことで有名な平手政秀がいる。政秀は若き頃の血気盛んな信長の奇行を諌めるため自害した。子の平手久秀が信長と諍いを起こしたことが原因との説もある。政秀の娘の清（雲仙院）は信長の弟・織田長益（有楽斎）の正室になった。久秀の子である平手汎秀は三方ヶ原の戦いにおいて討死した。政秀の甥である平手季胤（秀胤）は織田信雄に仕えた。なお、政秀の兄弟である政利から野口氏という庶流も出ている。

長益系長政流の芝村藩の平手氏は、江戸時代に藩の家老や用人を輩出している。織田輔宜の用人に「平手角右衛門」、織田長教の家老に「平手術守」、織田長易の家老に「平手覚馬」の名がある。

 荒尾宗顕?



</doc>
<doc id="767713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767713" title="Roadmade">
Roadmade

『Roadmade』（ロード・メイド）は、コブクロのメジャー1枚目のオリジナル・アルバム。2001年8月29日にワーナーミュージックから発売。

収録曲は、「Ring」以外は全てインディーズ時代に制作された。



</doc>
<doc id="767714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767714" title="デール・マーフィー">
デール・マーフィー

デール・ブライアン・マーフィー（Dale Bryan Murphy、1956年3月12日 - ）は、元MLBの選手。中堅手・一塁手・捕手。右投げ右打ち。アメリカ合衆国・オレゴン州ポートランド出身。

にアトランタ・ブレーブスからドラフト1巡目で指名され入団。

9月13日にメジャーデビュー。当初は捕手だったがチームメイトに捕球が困難とされるナックルボーラーのフィル・ニークロがいたことから、また盗塁を刺せなかったため以後は一塁手を守ることが多くなり、は外野手に転向した。

にはMVP・打点王を獲得し、チームを地区優勝に導く。ブレーブス選手のMVP受賞はのハンク・アーロン以来で、当時のフランチャイズはミルウォーキーであったため、アトランタ移転後は初めてであった。セントルイス・カージナルスとの1982年のナショナルリーグチャンピオンシップシリーズに敗れ、ワールドシリーズ進出はならなかった。また、同年よりまで5年連続でゴールドグラブ賞を受賞。この5年間はいずれもファン投票での選出でMLBオールスターゲームに先発出場している。には36本塁打・30盗塁を記録し「30-30」を達成。2年連続の打点王を獲得し、2年連続のMVPに選出された。から2年連続本塁打王となり、ボブ・ホーナーと共にチームを支えた。
9月26日から7月8日まで740試合連続出場を記録（歴代13位）。

ブレーブスでは15年間プレーし、1901安打、371本塁打、1143打点を挙げ、先輩のハンク・アーロン、エディ・マシューズに次ぐ球団記録を作った。

には前年の打率.296から一気に.226まで低下。8月3日にフィラデルフィア・フィリーズにトレードされる。1980年代半ばからずっと低迷を続けたチームは、この1990年も最下位に終わるが翌から2年連続でリーグ優勝し、ワールドシリーズ出場を果たす。

4月3日にコロラド・ロッキーズにトレードされ、同年5月に引退。

にマーフィーの背番号『3』はブレーブスの永久欠番に指定された。

の第3回WBCにアメリカ代表の1塁コーチとして参加する。

また彼は敬虔なモルモン教徒であり、引退後はモルモン教の布教活動に従事した。にはユタ州知事選への立候補も噂された。現在はユタ州に在住。

2017年にかつて在籍したアトランタ・ブレーブスの新球場サントラスト・パークの近くにレストラン「Murph's」をオープンさせている。



息子のショーン・マーフィーは2008年のNFLドラフト4巡でマイアミ・ドルフィンズに指名された。


</doc>
<doc id="767715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767715" title="平沼淑郎">
平沼淑郎

平沼 淑郎（ひらぬま よしろう、1864年3月14日（文久4年2月7日）- 1938年（昭和13年）8月14日）は日本の経済学者。法学博士。第三代早稲田大学学長。元首相平沼騏一郎の兄。字は君一。鶴峯、洋堂学入、灑骨野人、鶴廼家などと号す。平沼赳夫は曾孫。

早稲田大学商学部長として学部の充実に貢献し、商学部棟の1階に朝倉文夫作の胸像がある。




平沼家について『日本現今人名辞典』（1900年（明治33年））に「…其先詳ならず八代の祖織右衛門延良駿府與力たり弓術に長ず享保中津山藩の士籍に列す父を晋と云ふ」とある。




</doc>
<doc id="767722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767722" title="ALvino">
ALvino

ALvino（アルヴィノ）は、日本のロックバンド。La'cryma ChristiのギタリストKOJI、PIERROTのギタリスト潤、NIOIの元ボーカリストShotaによって、2006年に結成。

元々は潤がPIERROTでは発表できなかった楽曲を別の形で世に出したいと考えており、同様にLa'cryma Christiでは発表できなかった曲を披露する場を求めていたKOJIの2人が、2005年より共に活動を開始し、バンドの結成を企てる。

ボーカリストの選定は数百人の中から選び非常に難航したが、北海道でバンド「NIOI」のメンバーとして活動していた翔太を迎え、ALvinoが結成される。バンド名の「ALvino」は、自分達から生み出される平凡でノーマル(normal)な物。それを三人の想像力(vision)と力で錬金(ALchemy)し、価値のあるものに変えていこうという思いを込めた造語。

ヴィジュアル系バンドで活動していたKOJI・潤と、全くジャンル違いの出身である新人ボーカリスト翔太との異色の編成であるものの、ヴィジュアル系の媒体にも露出する一方で、ジャンルにとらわれない種々の対バンやライブ・イベントへの出演も行っている。アコースティックライブにも力を入れており、サポートメンバーを同伴しない形でのアコースティックツアーも行う。活動開始当初はメンバー内でセルフプロデュースをしていたが、メジャーセカンドシングル「ココロフィルム」以降、佐久間正英、大島賢治、松岡基樹など著名な音楽プロデューサーと共に制作する様になる。







</doc>
<doc id="767729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767729" title="けんびきょう座AX星">
けんびきょう座AX星

けんびきょう座AX星()、またはラカーユ8760()は、けんびきょう座の方向にある赤色矮星である。望遠鏡なら容易く観測出来るが、視等級は6.7等なので、非常に良い観測条件であれば、なんとか肉眼でも観測出来る。太陽系からの距離は12.9光年（3.97パーセク）で、地球に近い恒星の一つである。ニコラ・ルイ・ド・ラカーユにより南アフリカ天文台で発見され、他の恒星と共に1763年作成の星表に掲載された。

以前は、けんびきょう座AX星はスペクトルにおける分類が曖昧で、文献によってK2型からM7型までと大きく差がある。1979年にPatrick Byrneはこの恒星が閃光星である事を発見した。よって、閃光星であることを示すアルゲランダー記法に基づく名称（けんびきょう座AX星）が与えられた。平均で1日1回以下しか太陽フレアを起こさない。これは閃光星としては比較的、静穏の方である。

太陽を含む多くの恒星は銀河系を円軌道で公転しているが、けんびきょう座AX星は離心率0.23の楕円軌道で公転している。この星が太陽系に最も接近したのは2万年前で、その時の距離は12光年（3.7パーセク）であった。けんびきょう座AX星は推定で、約750億年の寿命を持っているとされており、これは太陽よりも7倍以上長い。

2011年時点で、恒星の周りに太陽系外惑星などの天体は発見されていない。

けんびきょう座AX星は、太陽の60%の質量と51%の半径を持つ。これまで知られている中で、けんびきょう座AX星は最大級の規模を持つ赤色矮星の内のひとつである。




</doc>
<doc id="767748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767748" title="コミック デ・ジ・キャラット">
コミック デ・ジ・キャラット

コミック デ・ジ・キャラット、コミデジ



</doc>
<doc id="767751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767751" title="田村耕太郎">
田村耕太郎

田村 耕太郎（たむら こうたろう、1963年7月23日 - ）は、日本の元政治家。元参議院議員（2期）。元自由民主党、平成研究会（額賀派）所属。

義父は新日本海新聞社社主、グッドヒル社長の吉岡利固。

鳥取県鳥取市出身。

鳥取市立遷喬小学校、鳥取市立北中学校、鳥取県立鳥取西高等学校、早稲田大学商学部卒業、慶應義塾大学大学院経営管理研究科経営管理専攻修士課程修了（MBA課程）。在学中にフランス高等経営大学院（HEC-ISA）に交換留学。山一證券に新入社員として入社すると、企業買収・合併担当に抜擢され、1990年から1991年に全社で営業成績第1位となった。その実績で企業派遣留学生として選抜され、イェール大学大学院（国際経済学科・開発経済学科）修士課程を修了し経済学修士、デューク大学ロースクール（証券規制・会社法専攻）を修了し法学修士を取得。またベルギーのブリュッセル自由大学にて単位取得。イェール時代の指導教官は浜田宏一だった。

その後新日本海新聞社に入社し、取締役編集局長などを経て、系列紙の大阪日日新聞取締役社長に就任。37歳での社長就任は新聞協会加盟紙で最年少だったが、夕刊紙だった同紙を朝刊紙として再生させた。以後、オックスフォード大学上級管理者養成プログラム、ハーバード大学ケネディスクール危機管理プログラム・国際金融プログラム・国際安全保障プログラム、スタンフォード大学ビジネススクールEコマースプログラム、スイスバンキングスクール（現・）国際資産管理プログラム、東京大学エグゼクティブプログラム（8期）を修了し、中欧国際商工学院（上海）顧問やシンガポール国立大学リー・クアンユー公共政策大学院フェローも務めた。また、デューク大学ロースクールでは在学中に特別講師を、慶應義塾大学大学院法学研究科でも非常勤講師を務めた他、エール大学シニアフェロー、ハーバード大学フェロー、ペンシルバニア大学ウォートン経営大学院ウォートンフェローも歴任。後に、日本の政治家として初めてハーバード・ビジネス・スクールのケース（事例）となり、授業内講演を行った。

1998年、第18回参議院議員通常選挙の鳥取県選挙区より無所属で出馬。自民党現職の坂野重信に挑んで10万1403票を獲得するも、2万6682票差で落選。1999年、鳥取県知事選挙に出馬。西尾邑次知事の事実上の後継候補である片山善博に挑んで12万5618票を獲得するも、8万3539票差で落選。2000年に第42回衆議院議員総選挙の鳥取1区より無所属で出馬。自民党現職の石破茂に挑み6万2811票を獲得するも、2万8352票差で落選。

2002年、坂野重信参議院議員死去に伴う参議院鳥取県選挙区補欠選挙では自民党本部によって擁立されるが、それに反発した坂野系の自民党鳥取県議が中心となって元鳥取県議会議長であった藤井省三を候補を擁立し、自民党本部と坂野系の自民党鳥取県議が対立。自民党系無所属として選挙戦を戦って9万274票を獲得し、3712票差の僅差で藤井を破り、4度目の選挙で初当選して政界入りをする。

政界入り前のこれらの選挙戦において義父がオーナーであり鳥取県内のシェア約80%である日本海新聞の記者職在職のまま、選挙戦予定候補として署名記事を書き続けたことで、公職選挙法で禁止されている事前活動の疑いがあるとして問題となった。

参院選当選後に自民党に入党し、橋本派に所属。2004年の第20回参議院議員選挙では自民党公認候補として立候補し、民主党候補の土屋正秀を相手に再選。2006年、内閣府大臣政務官（経済財政政策、金融、再チャレンジ）に就任。2008年自民党総裁選挙ではかつて自身が戦った地元選出の石破茂の推薦人に名前を連ねた。

2009年6月、自民党鳥取県連が公募をしたが田村以外の応募がなかったため、次回参院選の公認候補として申請する動きを固めていた。しかし、8月の第45回衆議院議員総選挙を受けて9月に政権交代による下野したことを受けて、自民党鳥取県連が信任投票をする方針を示したが、田村はブログで「自民党員に支持されていないと選挙にならないというが、大いなる時代錯誤」「今の自民党でも支持するような人たちが信任する候補者が無党派の心をつかめるだろうか」と県連の信任投票を批判した。田村の批判に対して「無党派層を取り込まなければ勝てないとの主張は理解できるが、 党員の支持がいらないとの趣旨の発言は公認候補としては不適切」などの意見が鳥取県連青年部を中心に出たため、鳥取県連は信任投票取り止めの代わりとして田村に対して信任投票批判のコラムの削除と謝罪を要求する事態となり、田村と自民党鳥取県連との関係が悪化した。

2009年12月、自民党から離党。これは、自民党の下野後で初めての自民党現職国会議員の離党として注目された。自民党を離党した理由として、自民党の国会での審議拒否戦術や、経済政策の不一致をあげた。

2010年2月、小沢一郎民主党幹事長と会談を経て、自身の経済政策の考え方を与党に反映させるためとして民主党へ入党。その際、Twitterで「入党なう」とつぶやいた。これにより民主党は参議院で社民党を除いても半数超えを達成、以後の政権運営に与える影響も少なくないと予想されたため、大きな話題となり、「（小沢の）甘い水に誘われて自民党議員が次々と切り崩されていく可能性は高い」といった見方もあったが、この後2012年12月まで続いた民主党政権において、現職国会議員が自民党を離れて民主党に移籍したのは、田村が最初にして最後の例だった。

民主党は2010年参院選鳥取県選挙区で坂野重信の孫娘である坂野真理を擁立することが決まっていたため、鳥取県選挙区ではかつて自身が戦った坂野重信の孫娘を支援しつつ、自身は比例区からの当選を目指すことになった。

2010年7月、第22回参議院議員通常選挙では、自身のゆかりのある大阪府や東京都と有力支援者から紹介された九州などでも支援を求めつつ、地元の鳥取県を最も重視して選挙戦を戦って6万688票を獲得したが、民主党比例代表の当選ラインである10万票余りには及ばず落選。また鳥取県選挙区では、田村の後任として公募を勝ち抜いた自民党新人の浜田和幸が坂野を敗って勝利した。田村の離党・民主党入りが、とかく内紛続きだった自民党県連を「反田村」で一致団結させ、結束強化につながったことが背景にあるとの皮肉な見方もなされている。

その後はランド研究所で唯一の日本人研究員となり、執筆・講演活動などを行なう他、インドで衣料ビジネスを立ち上げるなどしている。現在はシンガポールに居に構え、国立シンガポール大学リークワンユー公共政策大学院で兼任教授として日本の政府・民間のリーダー向けのエグゼクティブプログラムを主催し、アジアで活躍する日本人リーダーの育成に励む。2015年から世界的な金融・経済シンクタンクであるミルケン・インスティテュートの初の日本人フェローとなり、世界のリーダーと日本の橋渡し役となっている。

趣味は、キックボクシングとラテンダンス。ファッションにおいては派手なスーツやネクタイを着用することが多く、議員時代は自身のウェブサイトで毎日のコーディネートを紹介していた。高校時代の同期に田子譲治がいる。日本版政府投資会社の設立を提唱し、ディスカッションに参加している。






</doc>
<doc id="767759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767759" title="ロッド・カルー">
ロッド・カルー

ロドニー・クレイン・カルー（Rodney Cline Carew、1945年10月1日 - ）は、パナマ運河地帯出身の元プロ野球選手（二塁手、一塁手）。右投げ左打ち。

首位打者7回、15年連続で打率3割の「安打製造機」。

MLB通算3053安打は、にイチローに超えられるまで、米国出身以外の選手での最多記録であった。

1945年10月1日、パナマ運河地帯を走る列車の中で母が突然産気づき、たまたま乗り合わせていた医師、ロドニー・クラインのおかげでなんとか出産できた。彼の本名は、その医師の名前にちなむ。17歳の時にニューヨークに移住。当時はニューヨーク・ヤンキースの黄金時代であり、それを見て野球に興味を持ち始めたという。

にミネソタ・ツインズと契約した。

4月11日にメジャーデビュー。1年目は137試合に出場し、打率.292、8本塁打、51打点でアメリカン・リーグ新人王に輝く。

にはビリー・マーチンが新監督に就任し打撃も向上。打率.332で初の首位打者となった。

からは4年連続で首位打者となる。

・は再び2年連続で首位打者となった。特に1977年は注目され、前半戦を終わって.394の高打率を維持。のテッド・ウィリアムズ以来の4割打者誕生なるかと期待されたが.388に終わった。しかし自己最高の14本塁打、100打点を挙げアメリカンリーグのMVPを受賞した。

に二塁から一塁にコンバートされる。

に4対1のトレードでカリフォルニア・エンゼルスに移籍。

8月4日、古巣ツインズ戦にて史上16人目の通算3000本安打を達成。同シーズンまでに3053安打まで記録を伸ばし、同年限りでエンゼルスを自由契約となる。翌、オファーがなかったこともあり、シーズン中に現役引退を発表した。

カルーの引退表明を受けて、最後にプレーしたエンゼルスは1986年8月12日にカルーの背番号『29』をエンゼルス史上、選手として初の永久欠番に指定し、さらに7月19日に古巣ツインズでもカルーの背番号『29』は2人目の永久欠番に指定された。

、資格取得1年目でアメリカ野球殿堂入りし、殿堂プレートのカルーはツインズの帽子を被っている。
からまで永久欠番『29』を背負ってエンゼルス、からまでミルウォーキー・ブルワーズで打撃コーチを務め、ティム・サーモンやギャレット・アンダーソン、ジム・エドモンズらを育てた。エンゼルスでのコーチのみならず、90年代のカルーはマイナーチームや、MLB主催の少年野球教室でもコーチ・講師として指導を行った。

1995年9月に娘のミッシェルが白血病と診断された。骨髄移植のドナーを探したものの見つからず、翌1996年4月に18歳で亡くすという悲劇があった。

2002年に古巣のツインズとエンゼルスが戦ったリーグチャンピオンシップシリーズでは始球式を務めた。

2004年1月19日、故郷パナマの「エスタディオ・ナシオナル・デ・パナマ」が「エスタディオ・ナシオナル・ロドニー・カルー」に改称された。









</doc>
<doc id="767760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767760" title="都立女子専門学校 (旧制)">
都立女子専門学校 (旧制)

都立女子専門学校 （とりつじょしせんもんがっこう） は、1943年 （昭和18年） 4月に設立された公立の旧制専門学校。創立時の名称は府立女子専門学校 （府立女専）。




旧制都立高等学校・専門学校を母体に新制総合大学を設立する方向となり、その事務局は都立女専に置かれた。



創立時は東京市芝区赤羽橋 （現 東京都港区三田） の府立第六高等女学校 （現 東京都立三田高等学校） と同居。第二次世界大戦終戦に伴い、高等女学校生徒が勤労奉仕から帰還し狭隘となったため、1946年5月、隣接の赤羽橋国民学校校舎に移転、廃止の日を迎えた。




</doc>
<doc id="767766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767766" title="狼と七匹の子山羊">
狼と七匹の子山羊

狼と七匹の子山羊（おおかみとしちひきのこやぎ、""）は、悪い狼を懲らしめるというグリム童話の一編（KHM 5）。AT番号123 .

ある所にお母さん山羊と7匹の子山羊が暮らしていた。ある日、お母さん山羊は街へ出かけることになり、子山羊たちに「誰が来ても、決してドアを開けてはいけませんよ」と注意して家を出た。

そこへ狼がやって来るが、狼のがらがら声で「お母さんですよ」と言っても子山羊たちにはすぐに見破られてしまった。そこで狼は店でチョークを買い、それを頬張って声を変え再び子山羊たちの家へ。「お母さんですよ」と言うと、子山羊はドアの隙間から足を見せて欲しいと言うが、狼の足は真っ黒だったのでまたも見破られてしまう。

狼は次にパン屋で足を怪我したと言いながら小麦粉を足に塗りたくって真っ白にし、三たび子山羊たちの家へ。ドアの隙間から白い足を見た子山羊たちは大喜びでドアを開けるが、間一髪で柱時計の中に身を潜めた末っ子の山羊を除いて狼に丸呑みされてしまう。

子山羊を6匹も丸呑みにして腹一杯になった狼はそのまま眠りこけてしまう。そこへお母さん山羊が帰って来るが、末っ子から事の顛末を聞いたお母さん山羊は慌てずに眠りこけている狼の腹を鋏で切り裂いて子山羊たちを助け出す。そして、子山羊たちは狼の腹に石を詰め込んでお母さん山羊が縫い合わせた。

狼が目を覚ますとやけに腹が重くなり、上手く歩けなくなっていた。喉が渇いた狼は井戸で水を飲もうとするが、腹に詰め込まれた石の重さで井戸の底へ転落して死んでしまう。

チョーク（、炭酸カルシウム）を食べると声が良くなるという根拠は、ドイツの伝承や伝統的民間療法には無い。グリム兄弟と同時代のザームエル・クリスティアン・フリードリヒ・ハーネマン（Samuel Christian Friedrich Hahnemann、1755年4月10日-1843年7月2日）が打ち立てた医療法「ホメオパシー」には、「炭酸カルシウムまたは硫酸カルシウムが喉の薬である」との記述がある。

本作の日本での紹介は古く、グリム童話より前の原型が、イエズス会の宣教師が持ち込んだ活版印刷機により、1593年に九州の天草で印刷されている。近代に入ってからは、1887年に「八ツ山羊」（呉文聡・訳）の表題で弘文社より刊行されている。




</doc>
<doc id="767782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767782" title="文化放送A&amp;G DREAM SQUARE">
文化放送A&amp;G DREAM SQUARE

文化放送A&G DREAM SQUARE（ぶんかほうそうえーあんどじーどりーむすくえあ）は、文化放送で放送されていた、週代わりのスペシャルプログラムのラジオ番組。過去に文化放送A&Gゾーンで放送されていた番組の復活版を中心に、A&G関連のスペシャル番組を毎週週代わりで放送する単発特別番組枠である。放送局は文化放送のみで関東ローカル。2006年10月7日深夜（8日未明）放送開始。2007年3月31日放送終了。


文化放送のアニラジは、1991年4月にスタートし、すでに15年になり、この間には、数々の番組が生まれていった。この時間は、終了した番組の復活バージョンや、現行番組の拡大スペシャルなどを放送した。





</doc>
<doc id="767784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767784" title="高輪神社">
高輪神社

高輪神社（たかなわじんじゃ）は、東京都港区高輪二丁目に鎮座する神社である。

主祭神は 宇迦御魂神（稲荷大神）、相殿に誉田別命（応神天皇）、猿田彦神 を祀る。

明応年間（1492年 - 1501年）に稲荷神社として創建された。弘化2年1月24日（1845年3月2日）の大火で類焼し石門、石大鳥居等を残し全て焼失した。昭和4年（1929年）社名を稲荷神社より高輪神社に改称した。現在の社殿は昭和55年（1980年）に造営されたものである。

例祭は9月10日であり、行事として1月22日に鎮火祭が行われる。



</doc>
<doc id="767785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767785" title="ルー・ブロック">
ルー・ブロック

ルー・ブロック（Louis Clark "Lou" Brock、1939年6月18日 - ）は、アメリカ合衆国アーカンソー州エル・ドレード出身の元プロ野球選手（外野手）。

息子のルー・ブロックJr.（Lou Brock, Jr.）は元NFL選手である。

にシカゴ・カブスと契約した。

9月10日にメジャーデビュー。

からメジャーに定着するが、目立った成績は残せなかった。

6月15日にジャック・スプリング、ポール・トスとともに、アーニー・ブロリーオ、ダグ・クレメンス、そして1952年のMVPでゴールドグラブ賞8度のボビー・シャンツとのトレードでセントルイス・カージナルスに移籍。この移籍が大きな転機となった。移籍前のカブスでは打率.251だったが、移籍後は打率.348を記録。この年のカージナルスはリーグ優勝を果たし、ワールドシリーズではニューヨーク・ヤンキースを破り世界一に輝いた。一方、ブロリーオは移籍後3年間で7勝19敗に終わり、カブスの期待を大きく裏切った。このトレードはカブス史上最悪のトレードとされ、現在でもトレード失敗例としてよく取り上げられる。

には74盗塁で初の盗塁王に輝く。その後までの9年間のうち8度盗塁王に輝く。

にはボストン・レッドソックスを破り2度目のワールドシリーズ制覇。

には日米野球で来日。

にはシーズン118盗塁という当時のMLB記録を樹立（1982年に130盗塁を記録したリッキー・ヘンダーソンによって塗り替えられた）。

5月27日にはサイクルヒットを達成。

8月13日には史上14人目の3000本安打を達成。この3000本安打はピッチャー強襲の内野安打で、さながら俊足のブロックらしいといえる3000本安打達成だった。同年のシーズンを最後に現役を引退し、その引退とともにブロックの背番号20はカージナルスの永久欠番に指定された。通算938盗塁の記録は1983年に日本の福本豊、1991年にリッキー・ヘンダーソンに抜かれるまで世界記録だった。

1985年、野球殿堂入り。その後はカージナルスの特別アドバイザーを務めている。

2015年11月11日、糖尿病の悪化に伴い、左脚の一部を切断する手術を受けたことが報じられた。








</doc>
<doc id="767792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767792" title="菅原高視">
菅原高視

菅原 高視（すがわら の たかみ）は、平安時代前期の貴族。右大臣・菅原道真の長男。官位は従五位上・大学頭。

寛平5年（893年）に文章得業生となり、翌年には三河掾に任官。その後大学頭兼右少弁となる。

昌泰の変により父に連座して延喜元年（901年）土佐介に左遷される。5年後に帰京して大学頭に復して従五位上に叙せられるが、以後は振るわず38歳で病死した。




</doc>
<doc id="767801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767801" title="セシル・クーパー">
セシル・クーパー

セシル・クーパー（"Cecil Celester Cooper"、1949年12月20日 - ）は、MLBの元選手。アメリカ合衆国・テキサス州ブレンハム出身。ポジションは、一塁手。左投左打。

、ボストン・レッドソックスからドラフト6巡目で指名され、9月8日にメジャーデビュー。

12月6日にミルウォーキー・ブルワーズにトレードされる。には122打点、には126打点で2度打点王に輝く。限りで現役を引退。

にはブルワーズのベンチコーチ、から2年間は、ブルワーズ傘下AAA級インディアナポリスの監督、にはヒューストン・アストロズのベンチコーチ、8月27日ヒューストン・アストロズの監督に就任。

ペナントレース閉幕前の9月21日、成績不振を理由に解任された。

ミルウォーキー・ブルワーズのシーズン最多安打（219）のチーム記録を保持している。







</doc>
<doc id="767802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767802" title="群盗">
群盗

『群盗』（ぐんとう、""）は、フリードリヒ・フォン・シラーの戯曲。シラーの戯曲第1作となる。全5幕。

ゲーテの史劇『ゲッツ・フォン・ベルリヒンゲン』（1773年）や小説『若きウェルテルの悩み』（1774年）と共に、シュトゥルム・ウント・ドラング運動の代表作に数えられている。

1776年に処女詩集『夜（）』を出版していたシラーは、ゲーテの『若きウェルテルの悩み』に刺激を受け、戯曲を書き始めた。戯曲は1781年に完成し、匿名で自費出版された。翌1782年1月17日ににて初演されたものは、観客に熱烈な支持で迎えられ、失神者も出た。

本作によってシラーは名を知られることになるが、シラーはこの後に祖国を出奔し、亡命生活を送ることになる。

シラーの初期作品は宗教的性格が強いが、本作は特に宗教的性格が強いと一般には認められている。本作の成立史としては、始めは「放蕩息子」という宗教的なテーマが構想されており、これに「群盗」のテーマが加わって、やがて「群盗」のテーマのほうが支配的になったと一般的には見られている。しかしながら、神学的解釈者ですら「群盗」テーマを社会的なものと考えることが多く、も主人公・カールの行動を「社会革命的行動」と称している。ただし、ヴィーゼは本作を革命劇とは考えておらず、結末に「神的秩序の再発見」と「神の正義の証明」があるものと指摘している。ここで述べられている「放蕩息子」テーマとは『ルカによる福音書』に見られる「愛と許しの神の教え」であり、「群盗」テーマとは「裁きと報復の神の宗教」である。

裁きの神を根本原理となす集団の正体について、シラーはカールとシュピーゲルベルクの対話から始まる第一幕第二場に潜めているが、シラーは印刷途中でこの部分を差し止め、初版では異なる内容になっている。この差し止め部分は初版の出版からおよそ100年後に明らかになり、1970年代になって当時のユダヤ教メシアニズムと関連性を指摘するような研究が行われている。

舞台は18世紀中葉のドイツ。モール伯爵の息子で熱血漢のカールは、それまでの放蕩生活を悔い父に謝罪の手紙を送るが、家督の相続を狙う冷血な弟はこれを握りつぶし、代わりに父からの勘当を報せる偽の手紙を兄に送る。カールは絶望し、仲間のシュピーゲルベルクにかどわかされて盗賊団の結成に加わり、その頭首に選ばれる。カールたちは悪事を犯しつつ義賊的な活動も行う。一方フランツは、カールの恋敵であったヘルマンと共謀して、父に兄が死んだという偽の報告をする。父はフランツの策略に気づくがなすすべなく、塔の中に幽閉される。

その後カールは恋人アマーリエに再会するために帰郷し、変装して父の屋敷を訪れ、アマーリエがまだ自分を愛していると確信する。カールは召使からフランツの悪行を知り、フランツと対面しようとするが、盗賊団に屋敷を囲まれたことを知ったフランツは自死する。しかし助けだされた父も、カールが盗賊に身を落としていたことを知るとショック死してしまう。そして盗賊団との約束からカールが自分といっしょになれないと知ったアマーリエは、カールに自分を刺させる。アマーリエを殺した後、カールは盗賊団を抜けて自首すると宣言する。

日本での初演は1936年、久保栄の訳・演出により新協劇団で行われた。久保はそれに先だつ1933年に、本作を歌舞伎として翻案した『吉野の盗賊』を書いており、この歌舞伎は1955年に同じタイトルで映画化されている。そのほか本作を下敷きにした作品に三好十郎の戯曲『戦国群盗伝』があり、これも1959年に杉江敏男監督で映画化されている。

2018年には大川珠季翻訳・松森望宏演出、カール役：尾尻征大、フランツ役：桧山征翔、アマーリエ（アマーリア）役：岩田華怜で再び舞台化されている。

2019年には宝塚歌劇団の宙組が『群盗-Die Räuber-』（小柳奈穂子脚本・演出、カール役：芹香斗亜）として公演している。



</doc>
<doc id="767806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767806" title="かなぎ病院">
かなぎ病院

つがる西北五広域連合 かなぎ病院（つがるせいほくごこういきれんごう かなぎびょういん）は青森県五所川原市金木町にある公立の病院。2012年（平成24年）までは公立金木病院として運営されていた。

旧金木町が設立した金木病院が前身で、2001年（平成13年）に青森県が主導で五所川原市、つがる市、鰺ヶ沢町、深浦町、鶴田町、中泊町の地域の病院の再編を策定することが決定された。当病院はつがる総合病院を中核に、広域6市町の病院のうちのサテライト病院となることが決定され、急性期治療後の入院医療と地域住民に対する初期医療を提供することを定めた。






</doc>
<doc id="767812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767812" title="鳥巣玉樹">
鳥巣玉樹

鳥巣 玉樹（とす たまき、1877年（明治10年）12月1日 - 1949年（昭和24年）5月21日）は、大日本帝国海軍の軍人。最終階級は海軍中将。佐賀県佐賀市出身。

佐賀県佐賀中学校、福岡県立尋常中学修猷館を経て、海軍兵学校第25期入校。入校時成績順位は36名中第4位、卒業時成績順位は32名中第3位。

鳥巣の経歴の特徴は教育部門勤務とイギリス派遣が目立ち、駐在武官2回、艦船回航委員2回の計4回の在英経験は当時としても多い方である。

艦隊司令官在勤2年未満を理由に大将昇格は見送られ予備役に編入された。多数の在英経験で洗練された身のこなしが元帥伏見宮博恭王海軍大将の目に留まり予備役編入後に伏見宮家別当として従事する事になったが、鳥巣自身の年譜を見ても一目瞭然の様に鳥巣は親英的で日英同盟全盛期を知る典型的な対英米協調条約派の思想の持ち主であり伏見宮の言行動には極めて批判的見解だった。

鳥巣は終戦後に急性肺炎が原因で亡くなったが物不足の当時故に現在であれば薬物投与等の延命処置で助かったと思われる。

海軍兵学校同期の山梨勝之進とは終生の親友で鳥巣の葬儀では葬儀委員長を務めた。






</doc>
<doc id="767816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767816" title="エノク書">
エノク書

『エノク書』（エノクしょ　ゲエズ語（古代エチオピア語）:መጽሐፈ ሄኖ， ）または『第一エノク書』は、紀元前1～2世紀頃成立と推定されるエチオピア正教会における旧約聖書の1つ。エノクの啓示という形をとる黙示である。多くの文書の集成であり、天界や地獄、最後の審判、ノアの大洪水についての予言などが語られており、天使、堕天使、悪魔の記述が多い。

『第一エノク書』は元々アラム語か、またはヘブル語で書かれていたらしい。アラム語の断片が死海写本の中に見出される。現在エチオピア語訳が現存しているが、19世紀にエジプトにおいて、ギリシア語でかかれた『エノク書』の断片が発掘された。しかし、スラブ語訳・エチオピア語訳共に、原本の通りに訳されたわけではなく、様々な記述が加えられている。

書かれた当初は広く読まれたらしく、教父達の評価も高かった。初期のキリスト教の一部やエチオピア正教では『エノク書』は聖書の一部とされる。 他では偽典とされるが、七大天使などでエノク書にしか現れない天使名が使われており、キリスト教初期には広く知られていた。

『ユダの手紙』1章14-15節は『エノク書』60章8節と1章9節を引用している。しかし、『エノク書』節1章8-10節は『申命記』33章2-3節のミドラーシュだと認識されている。





</doc>
<doc id="767817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767817" title="興津川">
興津川

興津川（おきつがわ）は、静岡県静岡市清水区を流れる二級河川。興津川水系の本流。

清流として知られ、狩野川とともに静岡県の鮎釣りの名所である。東日本で一番早くアユ漁を解禁する。

静岡県静岡市清水区北部の山梨県南部町との境である田代峠に源を発する。清水区内を南流した後、清水区興津東町で駿河湾へと注ぐ。




</doc>
<doc id="767818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767818" title="赤松貞明">
赤松貞明

赤松 貞明（あかまつ さだあき、1910年（明治43年）7月30日 - 1980年（昭和55年）2月22日）は日本の海軍軍人。最終階級は海軍中尉。日中戦争、太平洋戦争の撃墜王。

1910年（明治43年）7月30日高知県で生まれる。1928年（昭和3年）6月佐世保海兵団に入隊、四等水兵。1929年（昭和4年）大村航空隊所属の柴田武雄中尉の従兵となる。柴田によれば、赤松は外出しては酔って暴れ、そのたびに柴田がもらい下げにいったという。1930年（昭和5年）5月、第17期操縦練習生。教官は源田実大尉。1932年（昭和7年）3月、同修了。その後、大村航空隊、空母「赤城」、「龍驤」、「加賀」に配属。

1934年、横須賀海軍航空隊に配属。精鋭の実験部隊であり、特殊編隊飛行の公演も行った源田実分隊（通称源田サーカス）に所属。赤松は海軍初の全金属製単葉機の実験にも参加していた。
1935年10月に横空分隊長に着任した柴田武雄大尉によれば、柴田は体質もあって空戦に弱かったため、赤松は柴田を見くびっていたが、柴田考案の旋回戦法を試した際に勝ったことがあるという。

1937年（昭和12年）12月、日中戦争に伴い上海で編成された第十三航空隊に配属。1938年（昭和13年）2月25日、初陣を経験。南昌爆撃の96式陸上攻撃機編隊の掩護任務で出撃。指揮官は田熊繁雄（たくましげお）大尉。南昌基地上空高度5000mに密雲があり、爆撃隊は3000mで上空に進入。18機の戦闘機隊でその上空を掩護。赤松は第一中隊第三小隊長として参加。赤松は後ろの編隊の一番機だった。雲の上に敵機が潜むかもしれないと注意しながら進んでいき、南昌上空に達したとき、上空から敵機のI-15、I-16が30機攻撃してきた。日本側の戦闘機隊は18機。編隊は散開して大空戦になった。低位からの空戦で日本側は苦戦になり、田熊大尉機は撃墜されてしまった。優勢な敵機群に1対1の単機空戦でかかって苦い失敗の経験をしたのでこれ以来編隊空戦の訓練の必要性を痛感した。中華民国空軍機を4機撃墜する。

その後、12空に配属。赤松によれば、12空飛行隊長岡村基春少佐と編隊空戦の是非でもめて海軍を除隊するも、即日服役延期を受けて面白くない日々を過ごし、偶然鹿児島で前からよく知っていた源田実少佐に会ったので「もうそろそろ、よいでしょう。海軍を辞めさせてくれ」と相談すると、源田少佐は日米開戦を暗示し「一人でも搭乗員が欲しい時でもあるし、今度の戦は容易ならぬ事」と諭したため、思い直して軍に復帰したという。

宜昌攻撃では、日本側は6機で飛行場の飛行機列を地上銃撃中だった。銃撃を受けた。上空から中国軍機I-15が10機、狙って撃ってきていた。地上すれすれを飛行しているため急激な回避運動ができない絶体絶命の危機に立たされた。日本側は2機撃墜されたが彼は生還した。機体に10数発被弾した。赤松は、中国戦線では日本側が絶対優勢で暴れまわれたから、このように苦しい戦闘にも危険な戦闘にもあったのだ、と考えていた。航空機殲滅戦をしたときは、戦闘機が60kg爆弾を2発抱いて飛行場の格納庫や対空銃座に落とし、上空を戦闘機隊が掩護する中、着陸して飛行機の燃料タンクを撃ち抜き着火してまわった。

1938年7月12日17時、飛行隊長小園安名少佐が司会を務め、12空戦闘機隊から36名の戦闘機搭乗員たちが集めて撃墜100機座談会が行われた。赤松も参加しており「実戦は訓練よりも楽だ。我々は射程外から撃つことはなく相手がわかるほど近接して撃つので危険だが命中率もよく相手の操縦者が撃たれたのも手に取るように見える。」と語っている。

1938年7月18日早朝、南昌攻撃　12空の赤松の隊は15空の南郷茂章大尉の隊の後上方を掩護する形で南昌上空に進入。南郷隊が九江から入り南昌へ旋回してゆく時に、赤松は前方にI-15、I-16からなる15機の編隊を発見した。南郷隊も発見し、その後上方にまわりこんだ。増槽（落下式燃料タンク）を落として戦闘準備に入ったが南郷機からは増槽が落ちていなかった。南郷機はそのまま機首をダイブして降下攻撃、射撃命中し、相手機は直ちに激しく炎上した。南郷大尉機は次の機を攻撃しようと機首を引き起こして上昇体勢に入ったが機は上昇せず、そのまま炎上している敵機にぶつかってゆき、南郷機も炎上して落下していった。赤松が飛行練習生を命じられたとき、兵学校出身の南郷もまた飛行学生として飛行訓練を同じ霞ヶ浦航空隊で源田実大尉から訓練を受け、航空母艦赤城戦闘機隊でも赤松は小隊長である南郷の列機をつとめた間柄であった。赤城乗組の時、横須賀の射撃訓練で南郷と海上を飛行する曳的の吹流しへの射撃で、南郷が列機の赤松に「どっちが多くあてるか競争しよう」と言って競い初日は南郷が勝ち、赤松はパイナップルの缶詰2つを買わされた。赤松はとても残念に思い、翌日は赤松からもう一度競争を申し込み、今度は赤松が勝つことができた。南郷は横須賀の街まで出て、人形を買ってきてくれた。赤松の家庭ではちょうどそのころ娘が生まれたばかりだった。赤松は嬉しく思い、その人形を家でずっと大切にしていた。

1938年9月、空母「蒼龍」に異動。広東攻略戦に参加。

赤松は、ソビエトの飛行機の搭載したソビエト製の機銃が優れていることを中国戦線で経験した。日本の戦闘機は肉薄射撃で対抗していた。ソビエト製戦闘機は1,000mの距離から射撃しはじめ、遠距離からもよくあたっていたことはノモンハン空戦の経験をした陸軍航空隊からも情報を得ていた。

1939年、鈴鹿航空隊配属。第二次戦闘機無用論のあおりで戦闘機隊を外れて内地に帰還し、偵察員養成の鈴鹿空で練習機の操縦員を務めていた。

1941年4月、新設された第3航空隊に所属。零式艦上戦闘機に搭乗する。

赤松によれば、司令の亀井凱夫大佐は英国で戦闘機編隊空戦を学んで帰国した日本海軍の戦闘機搭乗員出身で、全海軍の中でだれとだれが強い、ということをよく知っており、集められた准士官以上は非常に癖があり、下士官クラスも古い者は荒っぽい搭乗員ばかりだった。赤松の経験では、戦争に強い者は事務をなおざりにしがちであり、3空の隊員たちは、マナーのきちんとした海軍の普通の軍人とはちがっていて、荒武者のようであり、戦争には強いがマナーは最低で、「一家」など、やくざっぽい言葉を平気で使っていた。赤松自身は、喧嘩は嫌いだったつもりだが腕力には自信があったという。赤松は戦闘機乗りは一騎討ちと同じで一人一人が強くなければ勝てず、戦闘機乗り気質もそこから生じたもの、と考えていたという。

また、赤松によれば、3空の隊員たちの意気込みのすごさは出撃した戦闘機で引き返した機がなかったことに現れていたという。開戦当時は、通常の飛行隊では零戦が50機出撃したら5、6機はエンジンが悪いとして引き返すのが普通だった。しかし3空では亀井司令自身の訓示から凄い気合だった。「基地を飛び立ったら戦場に着かなければ帰ってくるな！戦場でエンジンが停まったら手でプロペラを回して飛んで戻って来い！途中で帰ったらぶった切る！」という司令の言葉は激烈だったがベテランの搭乗員たちとは気心が通じていて、精神主義ではなく自分たちは何をすべきか、訓示の意味はわかっていた。空中戦は、味方機側の機数が減少すると加速度的に不利になり敗北し仲間の戦死が増える。長時間の長距離進攻作戦では完全なエンジン機体整備が不可欠。司令の訓示をうけて、赤松たち搭乗員たちはみな出撃前夜は夜も寝ずに、自分の飛行機を納得ゆくまで徹底的に整備していたという。

1941年（昭和16年）12月8日太平洋戦争の開戦時、3空は台湾の高雄基地からフィリピンのクラーク基地空襲に成功する。参加した赤松はフィリピン・イバ基地上空で米陸軍・カーチスP-40戦闘機1機を撃破。翌9日にはマニラ上空でP-40戦闘機1機を協同撃墜。

ダバオ基地へ移動して1941年12月28日タラカン島基地を攻撃。メナド基地へ移動して1942年1月15日、16日にアンボン基地を攻撃。

1942年（昭和17年）2月3日、3空の27機と台南空27機が協同でスラバヤを攻撃した。スラバヤ上空でアメリカ空軍、オランダ空軍連合との間に大規模な空中戦が発生。このとき、水上の飛行艇を銃撃し終えた先任分隊長黒澤丈夫大尉が低空でP-40から後上方につかれて攻撃され、クイックロールを2回繰り返し相手機を前方に出した際に危険な低速状態に陥っていた黒澤機を、赤松が上空から助けに入り相手のP-40を撃墜した。

1942年3月4日、3空は小スンダ列島の東端、ティモール島クーパン基地からのオーストラリアのポートダーウィン攻撃に参加。基地から目標のない海上を片道480カイリ (890km) を往復長距離飛行して戦闘するため、燃料の都合上、目標地上空での空中戦時間は20分が限界だった。日本側は戦闘機38機。当日、ポートダーウィン上空には豪州空軍は戦闘機50機以上が待機していた。双方とも同高度で、相手を発見したのも同時で、空中戦闘に入り、日本側編隊は最初に左に回った。指揮官機がそのまま巴戦に入っていったのを見て、赤松は9機をひきいて一旦高度をとって上空から巴戦中の相手機を攻撃した。赤松の隊の最初の攻撃で4機が炎上して墜落していったが、落下傘が開いたので墜落機はすべて豪州軍側だったと判った。赤松はこの戦闘で3機を撃墜した。日本側の零戦は全機無事だった。

赤松は、このとき英空軍・スーパーマリン スピットファイアと機種識別した戦闘機1機を撃墜し、また相手側は英国からの援軍で優秀なパイロットたちだったと聞かされたという。ただし、欧州戦線のパイロットたちが太平洋戦線、中国・ビルマ・インド戦線（CBI）へ進出したのは1942年晩秋10月の第3週以降で、スピットファイアMkVと零戦隊の戦闘機隊同士の戦闘が最初に発生したのは1943年3月2日である。

赤松の記憶では、ポート・ダーウイン攻撃で戦っていたころの3空の搭乗員にはベテランが多く結集し、飛行時間が数1,000時間以上の優秀な搭乗員ばかりだった。相手と同数ならば決して負けることはなかった。豪州ポート・ダーウィン攻撃の戦闘がおわり大東亜戦争に一段落ついたので、各基地の搭乗員の入れ替えがあった。そのときにベテランたちは各基地に散らばった。隊に補充されてのこったのは若い搭乗員ばかりになるので、どうしても戦力は低下した。そのころの列機搭乗員たちは若くて、赤松には使いきれなかった。

赤松の戦った経験と印象では、開戦時の卓越した腕を誇るベテラン搭乗員たちが搭乗した零戦は、緒戦期のアメリカ軍P-40や豪州軍機、のちに赤松の仲間たちがソロモン戦線で戦ったアメリカ軍グラマンF4F、そして英国軍機に対しても強く、相手機を次々に落とすことができ、ベテランが多くいた開戦から数年間は文字通りに無敵を誇ったという。

1942年（昭和17年）5月、内地に帰還し、大村航空隊に着任。1942年9月下旬、後輩の戦闘機搭乗員岩井勉によれば、岩井の結婚式会場に遅れて素っ裸で乱入し『私のLoverさん〜南洋じゃ美人』と歌い踊り参列親族の怒りを買い、若い後輩教員たちも海軍搭乗員の歌『飛行機乗り〜今日は花嫁、明日は後家ダンチョネ』を歌いあきれられたという。

1943年（昭和18年）7月、第331航空隊に着任。1943年12月31日、英領インドのカルカッタ空襲に参加。英空軍のスピットファイア戦闘機2機を撃墜。

1944年（昭和19年）1月、内地に帰還し、本土防空のために新設された第302航空隊に配属。赤松は雷電隊・零戦隊の若者たちに空中戦闘方法を教えており、飛行学生卒業したての若い士官たちも赤松のことを親しみを込めて「松ちゃん」とよんで尊敬していた。

1945年（昭和20年）2月17日、米艦載機群による関東地区空襲の際には、まずは午前中、迎撃の零戦8機の一番機として出撃し、雪のちらつく東京湾上空で、米海軍第58機動部隊の十数機のグラマンF6Fヘルキャット戦闘機と交戦。射撃の一撃目、二撃目でグラマンF6Fヘルキャット戦闘機2機を撃墜。しかし、この午前の戦闘での列機の被害も大きく、午後は残された2機のみで再出撃。赤松は相模平野上空を引き上げるF6Fヘルキャット戦闘機編隊に後上方から襲いかかり、午後の空戦でも最初の一撃で1機を撃墜。この日列機とあわせ合計5機のヘルキャット戦闘機の撃墜を報告。

午前の赤松の列機に若い士官中尉で「松ちゃん」の列機で飛びたいといって出たものもいた。後ろ上空に味方機編隊がいてくれるところで、零戦2機でF6F 20機ほどの編隊への攻撃に入った。赤松は攻撃まえに他のF6F編隊も上空にあることも目視で確認していた。彼は2機をたてつづけに撃墜した。列機も1機を初撃墜した。攻撃した相手編隊は3機撃墜された後、上空の零戦隊のカバー範囲の外へ退避していった。赤松はそこで引き返したが、若い列機は血気にはやって深追いをしていってしまった。そして彼はそのまま戻ってこなかった。

午後、赤松は再び零戦で邀撃戦闘に上がった。今回は2機だけだった。相模平野上空4000mを零戦2機だけで飛行中、下方にグラマンF6F 50機編隊が帰途、相模湾へ向かっているのに遭遇した。上空の優位から攻撃し1機撃墜したが、空戦中に優位の高度差をスピードにかえている有利が失われたので、その後はただ逃げる一手のみで色の濃い地上の松林、谷間、森陰をつかい身を隠しながら厚木まで帰った。グラマンF6Fは飛行機の上昇性能が零戦よりはるかによいので上昇されたら零戦は追いつけず、零戦はいったん速度が落ちたら高度の優位を回復することは不可能だったからだ。しかし若い列機は最初の1機撃墜のあと勝ちに乗じてそのまま次の相手を攻撃にかかっていってしまい、別の相手機から撃たれて撃墜されてしまった。列機の様子は農夫が上空の戦闘を最初から最後まで確認しており、知らされた。

1945年4月7日　この日以降、来襲するB-29には硫黄島基地から多数のP-51が掩護についてくるようになった。

厚木の302空はこの日に夜間戦闘機隊が掩護のP-51により大損害を被ったので、夜間戦闘機隊の昼間邀撃戦闘はそれ以降中止され、以後は夜間に1機ずつ進入してくるB-29の邀撃だけを担当した。この日の昼間、赤松は列機1機とともに雷電で出撃し、千葉県沖でP-51を1機個人撃墜、1機を列機と協同撃墜してきた。

4月7日以降、雷電隊はB-29を攻撃することはできなくなり、機体性能が優秀で編隊空戦に熟練した搭乗員のP-51多数機編隊と戦わなければならなくなった。

302空は翌日4月8日から1ヶ月間、沖縄菊水作戦の支援で九州の鹿屋基地へ順次、零戦隊、雷電隊を送り出した。第1陣の指揮官は寺村純郎大尉、赤松貞明少尉、そして若い片山市吾中尉。4月12日、片山中尉は零戦制空隊として奄美大島上空で交戦戦死。留守中の厚木の302空本隊は4月19日に大被害を受けた。福田英中尉は体調不良を押して雷電に搭乗し保土ヶ谷上空で戦闘中、第15戦闘航空群第78飛行隊長ジェームズ・タップ少佐搭乗のP-51から攻撃を受け搭乗機左胴体部に被弾、次の瞬間搭乗機は火を噴いて空中分解し彼自身も戦死した。その後も厚木雷電隊は九州鹿屋基地へ支援を出した。

5月に九州各地の零戦隊、雷電隊は厚木本隊に戻ったが、調子のよい雷電は大村の352空に引き渡していて、厚木に戻ってきた雷電はエンジントラブルを抱えた調子の悪い機体だった。

1945年5月29日　昼間、横浜市はB-29 500機編隊による大空襲をうけた。この日、厚木302空戦闘機隊の組織的戦闘段階は終了した。赤松は横浜市街上空で米陸軍ノースアメリカンP-51ムスタング戦闘機75機の大編隊にたった1機で空戦を挑み、1機を確実に撃墜して包囲網を破り無事飛行場に帰着するという離れ業を演じている。

雷電隊、零戦隊は昼間の空襲に備えて待機していたが、5月は暫く昼間の空襲はなく、夜間空襲が続いていた。その日、昼間に警報が発令され、B-29の第1波10数機編隊は雲の下を高度6000mで富士山方向から横浜方面へ進入してきた。その上方の雲の下すれすれにP-51が約50機で掩護していた。厚木302空が準備できたのは零戦8機、雷電8機、しかし実際に邀撃戦闘に参加できたのは零戦8機と雷電3機だった。雷電はエンジントラブルのため4機がエプロンで発進中止、離陸後にも1機が黒煙を吹き出して飛行場へ戻った。零戦隊8機はB-29編隊に突っ込んだところを上空のP-51から攻撃されてちりぢりになり、雷電3機も1機ずつちりぢりになって囲まれ、多数機のP-51に囲まれて編隊攻撃を受けた。厚木302空は邀撃戦11名中、未帰還2名を出した。

零戦隊は隊長機を含む5機、雷電隊は隊長機を含む2機を戦闘中に撃破された。零戦被撃墜戦死1機、搭乗員重傷で帰還中の雷電小破1機は飛行場着陸手前まで来て墜落戦死、5名は炎上・負傷で戦闘空域離脱途中に機外脱出し落下傘降下で生還、基地に着陸したのは雷電隊2番機（塚田浩機）1機、零戦隊3機だけで壊滅した。

翌日の新聞で、空襲したB-29は約500機、P-51は約100機と報道され、戦闘機機数の差に302空搭乗員たちの士気は落ちた。戦後に、5月29日に横浜を空襲したB-29は517機、それを掩護し機銃掃射したP-51は101機とされた。横浜全土は焦土と化し、市民約30万名が被災し、約1万名の犠牲のため異様な焼けた臭いのする煙が立ち昇った。

来襲してきたアメリカ空軍の報告では、この5月29日に赤松中尉（5月付で昇進）は零戦単機で第45戦闘機隊のP-51の75機編隊に飛び込んできたと伝えた。赤松はP-51を1機撃墜したあと、多重の包囲網攻撃の中をかいくぐって無事に戻っていった。対戦相手のアメリカ陸軍第45戦闘機隊トッド・ムーア中佐は、その空中戦闘はアメリカ陸軍航空隊では名誉勲章（最高の勲章）に値するほど見事だったと報告した。

同年6月10日にはオベル・S・ウッド大尉指揮下のB-29「シティーオブプロビデンス」（機体番号#42-63567）を機銃掃射で撃破。撃墜は不確実だったが搭乗員はウッド機長以下全員戦死した。

1945年6月23日午後、B-29 3機、P-51 75機が関東地区に来襲、茨城県の各飛行場を空襲した。若い上野典夫大尉は雷電に搭乗し邀撃戦闘、千葉県上空でP-51と空戦に入ったが被弾、機外脱出し落下傘降下中にP-51の銃撃をうけて戦死。

同日午後、邀撃戦闘で雷電に搭乗した赤松中尉と河井繁次飛曹長の2機小隊は、相模原市上空で下方を飛ぶ米陸軍ノースアメリカンP-51ムスタング戦闘機2機小隊を発見した。赤松らは日本海軍の雷電2機小隊で「摺り鉢戦法」による優位からの編隊空戦を実施した。急襲の初撃で1機撃墜した。列機の河井飛曹長機は上空掩護の位置について、残った相手機が体勢挽回のため隙をみてズーミング上昇しようとする機先を牽制し抑え込みつつ、攻撃担当の赤松機は垂直旋回のダイブ攻撃からのズーミングで速度と高度を維持しつつ後上方攻撃を繰り返す、編隊空戦の基本的な連携攻撃を繰り返すことでP-51を計2機撃墜を報告した。

7月、雷電を操縦して相模湾上空で米海軍グラマンF6Fヘルキャット戦闘機と渡り合い、格闘戦の末これを撃墜したあと燃料切れとなり、横須賀航空隊に不時着。「雷電はいい戦闘機だ。もう少し燃料が積めたらもっといいが」と叫んで、厚木基地に飛び去った。

1945年7月1日、日映の「日本ニュース　No.254　海の荒鷲「雷電」戦闘機隊」 において1945年初夏ごろの厚木基地で、降下体勢からの水平旋転ひねり込みの仕方を指導する赤松の姿がある。若年下士官搭乗員たちが飛行場そばで輪になって集まって赤松を囲んで立ち、下士官搭乗員の一人が若手たちのなかで、小さな雷電の模型を1機、右手にもっている。赤松は両手に雷電の模型をもっている。搭乗員が「このように敵の追従をうけたとき、被追従者はどのように逃げればよいでしょうか？」と攻撃姿勢で降下中の飛行機模型を手に、その後ろ上から攻撃してきた敵機を左手のひらで表現しつつ示すと、赤松中尉は雷電の模型を2機もちながら「右、右側からこのように攻撃されたら、操縦桿をぐいっと一杯倒す・・・」と、手で飛行機を下への動きをし、もう一度2機を上から下へやり、「このようになるが、ハーフロール（スプリットS）でそのまま下がっちゃあ、だめだ。」模型2つをロール途中姿勢で下方降下に、双方がさがってゆく様子を見せ「このように、こう逃げるように。そうすれば相手はついてこれない、な。」（降下姿勢からロールをとめずにつづけて反対側に抜け上がってゆく腕の動きを示す。翼面荷重の重い米軍機は縦の動きについてこられない。）

1945年8月終戦。戦後10年たったころに第一次戦記ブームが起こり、赤松も自身の回想録「日本撃墜王」を書いている。

戦後は高知県に戻り、1953年2月西日本軽飛行機協会に所属。運航部長、操縦士を務めた。
海軍時代の友人たちと金を出し合って購入したパイパーカブ小型機に乗って飛び、高知漁業組合の仕事をしていた。
1980年（昭和55年）2月22日逝去。享年69。

岩井勉は、「赤松空曹長と言えば、海軍戦闘機搭乗員の古豪で、戦闘機の関係者のなかでは誰一人として彼を知らない者はないほど有名である。体格もよく、顔立ちも美男子の部類に属し、酒は二人前以上いけるし、口は雄弁であり、本職の戦闘機操縦技量は、誰にも劣らぬ腕前と胆力をもっている。また武技、体技にも秀でており、柔道、相撲、水泳を合わせて十一段と自称しており、たしかに何をやらせても強かった。しかし、そのなかでも最も有名ですぐれているのは女遊びではなかったろうか。それも人目をはばかってコソコソやるのではなく、公然とやるのだから愉快である。」と語っている。

坂井三郎は、「大先輩赤松中尉は頭脳明晰、気力体力ともに抜群で柔道、剣道、弓道、相撲合わせて十五段、水泳も抜群の猛者で、全盛期には日本海軍戦闘機隊では戦技、右に出る者はいないと言われるほどの強者。下士官時代には勇気あまって若干の粗暴の振る舞いありと批判されたこともあったが、おくればせながら准士官、特務士官と進級するうちに人格を増し、大東亜戦争に入っても老練、なお日本海軍戦闘機隊に赤松ありと認められ、部下、後輩たちからも尊敬畏敬された強者であり、よき指導者でもあった。」「迎撃戦闘機である雷電でヘルキャットと互角に渡り合える戦闘機パイロットは、後にも先にも赤松中尉のほかにはいないだろう。このときの赤松先輩の勇姿を、私は今も忘れない。」と語っている。

最終飛行時間　6,000時間以上。日中戦争での撃墜数は単独11機、太平洋戦争では単独27機である。8年にわたる空戦経験の中で一度も撃墜されず、負けたことがなく、負傷したこともなかった。機体への被弾も5回のみである。

赤松は自伝で「記録にはないが、私の撃墜数は350機程と思い、日中戦争で242から243機撃墜と思い、太平洋戦争では百数十機ほどでしょう。数だけなら世界記録だろうがあの時代の特殊なものであり、飛行機の進歩発達はそのスピードと同じように急速で隔世の感があり、戦法が全く異なってきたから現在では個人でこの数を撃墜することは及びもつかなくなった。支那事変中、自分より多く撃墜したものが2人おり、小泉藤一は十機ほど私より多く、あともう一人いたが、二人とも南方で戦死した」とも述べている。

赤松は部下に対しては米軍機への深追いを強く戒め、強がって敵編隊の先頭にかかることなく、端の弱い奴から叩いていくよう強調していた。

飛行時間は搭乗員が訓練や戦闘で飛行機にのった時間を正確に計測して毎日自分の航空記録ノートに記入している個人の飛行時間の総計で、大型機、小型複座機、戦闘機も同じ飛行時間数で飛行時間を評価された。赤松個人の考えでは、戦闘機乗りは1回の訓練が30分ほどなのに比べ、大型機は1回の訓練で4時間、5時間乗るので、戦闘機搭乗員の飛行時間は大型機の3倍くらいの価値があるはずだ、と考えていた。赤松は、大戦の後半戦で相手機の方が数が多くなって飛行性能が優秀になったときには、この搭乗員の練度の差は生死に大きく影響したと語っている。

赤松らは、後上方から射撃するときは修正角射撃で5度前方を狙えと若年搭乗員たちを指導した。5度前方とは具体的には「相手機体の約1倍半ほど先方空間を狙う」ことだった。後上方攻撃も真後ろ上方ではなく角度がついていて、照準の十字の中央を狙うとその後の修正がしにくいが、5度前方を狙えば弾丸が命中しやすく、弾道が前すぎても後ろに落ちることはないため、その後で照準修正する機体操縦もしやすかったという経験からだった。そしてその指導効果は厚木302空の実戦でも出た。目標を狙うときは通常は照準器の十字を使って狙うが、空中戦では飛行機は互いに高速で進んでいるので、相手機を十字の中心で狙ってしまうのでは、機銃弾が銃口から出て相手機に到達するまでの時間のうちに弾道がズレてしまう。弾の飛行速度と相手機との距離、飛行速度のノット数で、何度前を狙うべきかは、すでに計算で結果が出ていた。しかし軍艦の大砲のように角度30度ではどこを狙う、角度60度ではどこを狙う、速度が速ければどこを狙う、と実際の戦闘でその場で人間が計算しながら修正角射撃で撃つことは、瞬間的な射撃判断が必要な機動中の空中戦ではできない。実際に照準器の中心を軸線整合で5度前にずらすことも提案したが、これは退けられた。

赤松の経験では、20mm機銃の威力は大きく、防弾のよいアメリカ軍戦闘機、B29などの大型機に対する邀撃には不可欠だった。20mm弾は相手機に命中するのがよくわかった。至近距離ではタンクに命中すると白煙を噴くのが見え、炸裂弾は命中して当たるとパッと真っ赤に炸裂し黒っぽい暗緑色塗装の機体ではピカピカと光って爆発し、どこに着弾しているのかよく見えた。相手機P-40のとき操縦席風防で爆発したのが目視でき、操縦士がやられた飛行機は燃えないが機がガックリとひっくり返りまっすぐ垂直に地上に墜落した。
本土防空戦の横須賀上空邀撃戦で20mm機銃が故障し、グラマンF6Fに対して7.7mm機銃だけで射撃したときは、10mの近くから近接射撃しても、操縦席の背中には鉄板があり、燃料タンクには防火用ゴムが巻いてあり、相手機の飛行士の顔もはっきり見え弾丸はブスブスと吸い込まれてゆくのが見えたがどうしても火を吹かず、効果がなかった。その後に相手機の飛行士を直接狙うため斜め位置につくことができたが、斜め銃を積み重くなった機体は性能が劣るため相手機は離脱していった。
赤松は自機に被弾を経験したことも5回あり、アメリカ軍機の 12.7mm弾に被弾したときは大きな音がし、機体が割れて空中分解するように思えた。

赤松は、飛行機では肉を切らせて骨を切るという体当たり戦法は本当の戦法ではない、と考えていた。空中戦では、相手を切るだけで、味方には肉も皮も切らせてはいけない、そういう風に戦闘を指揮するべきと信じていた。編隊空戦は互いにカバーし合って被害を少なくした。しかし実際には海軍の戦闘機隊の戦法は体当たり精神で戦われていた。若い人は相手機を撃墜するが自分も撃墜されていた。赤松には、合理的に見ればそれでは割に合わないことだと考えていた。
赤松たちベテラン戦闘機搭乗員は、空中戦の最中は座席シートでバンドを締めてはいなかった。じっと前をみているのではなく、伸び上がって横を見たり、後ろを見たり下を見ながら操縦していた。相手機にいつ突然やられるかわからず、空中戦の教訓「敵機は太陽の中にあり」「見えざる敵機こそ諸君を撃墜する」の教訓は真実だったことを実戦で学んだ。

赤松は横空で摺り鉢戦法と呼ぶ編隊戦法を研究していた。赤松によれば、日中戦争前には横須賀航空隊以外ではまったく編隊空戦の訓練をしていなかったという。これは相手の機の数よりも味方機の数が多く、自機・味方機のズーム上昇（運動エネルギー（速度）と引き換えに位置エネルギー（高度）を得る機動）性能が相手機より同等以上に優れているときに被害なく使えた（後のジェット時代のいわゆるハイスピードヨーヨーに似ている）。摺り鉢の底に相手機を見下ろしながら摺り鉢の縁の円でかこんで垂直旋回をくりかえす。機首下げて加速つけ引き起こしズーム上昇しながら垂直旋回を続ける。I-15のズーミング上昇性能は96戦より弱いので垂直旋回を繰り返しているうちにどんどん高度差がついてくる。相手機群を足下に追い込んでおいてから上から上方攻撃を繰り返す。この戦法は、太平洋戦線の戦争末期には逆に性能の優れたアメリカ軍機からよく使われてしまい、日本機に被害が多かった。
戦闘機も飛行機としての旋回半径はきまっている。水平面を旋回する垂直旋回、垂直面を旋回する宙返りの2とおりがある。飛行技術としては、旋回で最小半径で旋回するためには、飛行機をすべらさずに一杯に操縦桿を引っ張れば最も小さく旋回できる。日本海軍戦闘機隊のなかで、この旋回半径をさらに小さくする方法を考え出したのがヒネリだった。赤松の見解では、ヒネリの目的は旋回半径を小さくするために行う、全く無理な操縦方法だった。旧海軍戦闘機隊の飛行機操縦では滑らせて旋回すると旋回半径は必ず大きくなるので厳禁されていたが、このヒネリでは猛烈に滑らせることによって旋回半径を小さくしていた。

赤松の説明では、後方から相手機に撃たれたとき、機首を斜めに引き上げて飛行機は斜め宙返りをはじめるが、ヒネリでは引き上げた途中で半横転をする。普通の完全横転をするとインメルマンターンになってしまう。背面気味の機が片方の翼を上に、片方の翼を地に垂直気味になる。その状態で後ろから追いかけてくる相手機を見ながら機体の頭を上げて方向舵を一杯に切って失速気味の飛行機をすべらせながら相手機の方向へ機首をむける。相手機がまっすぐ宙返りすれば、自分の機体は遅れ、元の方向に向くまでに前方に飛び出た相手機の後方に回っている。また、相手機にとっては、強いGで視野が狭まる宙返り途中で前方機にグルグルとひねられると、直後に同じ運動をしようと思っても操作できず、前方機を見失った。「グンとしゃくり上げてポンとひねりこむ」、機首を急激にあげて速力を落とすことが難しかった。機首をあげないうちに速力がでていて行うとそのまま前方への背面飛行に入りハーフロール（スプリットS）で下方へ墜落して行く。斜め宙返りの途中でひらりと身をかわす力のいらない肩透かしのように見えるが、ひねる操作には非常に強い腕力を必要とした。このため赤松は302空で、古い機材の零戦で訓練試合中に、ヒネリ操作中に補助翼の操縦索を切ってしまった経験が一度あった。操縦者は通常の空中戦では横転しているときでも体は飛行機に垂直に座席に吸い寄せられていて不安定にはならないが、ひねりこみの場合はそのバランスが崩れ、赤松は座席から体がのめりそうになり、足で力一杯踏みこたえなければならなかった。

赤松たち、横須賀空での戦闘機隊員たちの見解として、宙返り中の縦のヒネリは実際の空中戦で使うのは非常に危険だった。相手機に後方から撃たれているときに機首を上げるのは相手に全身をさらすことになったからだ。実際に後に実戦でひねりこみをやろうとして機首を上げたために撃たれた者は多かった。そこで縦宙返りでやっていたひねりこみ操作を横の水平面旋回でヒネリをやる戦法が考えられた。後方の相手機の射撃を横の水平面で垂直旋回をして横にかわして逃れるとき、相手機がついてくるなら、ぐるっとひねって滑らす旋回（旋転）をすると高度は下がるが相手機は前方につんのめる。その変化技は、開始時は角度0度から70度までの上昇で、クイックロールの半回転〜1回転までを相手機の動きと状況によって方向舵での横滑り操作と組み合わせていて、これらの空中戦法は支那事変勃発前の海軍横須賀空戦闘機隊で、皆でずいぶん知恵をしぼり研究し合った。赤松の意見では、失速気味のひねりは実戦ではよいが訓練で使うのは事故しやすく危険だった。

赤松はこの方法を部下に指導した。後ろにつかれたら絶対に機首を引き上げるな、横に逃げておいてひねって射線をかわしてから縦の空中戦にもってゆけば絶対に照準はつけられないから、と教えた。戦闘機は翼面荷重が重くなると特に縦の旋回性能、縦の空中戦性能がわるくなる。雷電にもその傾向があったが、特にグラマン F6F、P51 はみな同じで、横に旋回していた。

赤松には第二次大戦の最後のころに50機相手に1機で飛び込んでも撃墜されずになんとか帰ってくる自信があった。単に逃げてはすぐに落とされてしまう。その回避方法は、弾があたらない方へと自分の飛行機をうごかしてゆくことだった。戦闘機の銃は前方に向いて固定されている。相手機から撃たれているとき弾が見えていればあたっていないので、射弾回避しながら今度はこちらが撃てる方向へ相手機を追い込んでいった。ひねりで一瞬で後ろにつくと相手機は驚いて降下していった。相手50機の中に1機で飛び込んでも1機か2機撃墜したあと多数の相手機に囲まれたときもひねりで射線をかわして攻撃しながらふりきって逃げてなんとか帰還できた。全体の状況判断しながらの操縦を必要としたが頭で考える余裕はなく、これは飛行時間の少ない者には実施困難だった。しかし熟練パイロットたちは身につけた操縦で瞬間にこの機動ができた。弾が見えていれば自機にあたっていなかったが、弾が見えなかったときは初弾から当たっていた。




</doc>
<doc id="767820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767820" title="御影 (シナリオライター)">
御影 (シナリオライター)

御影（みかげ、1980年3月7日 - ）は、日本のシナリオライター・ライトノベル作家。神奈川県小田原市出身。主にアダルトゲームやドラマCDのシナリオを手がける。
2014年3月31日をもって株式会社ミノリを退社して、現在はフリーで活動している。『電撃G's magazine』2005年11月号から2006年9月号までオリジナル作品『ドリームノッカー』を連載した（電撃文庫刊）。

ゲームの企画・脚本からドラマＣＤの制作に監督業まで幅広い分野で活動を行っている。雰囲気を作るのが上手で、その独特な雰囲気は幅広いファンに定評がある。コンシューマゲームと夏が好きで、お酒が苦手。スヌーピーのグッズを集めることにはまっている。








</doc>
<doc id="767826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767826" title="石坂真奈美">
石坂真奈美

石坂 真奈美（いしざか まなみ、1986年4月22日 - ）は、日本の女子体操競技選手。東京都出身。藤村女子高等学校、国士舘大学体育学部体育学科卒業、上越教育大学大学院修了。朝日生命体操クラブ出身。得意種目はゆか。コーチは塚原千恵子。



</doc>
<doc id="767827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767827" title="ロン・ギドリー">
ロン・ギドリー

ロナルド・エイムズ・ギドリー（Ronald Ames Guidry, 1950年8月28日 - ）は、MLBの元選手。ポジションは投手。アメリカ合衆国ルイジアナ州ラファイエット出身。ニックネームは「Louisiana Lightning」,「Gator」。

のMLBドラフトでニューヨーク・ヤンキースから3巡目に指名を受け入団。はAAA級で6勝5敗14セーブ・防御率2.90を記録してメジャーに昇格し、7月27日のボストン・レッドソックス戦でメジャーデビュー。は開幕をマイナーで迎えたが、好成績を残して昇格。しかし初登板で滅多打ちに遭いすぐに降格。マイナーでは5勝1敗9セーブ・防御率0.68を記録し、8月に再昇格するが目立った成績は残せなかった。チームは地区優勝し、カンザスシティ・ロイヤルズとのリーグチャンピオンシップシリーズではロースター入りを果たす。登板機会はなかったが第4戦で代走として出場した。この間にチームメイトでクローザーのスパーキー・ライルのスライダーに注目し、これを習得する。のスプリングトレーニング中、オーナーのジョージ・スタインブレナーの意向でトレード要員になるが、ゲイブ・ポールGMが「大成する可能性がある」と言って制止する。開幕当初はリリーフでの起用だったが、5月中旬から先発ローテーション入りし、6月16日のロイヤルズ戦でメジャー初完封。後半戦で8連勝を含む10勝を挙げ、16勝7敗・防御率2.82を記録し、チームの地区連覇に貢献。前年に続きロイヤルズとの対戦となったリーグチャンピオンシップシリーズでは第2戦に先発し、2失点完投勝利。最終第5戦では3回途中で降板するが、チームは9回に逆転して勝利しリーグ連覇を果たす。ロサンゼルス・ドジャースとのワールドシリーズでは第4戦に先発し2失点完投勝利。チームは4勝2敗で15年ぶりのワールドチャンピオンに輝いた。

は初の開幕投手を務め、6月17日のカリフォルニア・エンゼルス戦で左腕投手としてのメジャー記録となる18奪三振。開幕から13連勝を記録し、オールスターゲームに初めて選出される。チームは一時レッドソックスに最大14ゲーム差を付けられるが9月に逆転。シーズン最終戦で同率で並ばれるが、ワンゲームプレーオフで先発して7回途中2失点で勝利投手となるなど25勝3敗・防御率1.74・248奪三振、いずれもリーグトップの勝率.893・9完封・WHIP0.95の好成績で最優秀防御率・最多勝の二冠を獲得し、地区3連覇に大きく貢献する。3年連続でロイヤルズとの対戦となったリーグチャンピオンシップシリーズでは第4戦に先発し、8回1失点の好投で勝利投手となり、リーグ3連覇を果たす。ドジャースとのワールドシリーズでは連敗後の第3戦に先発し、7四球を与えたものの1失点完投勝利。チームはその後3連勝でシリーズ連覇を達成した。オフにサイ・ヤング賞を満票で受賞し、MVPの投票でもジム・ライスに次ぐ2位に入った。は6月に故障者リスト入りするなど前半戦は6勝に留まるが、後半戦で11連勝を含む12勝を挙げるなど18勝8敗・防御率2.78・201奪三振を記録し、2年連続の最優秀防御率を獲得した。は4月は勝敗なしだったが5月に5連勝。17勝を挙げてチームの2年ぶりの地区優勝に貢献。4度目の対戦となったロイヤルズとのリーグチャンピオンシップシリーズでは第1戦に先発したが3回4失点で敗戦投手となり、チームも3連敗で敗退した。は50日間に及ぶストライキでシーズンが中断・短縮されて前後期制の変則日程となる。ストライキ明けから6連勝するなど後半戦で防御率1.74を記録し、11勝5敗・防御率2.76の成績でチームは前期優勝。ミルウォーキー・ブルワーズとのディビジョンシリーズでは第1戦と第5戦に先発したが、共に5回を投げ切れない不本意な内容。リーグチャンピオンシップシリーズでは登板機会はなかったが、チームは3年ぶりのリーグ優勝。ドジャースとのワールドシリーズでは第1戦に先発し7回1失点で勝利投手。第5戦では6回まで無失点も7回にペドロ・ゲレーロ、スティーブ・イェーガーに連続本塁打を浴びて逆転を許し敗戦投手。チームは2勝4敗で敗退した。オフにフリーエージェントとなるが再契約。

は3年ぶりのオールスターゲームに選出され、14勝8敗・防御率3.81を記録して初のゴールドグラブ賞を受賞し、以後4年連続で受賞する。は後半戦だけで14完投を記録するなど21勝9敗・防御率3.42、リーグ最多の21完投の成績。8月7日のシカゴ・ホワイトソックス戦で9回に3者連続で3球三振を記録し、リーグ史上8人目、メジャー史上20人目の快挙を達成。しかしその後故障で1ヶ月離脱し、10勝11敗・防御率4.51と初の負け越し。は4月は1勝3敗だったが、5月から12連勝。22勝6敗・防御率3.27を記録し、2度目の最多勝を獲得。サイ・ヤング賞の投票ではブレット・セイバーヘイゲンに次ぐ2位。3月4日にウィリー・ランドルフと共に副キャプテンに就任。しかし同年腕を痛め、途中7連敗を喫するなど9勝12敗に留まる。オフに再びフリーエージェントとなり、5月1日に再契約。終盤故障で離脱するなど22試合の登板で5勝に終わる。は僅か2勝に終わり、フリーエージェントとなってマイナー契約を結ぶが、はマイナーでも結果を残せず、7月12日に現役引退を表明した。通算170勝は球団史上4位、1778奪三振はホワイティ・フォードに次ぐ2位。通算勝率も引退当時はフォードに次ぐ史上2位であった。

引退後はヤンキース傘下のマイナーで投手コーチなどを務める。8月23日に背番号『49』が球団史上16番目の永久欠番に指定された。ヤンキー・スタジアムのモニュメント・パークにレリーフが設置され、そこには「圧倒的な投手で、信頼の厚いリーダー」「真のヤンキースの一員」という文字が刻まれている。式典にはモニュメント・パークに自身のレリーフが設置されていて、当時存命していた永久欠番選手のフィル・リズート、ヨギ・ベラ、フォード、レジー・ジャクソン、ドン・マッティングリーの5名が出席した。投手ではフォード以来2人目の欠番である。にメル・ストットルマイヤーの後任として、ヤンキースの投手コーチに就任した。




 


</doc>
<doc id="767831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767831" title="誕生花">
誕生花

誕生花（たんじょうか）は、生まれた月日にちなんだ花のこと。誕生花そのものの概念・起源や、誰が決定しているのか等その由来は国や地域によって諸説分かれる。日本国内においても、"誕生花 対 日にち"の定義はまちまちである。

花の意味は、花言葉を参照。

誕生花とされる花々の一例を以下に記す。















</doc>
<doc id="767835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767835" title="Ed">
Ed

ed（イーディー）は、UNIXオペレーティングシステム上の標準的なテキストエディタである。オリジナルの作者はケン・トンプソンで、世界初の正規表現の実装のひとつでもある（それ以前には正規表現は数学の論文に出ていただけであった）。edはケン・トンプソンの出身校であるカリフォルニア大学バークレー校のQEDから影響を受け、その後およびそこから派生したviに影響を及ぼした。UNIXコマンドgrepとsedはedのよく使われる使い方に影響されており（例えば使用例の置換コマンドはsedの使用法にそっくりである）、これらの影響はプログラミング言語AWKの中にもよく見て取れる。

edはその簡潔さで有名で、結果を表示するということがほとんどない。例えば、edがエラー検出時やセーブせずに終了してよいか確認するときに生成するメッセージは単に"?"である。現在のファイル名や行番号は表示されず、要求されない限りテキストに変更を加えた結果すら表示しない。このような簡潔さは初期のUNIXにとっては適切であった。というのも、コンソールはテレタイプ端末だったし、モデムは低速で、ハードディスクやメモリは高価だったからである。その処理の遅さは、文書の文字が表示される過程が見える程である。技術進歩によってこれらの制約がなくなるにつれて、より視覚的なエディタが標準となっていった。

最近ではedを対話的に使用することは滅多に無いが、シェルスクリプトで使われることはある。対話的使用に関しては、1980年代にsam、vi、Emacsに取って代わられた。edは事実上全てのバージョンのUNIXとLinuxに装備されており、様々なバージョンのUNIXで作業する人にとっては便利である。問題が発生したとき、edは使用可能な唯一のエディタである場合もある。そのような場合に限ってedは対話的に使用される。

edのコマンド群は他のラインエディタで模倣されている。例えば初期のMS-DOSのEDLINは似たような文法を採用しているし、多くのMUD（LPMudなど）のテキストエディタもed風の文法を採用している。しかし、これらのエディタはedよりも一般に機能が限定されている。

2008年8月23日、GNUプロジェクトの開発によるedがバージョン1.0を迎えた。

以下に ed を使用した例を示す。

以上の結果として作成されるテキストファイルの内容は次の通りである。

空ファイルの状態で開始し、"a" コマンド（ed のコマンドは全て1文字)でテキストの追加(append)を行う。これにより ed は入力状態(input mode)となり、その後の入力文字列をファイルに追加していき、1つのドットだけからなる行を入力することで終了となる。この例ではドットで入力を終了するまでに2行のテキストが入力された。"2i" コマンドも入力状態に移行するコマンドであり、2行目の前にテキストを挿入する（この例では空行を入力）。コマンドには数値を前につけることができ、操作するテキストの行番号を指定する。

"1,$l" の l はリスト(List)コマンドである。このコマンドは範囲指定が前に付けられており、二つの行番号をカンマで区切って指定する（"$" は最終行を意味する）。このコマンドを入力するとこれまでの入力内容が全て表示される。各行はドルマークで終わっており、各行末に空白が存在しても即座にわかるようになっている。

3行目の間違いは、置換(substitution)コマンド "3s/two/three/" で訂正できる。ここで "3" は訂正する行を示し、コマンドの後には置換元の文字列と置換先の文字列を指定する。再度全体を表示するために "1,$l" を使用すると、内容が修正されている。

"w text" はバッファの内容を "text" というファイルに書き込み、書き込んだ文字数を示す "65" という表示を出力する。"q" は ed の使用を終了する。

エディタ戦争において、Emacs信奉者は「ビル・ジョイすら、もうviを使っていない」と言った。1984年のインタビューにおいて、ビル・ジョイはこのことについて説明している。そこで彼はサン・マイクロシステムズ内では初期のDTPソフトInterleafを使い、サン以外の場所を訪れたときには古いedを使っていたと述べている。viはほとんどどこにでもあったが、それら(独自に修正が加えられた)ローカルバージョンのviは彼にとって期待通りに動くと信頼できなかったのである。一方でedは修正が加えられたことがないので思った通り動作することが期待できた。そこで彼は（しぶしぶながら）viを使わずにedを使ったというわけである。





</doc>
<doc id="767836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767836" title="HUMAX">
HUMAX

HUMAX Co., Ltd.（ヒューマックス）は、韓国に本社を置く企業である。

日本法人は株式会社ヒューマックスジャパン（"HUMAX JAPAN Co., Ltd."）。








</doc>
<doc id="767837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767837" title="加藤浩時">
加藤浩時

加藤 浩時（かとう こうじ、1941年12月6日 - ）は、日本の実業家、競泳コーチ。オリンピック選手を多く輩出しているイトマンスイミングスクールの代表取締役社長を務める。メキシコオリンピックからロサンゼルスオリンピックまで4大会でオリンピック選手団競泳コーチを務めた。

愛知県名古屋市生まれ。小学校4年から水泳を始め平泳ぎの選手であった。中京商業高等学校（現在の中京大学附属中京高等学校）を経て、1964年に早稲田大学を卒業。

大学4年のときに練習マネージャーとなりコーチ法を学び始める。ロート製薬に入社し、ロート製薬社長の山田輝郎が設立した山田スイミングクラブ、その後継のイトマンスイミングスクールで選手育成にあたった。

2001年に、指導者のカテゴリで国際水泳殿堂の表彰を受けた。



</doc>
<doc id="767850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767850" title="奉化郡">
奉化郡

奉化郡（ポンファぐん）は大韓民国慶尚北道の北部にある郡である。郡の北部は江原道と境界を接している。








</doc>
<doc id="767852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767852" title="惑星間インターネット">
惑星間インターネット

惑星間インターネット（Interplanetary Internet）とは、宇宙空間に相互に通信可能なノード群を配置する構想。惑星間の距離では光速度の遅延は無視できないため、惑星間インターネットでは大幅な遅延に耐性のあるプロトコルと新しい技術の開発が必須となる。インターネットは高トラフィックで無視できる遅延および低エラー率の「ネットワークのネットワーク」ともいうべきものであるが、惑星間インターネットは蓄積交換型の「インターネットのネットワーク」ともいうべきものである。バックボーンとなるネットワークは無線で構築され、超長距離かつ非常に低いC/N比（搬送波対ノイズ比）の中でデータが転送されることになる。従って、接続を維持するためには高エラー率と非常に長い遅延（数十分から数時間）に対処しなければならない。地上のインターネットで主流の経路制御プロトコルでは、途絶を検知すると経路の再計算が行われ、その間は全くパケットが転送できなくなる。惑星間インターネットのようにネットワークのトポロジ変更や大きな遅延や外乱ノイズの混入が当たり前のネットワークでは、途絶が頻繁に起きるために経路の再計算が頻発し、通信自体がほとんど成立しなくなってしまう問題がある。

歴史的観点から宇宙での通信を見たとき、高価で独自のポイントツーポイント・アーキテクチャから徐々に進化して、成功したミッションの技術を再利用しつつ、多くの国の宇宙機関が標準プロトコルの開発に合意した。この最終段階は1982年から (CCSDS)が注力しており、これには各国の宇宙機関が参加している。メンバー機関は11機関、オブザーバ機関は22機関、産業界からの参加企業は100社以上になっている。

宇宙データシステム標準の発展はインターネットの発展と並行している。概念的には共通の部分も多いが、大部分は別個の進歩と言える。1990年代後半以降、主要なインターネットプロトコルとCCSDS宇宙リンクプロトコルの結合が行われている。例えば1996年1月2日、地球周回軌道上の人工衛星 STRV-1b とのFTPファイル転送が成功した。これは、CCSDSのIPv4風の (SCPS) プロトコル上でFTPを動作させたものである。CCSDS を使わないインターネットプロトコルの実験も宇宙船上で行われている。例えば、 衛星でのデモンストレーションやでの実用化がある。IP搭載宇宙船による短距離転送が実用可能となり、より大きな次の段階の研究が行われている。
NASAジェット推進研究所(JPL)における惑星間インターネットの研究は、ヴィントン・サーフと Adrian Hooke率いる科学者チームによって開始された。サーフは地球上のインターネットのパイオニアの1人であり、現在JPLの特別客員研究員でもある。Hooke はCCSDSのディレクターの1人である。

IP風のSCPSプロトコルは短距離転送（地上局と人工衛星、着陸船とローバー、着陸船と人工衛星、フライバイの際のプローブなど）では十分実用可能であるが、太陽系のある領域から別の領域に情報を転送するには遅延耐性ネットワーク(DTN)が必要である。この「領域(region)」の概念が惑星間インターネットのアーキテクチャ上の重要な要素であることは明白である。

「領域」とは通信の適切な品質が同質と言える範囲を意味する。領域は、通信能力、サービス品質、セキュリティ、リソース管理、所有権などに基づいて定義される。惑星間インターネットは「領域毎のインターネット間のネットワーク」である。

そこで必要となるのは、汎用プロトコルによって接続のない任意の遅延のある環境で複数領域間のエンドツーエンドの通信を実現する標準的手法である。領域の例として、地球上のインターネットを1つの領域と見なしたり、月や火星の地表を領域としたり、地表と周回軌道間の通信を領域とすることが考えられる。

このような条件の認識により、一般化された蓄積交換問題に対処する高水準の方法としての「バンドル(bundle)」の概念にたどり着く。バンドルとは、OSI参照モデルのトランスポート層より上の層での新たなプロトコル開発であり、「領域インターネット間のネットワーク」のような根本的に異なる環境間で信頼できる転送を可能とする蓄積交換情報をまとめる問題に対処することを目標としている。

DTNは遅延を伴うような長距離での通信の標準化を目指して設計された。その中核部を Bundle Protocol (BP) とも呼び、これが地球上のインターネットで広く使われている Internet Protocol (IP) とよく似ている。BPとIPの最大の違いは、IPがシームレスなエンドツーエンドのデータパスを前提としているのに対し、BPは深宇宙通信ではよく起きる誤りと接続切れへの対処を組み込んでいる。

遅延耐性ネットワークのバンドル用プロトコルスタックとして実装されるバンドルサービス層は、各種アプリケーション（保護転送、分割と再結合、エンドツーエンド信頼性、エンドツーエンド・セキュリティ、エンドツーエンド・ルーティング）について汎用の遅延耐性プロトコルサービスを提供する。Bundle Protocol については2008年、衛星を使って初めて宇宙空間での試験が行われた。
これらエンドツーエンド・アプリケーションの一種 CFDP を実際にミッションに利用した例として彗星探査計画ディープ・インパクトがある。CFDP とは CCSDS File Delivery Protocol であり、自動的かつ高信頼な双方向ファイル転送のための標準規格である。IETF が文書化した実験的ファイル配布プロトコル とは別物なので注意されたい。

CCSDS CFDP はファイルをコピーするだけでなく、ファイルのメタデータとしてユーザー定義の短いメッセージを同時に転送することができ、それによって遠隔ノード上で自動的にファイルシステム関連コマンドを実行させることができる。

インターネット協会の InterPlanetary Internet Special Interest Group は不活発ではあるが惑星間インターネットに関連するプロトコルなどの標準化活動を行っている。遅延耐性ネットワーク(DTN) に関して中心的役割を果たしているのは The Delay Tolerant Networking Research Group (DTNRG) である。

2005年、NASA は 2009年9月に予定されていた火星通信衛星の打ち上げ計画を中止した。これが実現していれば、将来の火星探査計画をサポートするとともに世界初の地球以外の惑星での恒久的インターネットハブとなる予定であった。レーザーによる光通信を使用する予定だった。電波ではないので、アンテナではなく光増幅器や望遠鏡で光を受信する。

NASAのジェット推進研究所 (JPL) はDTNの試験を続けており、2008年10月、Deep Impact/EPOXIに搭載した Deep Impact Networking (DINET) の実験を行った。

2009年5月、国際宇宙ステーションにDTN設備が設置された。NASAとコロラド大学の研究グループ BioServe Space Technologies は、2つの商用バイオプロセッシング装置 (CGBA) 上に設置したDTNの試験を継続している。CGBA-4とCGBA-5はコンピュータと通信プラットフォームとして、コロラド州ボルダーにある BioServe の Payload Operations Control Center (POCC) から遠隔制御される。2012年10月、国際宇宙ステーション船長スニータ・ウィリアムズがドイツの欧州宇宙運用センターにあるBeagleBoardコンピュータとWebカメラを搭載した「猫ほどの大きさ」のLEGO Mindstormsでできたロボット Mocup (Meteron Operations and Communications Prototype) をDTNを使って遠隔操作する実験を行った。これらの実験は、DTNを使った今後のミッションや将来DTNによって太陽系各地を結ぶネットワークが形成された際への洞察を与える。DTNは探査機からのデータの適時性を向上させ、リスクとコストを低減し、乗組員の安全性を向上させる。

遅延耐性ネットワークには惑星間インターネット以外にも応用分野が存在する。例えば、厳しい環境下での通信、センサーウェブ、災害復旧、遠隔の辺境地帯との通信などである。遠隔の辺境地帯の例としては、コンピュータはあるが通信手段が完備していない北極近辺の村や離島が考えられる。村に一箇所の無線施設と、DTN機能のある機器が例えば犬ぞりや釣り船にあれば、住民は電子メールをチェックし、ウィキペディアの記事をクリックし、近傍の無線施設を訪れた際にリクエストをまとめて送り、応答を得ることができる。

スタートレックでは、惑星連邦内で瞬時のメッセージ送受信がよく描かれる。惑星間インターネットに相当するようなネットワークが存在し、その技術的背景として亜空間理論を採用している。亜空間では、どの地点からのデータも一瞬で長距離を通り抜けることができる。

スター・ウォーズでは、ホロネットと呼ばれる惑星間インターネットのようなものがあり、ほぼ瞬時に遠隔のノード間の送受信が可能である。それにより銀河規模の文化が生まれ、情報やニュースの源泉となっている。

『ファイヤーフライ 宇宙大戦争』では cortex と呼ばれる銀河規模のインターネットのようなものが登場し、このネットワーク上の転送を "waves" と呼ぶ。

アーシュラ・K・ル＝グウィンの諸作品には「アンシブル」という超光速通信手段が登場し、これを他の作家も採用していることがある。

地球周辺の軌道は、通常のプロトコルが使えるほど十分に短距離である。実際に国際宇宙ステーションは地球上のインターネットと無線で接続されている。しかし同時に宇宙ステーションは、惑星間インターネットを構成するシステムの開発・実験・実装にも便利な場所である。NASAと欧州宇宙機関 (ESA) は国際宇宙ステーションから惑星間インターネットの実験用ネットワークを経由してダルムシュタットにあるローバーを遠隔操作する実験を行った。




</doc>
<doc id="767853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767853" title="レインフォレスト・カフェ">
レインフォレスト・カフェ

レインフォレスト・カフェ（"Rainforest Cafe"）は、ランドリー・レストランツが所有するテーマ・レストランのチェーン店である。

1994年にスティーヴン・シュスラーがミネソタ州のブルーミントンで創業し、徐々に全米に展開。2000年にはランドリー・レストランツに売却され、今日まで、メキシコ、カナダ、フランス、英国、日本、アラブ首長国連邦に展開されている。

米国では、ラスベガスにある世界最大級のメガリゾートであるMGMグランなどにレストランを出店。

日本では、株式会社アールシー・ジャパンが、千葉県浦安市舞浜の東京ディズニーリゾート(TDR)内にあるショッピングモールイクスピアリにてレインフォレスト・カフェ・トーキョーを運営している。

レストランは熱帯雨林と自然保護をコンセプトにしている。

店内は熱帯雨林に似せた装飾がされており、植物、滝、巨大な水槽、アニマトロニクスの動物や鳥たちが配されている。

一定時間毎に、アニマトロニクスの動物の鳥が動き、啼き声を挙げる。また、音響と照明装置、スプリンクラーによって店内に雷とスコールが発生する。レストラン内は、仕切り壁、及びブースの上に沿って落ちる雨のカーテンによって複数の部屋に仕切られる。雨カーテンの水量はスコールの間は増加する。



</doc>
<doc id="767855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767855" title="黒潮ライン">
黒潮ライン

黒潮ライン（くろしおライン）は、高知県南国市久枝から高知県土佐市宇佐までの県道14号春野赤岡線及び県道23号須崎仁ノ線にかけての土佐湾沿いを走る区間の総称。






</doc>
<doc id="767857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767857" title="高野聖ーナ">
高野聖ーナ

高野聖ーナ（こうやひじりーナ、男性2人組）は日本の漫画家。




</doc>
<doc id="767858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767858" title="ならずもの">
ならずもの

ならずもの（、KHM10）はグリム童話のひとつ。

オンドリとメンドリが、山へクルミを食べに行くが、歩いて帰るのが億劫になる。

そこで、クルミの殻で車をこしらえるが、どちらが車を引くかで言い争っているところにカモがやってくる。カモは自分の山のクルミを無断で食べたことに腹を立て、ケンカを仕掛けるも返り討ちにされ、罰として車を引かされることになる。

道すがら、とめ針と縫い針が車に乗せて欲しいというので、一緒に宿まで行くことにする。

宿の主人はこの一行を泊めることを渋るが、メンドリが道中で産んだ卵と、カモをあげるからと言われ、承諾する。オンドリたち一行は、豪華に飲み食いをし、寝床に入る。

翌朝、オンドリとメンドリは早起きして、メンドリの卵に穴を開けて中身を飲み、殻をかまどの上へ放り投げる。そして、まだ寝ていたとめ針と縫い針を、椅子のクッションと洗面所の手ぬぐいに刺し、そのまま逃げてしまう。

それから2～3時間後、宿屋の主人が起床し、顔を洗う。しかし、手ぬぐいで顔をふこうとすると、刺してあった針で顔を引っ掻いてしまう。また、タバコのパイプに火をつけようとかまどの傍へ行くと、置いてあった卵の殻が弾けて宿屋の主人の目に入る。ムシャクシャしながら椅子に腰掛けると、今度は尻に針が深々と突き刺さる。昨夜遅くに来たあのお客が怪しいと思い、宿屋中を探し回るが、もう誰も宿にはいなかった。

宿屋の主人は、「さんざん飲み食いした挙句、金を払わず、いたずらまで仕掛けていくようなならず者は二度と泊めまい」と心に誓う。


</doc>
<doc id="767861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767861" title="奥田精一郎">
奥田精一郎

奥田 精一郎（おくだ せいいちろう 1920年 - ）は、競泳コーチ。オリンピック選手を多く輩出しているイトマンスイミングスクール名誉会長

大阪府生まれ。旧制茨木中学（現大阪府立茨木高等学校）卒業。中学5年時には水球日本代表にも選出された。早稲田第二高等学院を経て、早稲田大学に入学、水泳部である「稲泳会」に入部。1942年9月末の繰上卒業で従軍。愛知県豊橋市の陸軍南方軍第2航空師団入隊。その後第7飛行師団司令部付きとなり、フィリピン、ビルマを転戦。鹿児島県知覧町（現南九州市）の知覧基地で終戦を迎え、戦後は家業の造り酒屋で働く。後に競泳コーチに転身。山田スイミングクラブを経て、イトマンスイミングスクール会長となった。

1994年大阪スポーツ大賞、1997年文部大臣スポーツ功労者顕彰、2000年日本水泳連盟特別功労賞を受賞する。





</doc>
<doc id="767862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767862" title="ザ!激闘!大家族!!">
ザ!激闘!大家族!!

『ザ!激闘!大家族!!』（ザ!げきとう!だいかぞく!!）は、TBS系列全国ネットで放送（ただしテレビ山口除く）された特別番組。2002年7月20日から9月21日まで毎週土曜19:00 ‐ 19:56（JST）に放送された。

当初『筋肉番付』の打ち切りによる穴埋めで9月まで放送予定であった『CDTVゴールド』に代わり急遽レギュラー放送された番組で、後に2時間特番としても放送された。 レギュラー放送時の司会はえなりかずきとTBSアナウンサーの安住紳一郎が担当。

中でもO家（一般人の名前）を取り上げた放送は大反響を呼んだ。母親代わりの娘と兄弟、父親で母親を探し生活するというドキュメンタリー番組でもある。シリーズ終了時に長女が母親のことを赤裸々に語った『まっすぐに』を出版し、まずまずの売り上げをみせた。ただしO家の取り上げ方に関しては、放送後「美化しすぎている」などのバッシングを一部のマスコミから受けたが、あくまで特番として一回だけの放送だったこともありすぐに沈静化した。



</doc>
<doc id="767863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767863" title="山本健司">
山本健司

山本 健司（やまもと けんじ、1958年7月1日 - ）は、日本の作曲家、編曲家。日本作編曲家協会（JCAA）会員。芸能事務所「オフィス・トゥー・ワン」元所属。Kenz名義でも活動している。














</doc>
<doc id="767867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767867" title="千代田町 (佐賀県)">
千代田町 (佐賀県)

千代田町（ちよだちょう）は、佐賀県東部にあった町で、神埼郡に属していた。『次郎物語』の作者、下村湖人の生誕地である町のキャッチフレーズは「水と緑と次郎の里」。

2006年3月20日に神埼郡脊振村および神埼町と合併（新設合併）し、神埼市となった。

佐賀県東部、筑後川の北岸の佐賀平野にあり、南東部は筑後川を挟んで福岡県に接する。全域が平野で山はない。




クリークにより導水する農業が中心。町の東側に千代田東部工業団地が建設され、製造業の誘致が図られている。

町立

町立












</doc>
<doc id="767876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767876" title="ブルックス・ロビンソン">
ブルックス・ロビンソン

ブルックス・カルバート・ロビンソン・ジュニア（Brooks Calbert Robinson Jr. , 1937年5月18日 - ）は、元メジャーリーガー（三塁手）。右投右打。

ニックネームは"The Human Vacuum Cleaner"（人間掃除機）。23年間にわたるキャリアを一貫してボルチモア・オリオールズでプレーしたフランチャイズ・プレーヤー。

1955年、高校卒業と同時にボルチモア・オリオールズと契約し、同年9月17日にメジャーデビュー。以来オリオールズ一筋に23年間プレーした。

1966年にシンシナティ・レッズから移籍してきたフランク・ロビンソンと共に「ロビンソン・コンビ」として大活躍した。フランク・ロビンソンは移籍してきた1年目に三冠王に輝き、ブルックス・ロビンソンも23本塁打、100打点を挙げ、チームはボルチモア移転後初となるリーグ優勝。ワールドシリーズでもロサンゼルス・ドジャースを4連勝で破り、球団初の世界一に輝いた。

1970年のワールドシリーズでは攻守にわたる活躍でレッズを4勝1敗で破って2度目の世界一に輝き、シリーズMVPに選出された。レッズのスパーキー・アンダーソン監督をして「ロビンソン一人に負けた」と言わしめた。

三塁手としてはその守備が高く評価され、「人間掃除機（The Human Vacuum Cleaner）」と呼ばれた。ゴールドグラブ賞は16年連続で受賞。受賞回数16回は、ジム・カート（投手）と並び、通算18回のグレッグ・マダックス（投手）に次いで、歴代二位タイの記録。野手としては最多受賞である。日本でも長嶋茂雄がロビンソンのフィールディングを手本にしていたといわれる。

1975年から成績が低迷し始め、1977年は開幕から絶不調で、シーズン途中の8月13日の試合を最後に現役を引退した。同年、自身の背番号『5』がフランク・ロビンソンの『20』に続きオリオールズ2番目の永久欠番に指定された。引退後には自伝“Third Base is My Home.”を出版した。

通算成績は2896試合出場、10654打数2848安打（打率.267）、268本塁打、1357打点。多くのオリオールズの球団記録を保持していたが、後にカル・リプケンによってすべて塗り替えられている。1995年、カル・リプケンが連続試合出場記録を更新した際のセレモニーでは「ミスター・オリオールはかつて私のことだったが、もはや今はカルのものだ」とのコメントを残した。

1983年に野球殿堂入り。通算打率.267は、殿堂入りを果たした内野手および外野手の中では後に殿堂入りするオジー・スミス（.262）に次いで低く、守備力への評価が高い選出であると言える。「テッド・ウィリアムスの打撃理論を本人から聞いたが全く理解できず、守備を重視するプレイスタイルになった」とロビンソンはコメント。

ちなみに、三重殺打を4度も放っている。これは2008年現在でもメジャーリーグ最多である。






</doc>
<doc id="767892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767892" title="Netkeiba.com">
Netkeiba.com

netkeiba.com（ネットケイバドットコム）は、株式会社ネットドリーマーズが運営する競馬の総合ポータルサイトである。1999年12月開設。ウェブ専業メディアとしてはじめてJRAの取材許可を受けて取材を行っており、Yahoo!ニュースにもニュースを提供している。

サイトでは、中央・地方・日本国外を問わず、世界各地におけるさまざまな競馬に関するニュース・話題を提供。データベースも充実している。また柏木集保や長岡一也ら競馬にかかわる評論家、アナウンサーのコラムを掲載している。会員制（一部有料）コンテンツでは電子競馬新聞を閲覧したり、競馬に関するゲームに参加することができる。




</doc>
<doc id="767898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767898" title="光良">
光良

光良（グァンリァン、マイケル・ウォン、1970年8月30日 - ）は、台湾の男性歌手。本名：王 光良（Wáng Guāngliáng）、英語名Michael Wong。マレーシアペラ州イポー生まれ、本籍は廣東省潮州府（現在の梅州市豊順県）の客家系人である。B型。174cm、60kg。

ラブソングを得意とし、「情歌王子（ラブソングの王子）」と呼ばれる。甘く優しい歌声と親しみやすい曲調で高い人気を得ている。




</doc>
<doc id="767899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767899" title="バンダイエッジ">
バンダイエッジ

バンダイエッジとはプラモデルの部品の鋭いエッジの部分を切り落とし、鈍い角度とした面のこと。

小さな子供が扱うことも多いガンプラなどでは、玩具安全基準に従い、鋭い部品で怪我をしないようわざと角が落とされる。これがバンダイエッジである。高い安全基準を持つバンダイの製品でよく見られることからこの呼称が付いているが、他メーカーの製品でも見られる。

面が直角に交わる部分を斜めに切り落として作られるC面とも似ているが、C面が情報量を増やす目的でデザイン的に設けられる場合が多いのに対し、バンダイエッジは安全目的で設けられる。

バンダイエッジが付いていると、スケールモデルや一部のガレージキットなどと比べて精密感が失われるため、こだわりがある製作者はヤスリなどの工具を用いて本来あるべき形状に部品を修整することがある。重箱の隅つつきのように見える地味な工作であるが、全てのバンダイエッジが修正された作品は全体が引き締まって見えることがある。


</doc>
<doc id="767902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767902" title="ブレンハイムの戦い">
ブレンハイムの戦い

ブレンハイムの戦い（）は、スペイン継承戦争における戦闘の一つで、1704年8月13日にバイエルン選帝侯国・フランス連合軍とイングランド・オーストリア（神聖ローマ帝国）同盟軍が現在のドイツ・バイエルン州に位置するドナウ川流域の（ブレンハイム、ブレニム）で争い、イングランド・オーストリア同盟軍が勝った戦いである。イングランド・オーストリア同盟軍総司令官のマールバラ公ジョン・チャーチルがフランス軍相手に大勝利した戦いとして知られている。

スペイン継承戦争が始まって主戦場はネーデルラント連邦共和国（オランダ）・イタリア・ドイツに絞られ、ネーデルラント戦線はイングランドからオランダに渡ったマールバラ公が1702年から1703年にかけてマース川付近でフランス軍を牽制しつつ占領地域を解放していった。1701年に勃発した北イタリア戦線もオーストリア軍の司令官プリンツ・オイゲンが1702年8月15日にヴァンドーム公率いるフランス軍にルッザーラの戦いで勝利、イタリア戦線を停滞させた。

ところが、ドイツでは危機が迫っていた。1701年2月、バイエルン選帝侯で南ネーデルラント（ベルギー）総督を兼ねていたマクシミリアン2世がフランス軍の南ネーデルラント駐留を認め、北のオランダを脅かした。のみならず、1702年3月に神聖ローマ皇帝の戴冠を狙ってフランスと同盟を結び、自らもドナウ川流域のウルムを9月8日に占拠、ライン川左岸のストラスブールに駐屯していたフランス軍も呼応して10月14日に南端でヴィラール公が帝国軍の将軍・バーデン辺境伯ルートヴィヒ・ヴィルヘルムを撃破した（フリートリンゲンの戦い）。

翌1703年にはタラール伯がルートヴィヒ・ヴィルヘルムの帝国軍を釘付けにしている隙を突いてヴィラールがライン川を渡り、5月9日にドナウ河畔のリートリンゲンでバイエルン軍と合流、帝国中央部に一大勢力を形成した。同年にはハンガリーでラーコーツィ・フェレンツ2世がフランスの援助でハプスブルク家に反乱を起こし（ラーコーツィの独立戦争）、オーストリアの首都ウィーンは東西に脅威を抱える形となった。

さらに9月20日、ヘヒシュテットの戦いで帝国軍がフランス軍に敗北、直後にアウクスブルクがフランス・バイエルン連合軍の前に陥落、ライン川に残ったタラールが9月7日にブライザハを陥落させ、11月15日にシュパイアーバハの戦いで帝国軍に勝利して17日にランダウも陥とし、翌1704年1月にバイエルン軍がパッサウを奪いライン・ドナウ流域を占領するなど情勢は悪化、神聖ローマ皇帝レオポルト1世は1703年6月にイタリアからウィーンに移ったプリンツ・オイゲンを軍事総裁に任命、合わせてイングランドに戻ったマールバラ公に援軍を要請する使者を派遣した。レオポルト1世の命令を受けた駐英大使ヴラティスラフ伯爵も政府に援軍要請を求めていた。

マールバラ公は大陸遠征を承諾、4月19日にイングランドを出港して21日にハーグに到着、5月16日にイングランド・オランダ・帝国諸侯の同盟軍を率いてマーストリヒトを出発した。

マールバラ公の下で従軍していたオランダはフランス軍の脅威にさらされていたため、帝国中央のドナウ川遠征に難色を示していた。そのため、マールバラ公はバイエルンの南下ではなくモーゼル川とライン川の合流地点であるコブレンツに進軍すると発表した。フランス軍にも意図的に流したため、オランダのフランス軍を率いるヴィルロワ公は軍勢を2つに分け、半分はオランダに残し、自らはもう半分の2万の軍勢でマールバラ公を追撃する方針を採った。マールバラ公は5月18日にマーストリヒトからベトブルクに移動してフランス軍の様子を伺い、20日に2万の軍勢を引き連れて出発した。ネーデルラントにはオランダの将軍アウウェルケルク卿が残されフランス軍と対峙した。

25日にモーゼル川を渡りコブレンツに到着、ハノーファー、プロイセン軍と合流、ライン川東岸に沿って南下しつつ帝国諸侯の軍と合流してバイエルンへと進んだ。6月3日にマンハイムを通過してネッカー川を渡河、6日にフィリップスブルク近郊まで迫った。フィリップスブルクからすぐ西にランダウがあったため、イングランド軍を追撃していたヴィルロワはランダウに向かい、ストラスブールに残って帝国軍を牽制していたタラールも3万の軍勢でランダウに向かった。

ところが7日、イングランド軍は方向転換した。フィリップスブルクへは向かわず南東に進路を取り、10日にムンデルスハイムに到着してオイゲンと会見、翌日の11日にグロースヘパッハに到着して13日にルートヴィヒ・ヴィルヘルム及びオイゲンと打ち合わせ、ライン川のフランス軍はオイゲンに任せ、マールバラ公とルートヴィヒ・ヴィルヘルムはバイエルンに向かいフランス・バイエルン連合軍に立ち向かうことを確認、22日にマールバラ公らは4万の軍勢でドナウ川北岸のラウンスハイムに着いて東に移動、オイゲンはライン川の帝国軍3万を率いてヴィルロワ・タラールらフランス軍6万を足止めすることになった。

マールバラ公の目的はドナウ川を南下して帝国軍と合流、フランス・バイエルン連合軍を撃破することにあったが、フランス軍はオランダとドイツの2方面に分かれている上、前線にさらされているオランダは遠く南のバイエルンまで行軍することに反対だったため、マールバラ公はモーゼル河畔を戦場とすると周囲に嘘を流し、ライン川沿いを進みながら後を追うフランス軍をライン川を渡ると見せかけて牽制、帝国軍との合流を果たした。また、総距離400kmを進軍できた背景には周到な準備が重ねられており、大砲を始めとする重い物資はライン川を使って上流へと先行させ、川は周辺の領主にあらかじめ舟橋を架けさせたため、兵士が舟橋を架ける手間が省け進軍速度を速められた。宿営地に部下を先行させて現金、補給物資を用意させたため略奪も起こらず兵士と民衆の信頼を得られた。

一方、マールバラ公の意図を読めなかったフランス軍はオランダ側の軍を分割、ライン川からの会戦が予想されたため手をこまねいてドナウ川への進出を許すことになった。フランス・バイエルン連合軍にも動きがあり、アウクスブルク陥落前にマクシミリアン2世とヴィラールが衝突、ヴィラールはフランスへ召還されフェルディナン・ド・マルサンと交替させられた。タラールも5月にバイエルンに援軍を送り、フランス・バイエルン連合軍は合計4万に上がった。

フランス・バイエルン連合軍はラウンスハイム北東のディリンゲンに陣取っていたが、イングランド・帝国軍はここを素通りしてさらに東のドナウヴェルトを占拠することにした。ここを占拠すればドナウ川以北の帝国諸侯からの援助を見込める他、ウィーンとの連絡も取れるからである。

7月2日にドナウヴェルトを陥とすため、まず北のシェレンベルクという丘を攻撃した（シェレンベルクの戦い）。イングランド側の死傷者が6000に上るほどの激戦だったが、シェレンベルクを占領したことでドナウヴェルトも放棄され、フランス・バイエルン連合軍はディリンゲンからアウクスブルクまで撤退、ウィーンまでのドナウ川上流は帝国側に渡った。

マールバラ公はドナウヴェルトからバイエルンに侵攻、村々から略奪を繰り返してバイエルンを荒らし回りマクシミリアン2世をフランスから叛意させようと図ったが、タラールが援軍を送ったことでマクシミリアン2世との交渉は決裂、アウクスブルク攻略や再度のバイエルン略奪を敢行した後にディリンゲンとドナウヴェルトの間に位置するヘヒシュテットに戻った。

一方、ライン川のフランス軍にも動きがあり、7月1日にタラールがドナウ川の連合軍と合流するため、ヴィルロワに3万を残して自分は残り半分を連れてストラスブールからライン川を渡ったが、同じくドナウ川方面に進んだオイゲンの妨害で進軍が遅れ、8月5日にアウクスブルクのフランス・バイエルン連合軍と合流、翌日の6日にオイゲンもヘヒシュテットのイングランド・帝国同盟軍と合流した。

イングランド側はルートヴィヒ・ヴィルヘルムが1万5000の軍勢で残るドナウ川沿岸のインゴルシュタットを落とすため東へ移動、マールバラ公・オイゲンは5万2000の軍勢でヘヒシュテットでフランス・バイエルン軍を牽制する役目を引き受けた。フランス側はタラールが持久戦を主張したが、マクシミリアン2世に退けられて決戦に向かい、10日にイングランド・帝国軍はフランス軍接近に気付くとヘヒシュテットからミュンスターに後退、12日にフランス・バイエルン軍はヘヒシュテット近郊のブレンハイムで布陣を敷いた。その隙にイングランド・帝国軍は翌13日、深夜の内にミュンスターからブレンハイムへ移動、早朝に戦場に到着した。

戦場にはドナウ川の支流ネーベル川が流れ、イングランド・帝国軍が北、フランス・バイエルン軍が南に対峙した。南岸の左手には広大な森に覆われたルッツィンゲン、中央にオーベルグラウ、右でネーベル川とドナウ川の合流地点にブレンハイムという村があった。フランス軍はこの3つの村を拠点にしてイングランド・帝国軍を迎え撃った。対するイングランド・帝国軍はブレンハイム・オーベルグラウを攻撃してフランス軍を村に釘付けにして動きを封じ、手薄になった中央を叩く作戦に決め、マールバラ公が総指揮を執ることになった。

フランス・バイエルン軍は左翼をマクシミリアン2世とマルサンの2万3000が、中央はタラールの3万5000、右翼はクレランボー侯がブレンハイムに布陣した。イングランド・帝国軍は左翼はカッツ卿が担当、中央はマールバラ公が3万8000で待機、右翼はオイゲンが1万8000で布陣した。

イングランド・帝国軍が攻撃に移ることはフランス・バイエルン軍にとって予想外であり、タラールは初めミュンスターへの後退から連合軍が北に撤退すると思っていた。しかし、相手の軍が目の前に展開していることで戦闘に移り、午前8時半頃にフランス軍が砲撃を開始した。マールバラ公は右翼の体制が整ってから攻撃する方針で、オイゲンは森に阻まれ準備に手間取ったが、正午過ぎにオイゲンからの連絡が届き進撃した。

左翼のカッツ卿・ラムリーらはブレンハイムへ進み、フランス右翼と交戦した。イングランド軍は砲撃にさらされ側面を騎兵隊に突かれたりするなど苦戦したが、後続の援軍で押し戻し一進一退に持ち込んだ。中央はマールバラ公の弟チャールズが先頭に立ち、ネーベル川を渡りフランス軍に攻撃した。タラールは一度敵に川を渡らせ、次いで川を背にした敵を撃退するつもりだったが、兵力差がありこの行動は裏目に出た。右翼はオイゲンがフランス左翼と交戦、少数の軍勢で苦戦を強いられオーベルグラウの攻撃も撃退されたが、なんとか戦線を支えていた。

ところが、ここで状況が一変する。クレランボーは中央から歩兵部隊を引き抜きブレンハイムに入れたのである。これによって右翼は増強されたが、その分中央は手薄になり、肝心の右翼もブレンハイムに封じられることになってしまった。マールバラ公もそれを見抜き、カッツ卿にブレンハイムへの突撃を控え包囲するよう指示、フランス軍右翼はブレンハイムに閉じ込められてしまった。

中央はタラールが中央左翼の騎兵隊を突撃させたが、マールバラ公は歩兵部隊の射撃で撃退、続いてイングランド軍中央右翼にオーベルグラウからフランス軍旗下のアイルランド軍が攻撃、イングランド軍のホルシュタイン・ベック公が戦死して軍の一部が敗走したが、マールバラ公は自らネーベル川を渡り中央右翼に援軍を送り敵を押し戻した。フランス軍はなおも攻撃を続け、左翼のマルサンが前線のマールバラ公本隊に騎兵隊を投入したが、マールバラ公もオイゲンに騎兵隊の投入を求め、右翼からの反撃でフランス騎兵隊を退けた。午後4時になるとイングランド軍が優位に立ち、オーベルグラウは制圧、ブレンハイムも封じ込められたまま身動きが取れなくなっていた。
午後5時、マールバラ公は騎兵隊8000、歩兵隊1万5000を前面に出してフランス軍中央への総攻撃を命じた。度重なる攻撃の失敗で疲弊していたフランス軍は抵抗できずに敗走、クレランボーら多くのフランス兵がドナウ川に飛び込んで溺死、タラールは逃亡しようとして失敗、捕縛された。右翼は激戦で疲弊していたためフランス軍左翼を取り逃がしたが、ブレンハイムで孤立したフランス軍右翼はカッツ卿・チャールズ・オークニー卿らに包囲され9時に降伏した。イングランド・帝国軍の死者は4500人、負傷は7500人だったが、フランス・バイエルン軍の損害は死者20,000人、捕虜14,000人を合わせてイングランド・帝国軍の3倍近くに上った。

ブレンハイム戦後、21日にインゴルシュタットを降伏させたルートヴィヒ・ヴィルヘルムは25日にマールバラ公・オイゲンと合流、9月6日から8日にかけてフィリップスブルク付近でライン川を渡りランダウ包囲に取り掛かった。11月28日にランダウは陥落、9月10日にウルムが降伏したことにより、ドナウ川沿いは帝国側の手に入った。マクシミリアン2世とマルサンは戦場から離脱した後、救援に赴いたヴィルロワと合流したが、逃亡者が続出して敗戦の痛手から立ち直れず南に引き下がり、マクシミリアン2世は南ネーデルラントへ逃亡、バイエルンはイングランド・帝国連合軍によって占領され、戦争終結までこの状態が続くことになる。

マールバラ公はランダウ包囲をルートヴィヒ・ヴィルヘルムに、南のヴィルロワ率いるフランス軍監視はオイゲンに任せると、モーゼル川流域に向かいトリーアの救援でフランス軍の占領を阻止、モーゼル川流域の制圧に見通しを付けて一旦ランダウに戻り、プロイセンに援軍派遣の約束を取り付けた後ハノーファーを訪問、12月14日にイングランドに帰国した。アン女王からはブレンハイムの戦いの恩賞としてオックスフォードの領地を与えられ、マールバラ公はここでブレナム宮殿の建設を始めた。
イングランド・帝国軍の勝因はマールバラ公が歩兵と騎兵の連携で敵の攻撃をことごとく退け、危機に陥っても手早く援軍を派遣して対処した点にある。オイゲンは敵より少数で苦戦を強いられたとはいえ右翼で耐え抜き、マールバラ公との連携で付け入る隙を与えなかった。敵右翼がブレンハイムに閉じこもった失策もあり、終盤に反撃して敵の大半を殲滅できるまでになった。マールバラ公はこの大勝利で一躍名声を博し、以後の戦闘でも活躍していった。

ただし、オランダとイタリア戦線はなおもフランス軍が対峙しており、マールバラ公とオイゲンはしばらくオランダ・イタリアを転戦することになる。




</doc>
<doc id="767903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767903" title="村岡格">
村岡格

村岡 格（むらおか ただす、1974年5月9日 - 2015年4月1日）は、サガテレビの元社員で、同局元アナウンサー。佐賀県佐賀市出身。

佐賀県立佐賀北高等学校普通科英語コース（サッカー推薦入学）、関西学院大学（サッカー自己推薦入学）を卒業。大学時代はサッカーとフライフィッシング、ギターに没頭し、五ヶ池の常連に。

1997年にアナウンサーとして地元のサガテレビに入社。しかし、サガテレビは小さな会社のため、全社規模で人事異動が行われている。そのため、2004年に東京支社営業部に異動。2006年報道部にアナウンサーとして復帰した。当初は報道記者の仕事を行っていたが、その後は、スポーツ担当のアナウンサーとしても活動。2014年の人事異動で他の部署に異動し、アナウンサー職を離れた。

2015年4月1日死去、満40歳没（享年42）。

夫人は元仙台放送アナウンサーで、フリーアナウンサーの長田麻衣子。




</doc>
<doc id="767905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767905" title="六大都市">
六大都市

六大都市（ろくだいとし）は、1922年（大正11年）に日本の六大都市行政監督ニ関スル法律で定められた、東京府東京市（）、神奈川県横浜市（）、愛知県名古屋市（）、京都府京都市（）、大阪府大阪市（）、兵庫県神戸市（）の6つの市のことで、当時の人口上位6都市にあたる。「六大市」とも言う。

1943年（昭和18年）7月1日の東京都制および五大都市行政監督特例の施行により、公的には「六大都市」とのくくりは廃止された。

「人民輻輳ノ地」すなわち人口が多い都市に対し、1878年（明治11年）7月22日施行の郡区町村編制法によって1都市あたり1つの区が存置されたが、江戸時代の江戸・大坂・京の「三都」を受け継いだ東京・大阪・京都には複数の区が置かれるという、大都市制度が導入された。1889年（明治22年）4月1日の市制施行に際しては、一般の区が区を廃止して市となる一方、東京・大阪・京都は区を存置したまま市制を施行するという三市特例が実施された。

当時の市制では、一般市には市会推薦市長がいたのに対し、三市では市長を置かず、内務省が任命した府知事がその任にあたっていたため官治的であり、自治権が制限されていた。そのため、自治権拡大を要求する三市が特例撤廃運動を行い、同特例は1898年（明治31年）に廃止されたが、他の市と比べて顕著に人口が多かった東京市（参照）ではさらに府からの独立を要求する特別市運動へと発展し、明治末期には大阪市も加わった。大正デモクラシー期に入ると、三市中3位の人口の京都市と人口的に伍する名古屋市・横浜市・神戸市を加えた六大市が特別市運動で協力し合うようになり、1917年（大正6年）には東京市で第1回6大都市事務協議会が、1919年（大正8年）には京都市で第1回6大都市市長会議が開かれた。

国は、1919年（大正8年）の道路法において、六大市の市長に市内の国道・府県道の管理権を与えた。そして1922年（大正11年）には六大都市行政監督ニ関スル法律を施行し、六大市は市が執行する国務事務の一部について府県の許認可が不要となった（三市以外の区制施行については政令指定都市#沿革参照）。

1943年（昭和18年）7月1日、戦時体制の一環として東京府と東京市を廃止して東京都を存置する東京都制が施行された。これにより六大都市から東京市が抜けたため、同市を除いた5市に対して同日、五大都市行政監督特例を施行した。結果、同日を以って公的には「六大都市」とのくくりは廃止された。

公的な「六大都市」は廃止されたものの、五大都市と旧東京市の範囲である東京都区部とを合わせて「六大都市」とする慣例はその後も続いた。特に1936年（昭和11年）9月から発表されている市街地価格指数でこの括りが現在でも用いられているため、不動産関係者の間では「六大都市」は今でも上記6都市を指す。

戦後占領期を経て高度経済成長期になると、六大都市では隣接都市のコナーベーションによって、東京と横浜が「京浜」、京都・大阪・神戸が「京阪神」という都市圏を形成し、さらに、東京・大阪・名古屋の三大都市を中心都市とするドーナツ化現象が顕著になって大都市圏が形成された。そのため、「六大都市」よりも「三大都市圏」と言う方が実態に合うようになり、「六大都市」は行政用語・不動産関連の専門用語以外ではあまり使用されなくなった。なお、1970年（昭和45年）から地価公示が始まり、三大都市圏に含まれる市区町村が明確に規定されたため、この頃から不動産業界でも「三大都市圏」を専門用語として使用している。

六大都市は、制度制定当時の日本では際立って人口が多い市であり、その他の市とは2倍以上の開きがあった。またその中でも、東京市と大阪市の人口が特に多かった。

東京市の人口は、当初は大阪市とそう差が開いておらず、1925年（大正14年）4月1日に大阪市が隣接2郡45町村を編入した際、東京市の人口が大阪市の人口を下回った（大大阪時代）。しかし1932年（昭和7年）10月1日に東京市が隣接5郡82町村を編入すると、東京市の人口が大阪市の人口を大幅に上回り、現在に至っており東京23区の面積は大阪市の約3倍である。
六大都市は制度がなくなったのちも長らく人口上位6都市だったが、それが終わったのは、札幌市が神戸市の人口を抜いた1970年代後半である。札幌市はさらに京都市の人口も抜いた。

また2011年6月1日に、福岡市の人口が1,475,328人となり、京都市の人口（1,473,967人）を上回った（両都市とも推計人口である）。福岡市はその後神戸市の人口も抜いた。

さらに2015年10月1日（平成27年国勢調査）に、川崎市の人口が京都市の人口を上回った。

国立社会保障・人口問題研究所が2008年（平成20年）時点のデータに基づいて推計した『日本の市区町村別将来推計人口』によれば、日本の大都市の2035年時点の人口は、次の表のようになる。4位までの順位の変動はないものの、首都圏の大都市と福岡市以外では人口が大きく減少する見込みである。



</doc>
<doc id="767909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767909" title="トーマス・ジェーン">
トーマス・ジェーン

トーマス・ジェーン（Thomas Jane、出生名：Thomas Elliott III、1969年2月22日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。

メリーランド州ボルチモア出身。父親はエンジニア、母親はアンティーク・ディーラー。高校卒業後にハリウッドに移るが、ホームレスとして暮らしていたという。

1986年にデビューし、主に映画で活躍している。

1989年にルトガー・ハウアーの娘Aysha Hauerと結婚したが後に離婚。2006年にパトリシア・アークエットと再婚したが、2009年1月離婚申請。トーマスは、パトリシアが主演を務めているテレビドラマ『ミディアム 霊能者アリソン・デュボア』のシーズン3にゲスト出演している。その後、半年を経て復縁し、パトリシアは裁判所に離婚申請取り消しを求めた（2009年7月）。しかし2011年に離婚している。

2008年3月に酒気帯び運転で逮捕され、9月に罰金とアルコール教育プログラムへの参加を言い渡された。


</doc>
<doc id="767912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767912" title="プラジャン">
プラジャン

プラジャン(チェコ語:Pražan)とは、チェコ共和国の首都プラハの住民のこと。女性形はプラジャンカ(Pražanka)。

他にプラジャーク(Pražák)・プラジャチュカ(Pražačka)といった呼称も存在するが、これはプラハ以外の住民からの呼称であり、若干の反感の混じった表現である。


</doc>
<doc id="767913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767913" title="神谷佳成">
神谷佳成

神谷 佳成（かみや よしなり）は、日本のCMディレクター。愛知県名古屋市出身。

1987年に慶應義塾大学法学部卒業後、テレビ制作会社のテレコム・ジャパン（現：テレコムスタッフ）に入社。第一企画（現：アサツー ディ・ケイ）を経て、1997年よりフリーのCMディレクターに。「どうする？アイフル」のアイフル、「よーく考えよー」のアフラックなど話題のCMを数多く演出。2003年、2004年とカンヌ国際広告祭で連続受賞。自らナレーションも担当する。

ほか

その他



</doc>
<doc id="767914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767914" title="家紋の一覧">
家紋の一覧

家紋の一覧（かもんの いちらん）では、日本において使われている家紋の種類を一覧として掲載している。図案についてはギャラリーを参照。















































































"※ 五大紋も参照"



各種では数により、○つ引や○つ引き、などと呼ぶことが多い。

















</doc>
<doc id="767920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767920" title="オオタスセリ">
オオタスセリ

オオタ スセリ（1960年5月24日 - ）は、日本のお笑いタレントであり、シンガーソングライターである。本名、太田 寸世里（おおた すせり）。

東京都出身。太田プロダクション所属。

かつては、ペコちゃん、太田スセリという芸名で活動していた。


『ストーカーと呼ばないで』とは、オオタが2006年1月21日にビクターエンタテインメントから発売した楽曲。オオタ自らがアコースティック・ギター1本で弾き語る曲である。

全てビクターエンタテインメントからリリース


現在はライブ活動がメインであり、本人の意向もあってかテレビ出演は殆どない（太田プロのプロフィールにある写真も最近まで過去のものであった）。尚、これらの番組は旧芸名で出演していたものも含む。



その他





</doc>
<doc id="767923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767923" title="マイケル・ウォン">
マイケル・ウォン

マイケル・ウォン (Michael Wong)


</doc>
<doc id="767930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767930" title="アター">
アター

アター（ `Aṭā'）とは、イスラム世界において軍人・官僚に支払われた俸給。アラビア語の「贈り物」に由来する語。

正統カリフの2代目にあたるウマルの治世下で導入された。ジハードによって征服された各地域に徴税官を派遣して税収を確保し、各地のミスル（軍営都市）に帳簿を管理する官庁（ディーワーン dīwān 。帳簿、登録簿のこと。これが後に転じて帳簿とその管理を行う官庁の意味となった）を設置してアラブ人戦士（アラブ・ムカーティラ）を登録させ俸給を支払った。また、カリフの中央政府があったメディナにも同じくディーワーンを置いて帳簿を管理し、預言者ムハンマドの一族やムハンマドの未亡人たち、有力者たちなどが登録され、彼らに年金（アター）と食糧（リズク rizq）が支給された。

ウマイヤ朝第5代カリフのアブドゥルマリクは、ディーナール金貨やディルハム銀貨といったイスラム政権独自の金貨・銀貨を発行し、これによりイスラム世界の貨幣経済が一層発展すると、アターも貨幣で支払われるようになった。ウマイヤ朝後期には、マワーリー（非アラブ人ムスリム）にもアターが支払われるようになり、第8代ウマル2世のもとで制度化された。こうして、アターはアラブ人戦士に支給されるものから、その性質を変容させていった。

アッバース朝でも軍人・官僚にアターが支給されたが、地方政権が各地で自立を強め国家財政が逼迫する中でアターの財源を工面することが困難になり、アッバース朝第7代カリフのマアムーンの時代にアラブ戦士団（アラブ・ムカーティラ）に対するアターは廃止された。しかし、アッバース朝時代には政権を軍事的に支えているホラーサーン軍団やカリフの親衛軍団であるテュルク系のグラーム軍団に所属する軍人たちに対する給与も、やはりアターと呼ばれて支給された。初期イスラーム時代のイスラム政権の軍事力の主力はアラブ戦士団（アラブ・ムカーティラ）であったが、8 - 9世紀にはアラブ戦士団の現地化・土着化とグラーム軍団などのイスラーム政権君主の親衛軍団が形成されるに従って、政権にとってのアラブ戦士団の必要性が徐々に低下していった。これに伴って、アターなどの給与の支給対象もアラブ戦士団以外のマワーリー軍団や新たに台頭して来たグラーム軍団に代表されるムスリム君主直属の親衛軍団、場合によっては政権を支持するベドウィンなどの遊牧勢力に対して主に支払われるようになって行った。これらのアターの支給は政権存続と直結する問題であり、その支給が確実に行われるか否かは常に政権の動向を左右した。給与の支給を巡る問題は、やがてブワイフ朝時代に登場するイクター制に移行していった。

アターの支給についての一例として、アッバース朝時代初期のアターの支給額は、アッバース朝の創建を担ったホラーサーン軍団の指揮官では月額2,000ディルハム、高級官僚では300ディルハム、下級官僚では30ディルハムであったという。また、ホラーサーン軍団の将兵には臨時の特別支給もあった。



</doc>
<doc id="767931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767931" title="ケドニッツ">
ケドニッツ

ケドニッツ (Ködnitz)は、ドイツ連邦共和国バイエルン州クルムバッハ郡（オーバーフランケン行政管区）の町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、トレプガスト行政共同体の一員。

この町は、公式には21の地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

現在ではケドニッツの一地区となっているカウエルンドルフは、シュタウフェン時代の直後、いわゆる大空位時代の1256年にすでに史料にその名が見えるが、ケドニッツについては、時代が下がったルクセンブルク時代の1398年に初めて文献に現れる。

1792年からプロイセン王国バイロイト侯領のアムトが置かれたケドニッツは、1807年のティルジットの和約によりフランス領となり、1810年にバイエルン王国領となった。1818年のバイエルン王国の行政改革に伴う自治体令で、自治体としてのケドニッツが成立し、1971年のバイエルン州の自治体再編時にそれまで独立した自治体であったフェルシュニッツとカウエルンドルフが合併した。

この地区の人口は、1970年 1,486人、1987年 1,700人、2000年には1,748人であった。

首長は、シュテファン・ヘッケル (CSU)

議会は、首長を含め、13議席から成る。



</doc>
<doc id="767933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767933" title="蔵屋敷">
蔵屋敷

蔵屋敷（くらやしき）とは、江戸時代に大名（藩）が年貢米や領内の特産物を販売するために設置した倉庫兼邸第の事である。一般的に大阪にあったものが著名であるが、江戸・敦賀・大津・堺・長崎など、交通の要所である商業都市に設置される場合もある。また、大名のみならず有力な旗本・公家・寺社の中には自前の蔵屋敷を持つものもいた

豊臣政権が全国支配を完成させた頃から政治の中心であり有力商人たちが在住していた大坂・堺に諸大名の蔵屋敷が立てられ始めた。やがて江戸幕府が成立すると、政治の中心は江戸に移転したものの商業の中心はそのまま大坂に留まったために以後も諸藩の蔵屋敷は大坂に集中した。大坂には延宝年間（1670年代）には80、天保年間（1840年代）には125の藩の蔵屋敷があったとされ、小藩や大名以外のものも含めると600近くはあったのではないかという説もある。なお、商業を賎しむ儒教的観念の影響を受けて、ほとんどの大名が自己所有の蔵屋敷であっても有力商人を表向きの名義人（名代（なだい/みょうだい））としてそこから借り受けている事としており、大坂では安濃津藩・伊予松山藩の2藩のみが自己所有の蔵屋敷の存在を公然としていただけだったとされている。また、奥州や関東地方の諸藩の間にはより領国に近い江戸（主に隅田川下流や江戸湾に注ぐ小河川の河口付近）に蔵屋敷を建てるものがいたが、江戸では幕府や旗本所有の蔵米の売却も行われるために幕府の米価政策によって、諸藩保有の年貢米の売却に対して制約が加えられる事でもあり、仙台藩や平藩など同地域の有力諸藩は大坂にも蔵屋敷を有して江戸・大坂両方の商人と取引関係を持っていた。西日本の藩の中には江戸の藩邸（特に下屋敷）に蔵屋敷の機能を有していたものも存在していた。

江戸時代も中期に入ると諸藩の財政は悪化して、蔵元や掛屋を務める商人からの借金（いわゆる「大名貸」）が頻繁に行われるようになり、また猶予期間を利用して見通しが不明な来年入荷の米と引換に出される空米切手の発行などが行われるようになった。大名貸は表向き信用貸しであったが、実際には蔵米が担保となり得るものであったし、空米切手は将来的には藩の年貢米から返済しなければならなかった。天明の大飢饉などの際には大名貸や空米手形の決済に迫られた藩の中には、飢餓で苦しむ領民を放置して大坂への廻米を実施して多くの餓死者を出した挙句、農村が荒廃してしまった為に財政が更に逼迫して更なる借金を築いた藩もあったと言われている。また、蔵元や掛屋が逆に藩の経済や財政にも影響力を行使する場合も出現した。

ただし、蔵元や掛屋にとって良い話ばかりではない。蔵元や掛屋としての契約を打ち切られる（実際に借金踏み倒しを目的に蔵元や掛屋を交代させる例があり、実際に天保6年（1835年）と安政4年（1857年）に大坂町奉行から諸藩にこうした行為の禁止が言い渡されている）ことを恐れて大名からの無理な借入に応じた結果、破産するものもおり、また薩摩藩のように武士身分である事を逆手に取られて一方的な債務の繰り延べが行われる場合もあった。

蔵屋敷の基本的な機能は、上記で述べたように年貢米・特産物の売却や、これらを担保とした金融の管理であるが、この他にも多彩な機能を持つものが存在した。とりわけ規模の大きな大坂の蔵屋敷の中には、参勤交代の途上で藩主が滞在するための御殿を設けたものもあった。またこうした大坂の蔵屋敷の役人が、国元の商人と大坂の商人や幕府の大坂町奉行所との間の仲介を行ったり、また幕府の役所が蔵屋敷を通じて諸藩に伝達を行う例もみられ、蔵屋敷は領国と大坂そして中央政権（幕府）を繋ぐ情報の結節点としても機能していた。

幕末に入ると、産品の輸出や海外からの武器調達を目的とした商会所を併設する藩も現われて、蔵屋敷の機能が低下を始める。また、大坂の蔵元や掛屋の藩の経済政策への介入を防ぐために藩から大坂以外の大都市への直接販売や備中松山藩のように蔵屋敷自体を廃止してしまう藩も現われた。

明治維新後の廃藩置県によって諸藩の蔵屋敷は新政府によって接収され、また旧藩債務の大幅切捨てを断行したために、多額の債務を焦げ付かせた元の蔵元・掛屋が次々と破産して特に大阪（大坂）経済は大混乱に陥った。続く地租改正によって農民が直接政府に対して金納による納税を行う事になったために、農民が地元で米を売却・換金するようになり、農民→藩→蔵屋敷という江戸時代に長く続いた米の流通構図が崩壊した。このことが東京に比べて経済の近代化を遅らせ、「天下の台所」と呼ばれてきた大阪が日本経済の中心から転落する一因ともなったとされている。



</doc>
<doc id="767935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767935" title="キリンホールディングス">
キリンホールディングス

キリンホールディングス株式会社（Kirin Holdings Company, Limited）は、飲料事業会社のキリン株式会社を中核とする、キリングループの持株会社（ホールディングカンパニー）である。三菱グループの一員であり、三菱金曜会・三菱広報委員会の会員企業である。

1870年ノルウェー系アメリカ人ウィリアム・コープランド（William Copeland）が横浜居留地・山手123番（2016年現在の横浜市中区 (横浜市)諏訪町・北方小学校付近、2018年現在キリン園公園として記念碑が建つ）に設立した、日本で初めて大衆向けにビールを醸造・販売した企業「スプリング・バレー・ブルワリー（コープランドビール）」を起源としている。そのため、日本のビール産業の草分け的存在として認知されている。

その後、日本初のビアガーデンの開業、経営破綻（工場の一時閉鎖）、トーマス・ブレーク・グラバーや岩崎弥之助らによる企業再建（「ジャパン・ブルワリー（二代目）」を設立）などの変遷を経て、1907年に三菱財閥傘下の日本国籍会社「麒麟麦酒」として新発足し、第二次世界大戦後は、国内ビールのシェアの首位を獲得。アサヒビールのスーパードライの台頭までは、継続的に首位を守った。2016年現在は、アサヒビールに首位を譲っているが、創業以来の独特の苦みとコクをウリにしたビールの固定ファンの存在と、新商品の投入合戦で、熾烈なシェア争奪戦を繰り広げている。ただし、最近ビールや低アルコール飲料の新商品を大量投入しており、ビール系飲料のラインナップ数とビール系飲料以外も含めた酒類の販売高は業界一となっている。

近年は、酒類事業とバイオ事業を基軸にした総合企業を標榜し、永昌源との業務･資本提携、武田薬品から調味料事業を買収する（現MCフードスペシャリティーズ）などの多角化を行い、2007年7月1日、それまでの事業持株会社から、純粋持株会社へ移行し、キリンホールディングスと社名変更した。

それと前後して、会社分割を行い、事業子会社として、国内酒類事業会社の麒麟麦酒（旧・キリンホールディングス）、医薬品事業会社のキリンファーマ（現・協和発酵キリン）、経理・人事など間接業務を取りまとめる会社のキリンビジネスエキスパートなどを設立。また、2006年10月1日に飲料事業を担当するキリンビバレッジを完全子会社化し、同年12月にメルシャンを友好的な株式公開買い付け（TOB）によって子会社化し、2007年4月1日からは、メルシャンとの営業の共同展開を開始。また、RTD（低アルコール飲料）・焼酎などの研究開発機能をキリン醸造研究所に集約。2007年7月1日からは、RTD、焼酎、梅酒、洋酒（一部商品を除く）、合成清酒の販売を麒麟麦酒へ移管し、逆に麒麟麦酒のワイン販売事業をメルシャンへ移管。物流部門ではメルシャンから移管を受けたRTDは麒麟麦酒の物流網（キリン物流、2016年現在はキリン株式会社傘下のキリングループロジスティクス）に統合し、ワイン、梅酒、洋酒、中国酒、合成清酒はメルシャン物流網に統合した。なお、メルシャンからキリンへ移管された商品のブランド名は、順次メルシャンからキリンへ変更されている。

なお、2007年6月30日までの「キリンホールディングス株式会社」は、持株会社の準備会社（企画部門）として設立された会社であり、2007年7月1日に麒麟麦酒株式会社（旧）が担っている国内での酒類の製造・販売事業を引き受け、事業会社として「麒麟麦酒株式会社（新）」と社名変更している。逆に、麒麟麦酒株式会社は「キリンホールディングス株式会社（新）」と社名変更し、純粋持株会社へ移行している。

2009年7月13日、複数のマスメディアにより、サントリーホールディングスとの経営統合に向け交渉している事が報道された。狙いは日本が市場として縮小する中で、海外に商機を拡大するのが目的とされている。しかし統合比率などで両社の隔たりが大きすぎたことから、2010年2月8日に交渉中止を発表した。

2013年1月1日に、国内での飲料事業を統括するための新会社として、キリン株式会社が設立（キリングループオフィス株式会社の事業内容と社名を変更）され、主要子会社である麒麟麦酒株式会社、キリンビバレッジ株式会社、メルシャン株式会社の全株式を同社に移管した。

2019年2月5日、取締役会を開き、孫会社にあたる協和発酵バイオの子会社化を決定した。子会社の協和発酵キリンから、株式95％を約1280億円で取得する。

※2007年7月1日以前の麒麟麦酒グループの歴史は麒麟麦酒にて説明している。また、2007年7月1日以降の各事業子会社の詳細は、各事業会社の項目にて説明している。


サッカー日本代表の公式スポンサーである。過去には日本オリンピック委員会のオフィシャルパートナーでもあった。












</doc>
<doc id="767936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767936" title="1998年バスケットボール世界選手権">
1998年バスケットボール世界選手権

1998年FIBAバスケットボール世界選手権は1998年にギリシャのアテネで行われた第13回バスケットボール世界選手権。ギリシャでの開催は初めて。今大会よりネイスミス・トロフィーが一新された。

日本が31年ぶりに出場を果たした大会である。この大会にアメリカは、NBA選手を送らなかった。（ロックアウトのため）

16カ国が4つのグループに分けられて戦った。1位から3位のチームが2次ラウンドに、4位のチームが13位から16位決定戦に回った。

12カ国が2グループに分かれて3試合ずつ（1次予選の未対戦国と）対戦した。


</doc>
<doc id="767937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767937" title="連座制">
連座制

連座制（れんざせい）とは、候補者の関係者が選挙違反（選挙犯罪）をしたことを理由として、選挙違反に直接関与していない候補者について、当選無効等の不利益を与える制度のこと。

イギリスのにおいては、運動員による選挙違反が立証された場合、候補者は、選挙違反に対する関与の有無を問わず、その当選が無効とされる。また、当該候補者は、違反を犯した選挙区からの立候補を永久に禁止され、その他の選挙区においても7年間立候補をすることが禁止される。

同法は、腐敗を極めていた選挙の健全化に大きく貢献した。

日本の公職選挙法における連座制は、同法251条の2から251条の4において規定されている。その内容は、以下の通りである。

以下のいずれかに該当する場合、候補者の当選が無効とされ、以後5年間、立候補した選挙区からの立候補が禁止される（公職選挙法251条の2から251条の3）。

衆議院の比例区選挙については原則として適用されないが、重複立候補をしている候補者で小選挙区において連座制の適用を受けた者は、比例区についても当選無効の効果が生じる（公職選挙法251条の2第5項、251条の3第3項）。例えば衆議院議員総選挙でA選挙区とB比例区に重複立候補し、A選挙区では落選したがB比例区で復活当選した候補者が、A選挙区の選挙において連座制の適用を受けた場合、B比例区での当選は無効となり、さらにA選挙区からの立候補を最長5年間禁止されることになる。B比例区からの立候補は禁止されない。

ただし、いわゆる「公民権停止」のように、被選挙権が一律に停止・剥奪されるわけではない。つまり、連座制が適用されている者であっても、別の選挙に立候補（例えば、県議選から市長選）できるし、さらに、同一の選挙であっても、選挙区を変更（いわゆる「国替え」）しての立候補も、現行制度では可能である。

なお、#連座制適用の手続の節において述べる通り、以下のいずれかに該当する場合に直ちに当選無効及び立候補禁止の効力が生じるわけではない（公職選挙法251条の5）。


また、公務員等であった者が当選した場合については、かつての同僚である公務員等が指示・要請等を受けて選挙犯罪を行ったとき、連座制が適用される（公職選挙法251条の4第1項）。こちらは当選無効の効果のみ生じ、同一選挙区からの立候補を禁止されることはない。また衆議院の比例区選挙については適用が無く（同条第2項）、重複立候補時に選挙区での連座制適用によって比例区当選が無効になることもない。

以下の場合に該当する限り、連座制の効果のうち、立候補禁止の効果及び衆議院比例代表選挙における復活当選の無効に限って連座制は適用されない（公職選挙法251条の2第5項、251の4第2項）。ただし、通常の当選無効の効果は免れることができない。

また、組織的選挙運動管理者等の違反に限っては、免責規定に該当する限り、当選無効も含めて全ての連座制の効果が及ばない（公職選挙法251条の3第2項）。

連座制が適用され、当選無効及び立候補禁止の効力が生じるまでの流れは、以下の通りである。

また、検察官が議員の当選無効を求めて提起した場合（公職選挙法法211条1項）には、その訴訟において原告（検察官）の勝訴が確定した時に、当選無効及び立候補禁止の効力が生じる（同法251条の5）。

当選無効となった場合は、繰上補充が可能な場合は繰上補充、それ以外の場合で再選挙の要件を満たす場合は再選挙となる。

なお、連座制の適用に直接関係はないが、候補者であった者に通知をした裁判所長は、上記通知をした旨を、総務大臣等に通知することとされている（同条2項）






</doc>
<doc id="767940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767940" title="即興曲第1番 (ショパン)">
即興曲第1番 (ショパン)

即興曲第1番 変イ長調 作品29 は、フレデリック・ショパンが1837年に作曲した初期のピアノ曲。翌年に出版され、キャロリーヌ・ドゥ・ロボー伯爵令嬢に献呈された。

本来、即興曲とはソナタ形式やロンド形式などの形式に当てはまらない作品を呼び、作曲者や出版者がある意味謙遜の意味を込めて銘打った作品であった。ショパンの即興曲は、有名な幻想即興曲を除くと本作、嬰ヘ長調､変ト長調の3曲があるが、いずれも三部形式に近く、「即興」という割には構成的に仕上がっていて、作者一流の皮肉とも取れる。その第1作である本作は、優美な曲想でフレデリック・ニークス「泉のごとく泡立ち、輝きわたり、岸辺を覆う茂みから漏れる陽光がその上に揺らぐ」と評されている。

変イ長調、アレグロ・アッサイ・クアジ・プレスト、4分の4拍子。

もともとは2分の2拍子を予定していたが、落ち着きを失うのを恐れたのか4分の4拍子に改められている。冒頭から変イ長調の3連符が両手で登場する。半音階がちりばめられていて流麗な演奏はやや困難。主題部最後に下降音階が清楚な感じを出している。作曲者らしい人見知りをするような半音ずつ上下する部分が効果を出している。

中間部はヘ短調の詠嘆的な部分。ここでも右手のコロラトゥーラは少し蠱惑的である。再び主題部に戻りそのまま反復された後、コーダで終止。このコーダのテンポ設定を無視して演奏するピアニストも多い。


</doc>
<doc id="767944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767944" title="路線図">
路線図

路線図（ろせんず）とは、鉄道・バスや道路、送電線等の路線・施設（停留所等）の接続・配置関係を相対的に示した図表である。ここでは鉄道・路線バスのものを中心に詳述する。

路線を表す線と停留所（鉄道駅）を表す点に記号化されて表現される。路線図は路線と路線にある駅の順序を視覚的に伝える性格を持ち、方向や距離などは大まかで地理を正確に表現することが第一目的ではない。地理的正確性よりも路線上の相対的な駅の位置や路線の接続関係が優先される。

駅や停留所を表す点は、起点や終点、接続点などでは点を大きくして強調されることがある。また、路線についても各路線で線色や線種が区別されていることが多く、路線名称については線上またはその近くに直接あるいは引き出し線で付記される。取扱範囲外の路線の接続については主題の路線より線の太さ・色などを弱めて表現することが多い。

案内する性格であることから、鉄道や路線バスの場合、駅や停留所・バスターミナルや車内に掲出される。事業者や路線によっては、旅客に対し印刷した図を配布したり、販売されることもある。また、時刻表に併せて掲載されることもある。

草創期のものは、地図上に路線を描いただけに過ぎなかったが、ヘンリー・ベックが1931年に考案した（一度は却下されたものの、翌年の再提案で採用となり1933年から使用された）ロンドン地下鉄路線図（チューブ・マップ）は、路線を水平方向・垂直方向または45度の傾きの直線で描き、駅は実際の駅間距離を無視して均等に表現、乗換駅は白い四角とした。これが、現在よくみられる鉄道路線図の最初の例だと考えられており、世界中の路線図のデザインに影響を与えた。

鉄道路線は航空路線などと異なり、起点から終点までの間にいくつもの駅が存在し、鉄道の発達とともに、路線が網のように広がって複雑化する。路線と駅のみを単純化した線の図を作成・掲示（配布）することにより、旅客などは目的の駅と通る路線・そこまでの経路・乗換地点を把握することが出来るものである。

したがって、駅構内の配線、勾配などは無視され、基本的に1つの路線は1本の線、1つの駅は1つの点（記号）で表現される。駅の点（記号）の横に当該駅名を付する。路線の分岐は駅の点または線の途中から線を枝分かれさせて表現する。

駅と駅の間の距離などの縮尺は無視されることが多く、一部に、地図式の路線図も存在するが、正確な縮尺に基づくものは、案内掲示のものとしては少数派である。

路線を表す線は、事業者・路線・区間などで色分けすることがある。図によっては、単線区間を細線、複線区間を太線で表すなどの工夫もある。橋梁、トンネルなどは基本的には省かれるが、特徴のある橋梁やトンネル（青函トンネルなど）は記載することがある。

なお、列車（列車種別）の停車駅を線で表したものは「停車駅案内図」などと呼ばれ、狭義の路線図ではないが、路線図から派生したものと見られる。また路線図に、駅の記号を数種類設けたり、1路線であっても種別ごとに2本以上の線を引くなどして、停車駅の違いを表した路線図もある。

地下鉄などで、各路線毎に運行系統が独立している場合、列車が運行する1路線のみ記載した路線図もある。これらは主として駅や車内に掲示される。路線の交差は、駅名のそばに乗り換え路線名を記す事で案内する。

路線バスについては、1つの運行系統につき1本の線で表現する「系統図」がある。系統ごとに色分けして表現することが基本形となっている。この方式は運行系統ごとに把握できる利点がある一方で一つ一つの系統を独立した線で表現するため、ターミナル周辺など複数系統の重複区間では便数にかかわらず“線の束”が太くなり視認性が低下しがちな欠点を持つ。その場合、次の処理を行うことがある。

この他、地図の道路上に線を引き、路線・停留所を表した路線図もあり、こちらはベースとなっている地図については縮尺が正確である。これもまた系統が多いと道路の枠内に収まりきらないという悩みを持つ。

最も多い掲出場所は鉄道の場合駅のコンコースと列車内である。地下駅の壁面に大人の背丈くらいの大きな路線図が掲出されている事例からホーム上における駅名標サイズの看板、さらに出札口用にA3サイズ以下のものまで大小様々である。運賃表が路線図式になっている例も多い。

東京の地下鉄ではホーム入口に路線別の路線図を掲げ識別標識として使用している。東京圏最大手の東日本旅客鉄道では地域全体の自社路線図を列車内・ターミナル駅の改札内に掲出している一方、改札外には掲出しない場合が多く、小駅では路線別の路線図を掲出している。

バスの場合はバスターミナルである。小規模停留所では掲出されない事例が非常に多い。バスの場合、大きな都市などでは運行系統・停留所数が多過ぎて情報過多に陥り正確に路線を網羅することがかえって理解を妨げる可能性があるため、方面・発着場・事業者毎の抜粋版になっていたり、そもそも旅客向けには作成されていない場合もある。
多くの都市の地下鉄では路線図のみを印刷した紙を無料で配布していることが多いが、郊外・長距離鉄道ではあまり例がなく、それらについては有料の書籍に掲載されている場合が多い。

鉄道事業者やバス事業者（それに準ずる機関を含む）が編集・監修または発行する出版物において路線図を掲載していることがある。最も多いのは列車時刻表の書籍である。民営鉄道各社が競合する日本においては、自社時刻表において基本的に自社路線のみを記載するか、自社路線を強調して記載していることが多い。地域内全ての鉄道路線を網羅したものは、大概鉄道事業者以外の組織が制作している。日本の市販手帳の多くには国内各都市の地下鉄路線図が掲載されている。

一方、コンピュータソフトやウェブ上においては少し事情が異なる。21世紀以降はウェブ上の公共交通機関案内サイトに路線図が存在する事例が急増しているが、これらのサイトは列車やバスの時刻・経路検索を主としており、路線図そのものが情報の主役となるのではなく、GUIを活かした索引となっている例が多い。

日本の自動車道事業規則における路線図は同規則5条において縮尺5万分の一以上の平面図とされ、路線の距離、主要構造物（橋、トンネル）、道路、線路との交差位置などの図示が要件としてあげられている。



</doc>
<doc id="767946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767946" title="バスケットボール中華人民共和国代表">
バスケットボール中華人民共和国代表

バスケットボール中華人民共和国代表(China national basketball team)は、中国国家体育総局バスケットボール管理センターによって編成されるバスケットボールのナショナルチームである。

"1949年までの中華民国代表の詳細はバスケットボールチャイニーズタイペイ代表を参照。"

1912年に成立した中華民国では1917年にナショナルチームが結成され、1936年に国際バスケットボール連盟（FIBA）に加盟し、同年のベルリン五輪に参加していた。

第二次世界大戦後の国共内戦の結果、1949年に中華民国政府が台湾に去った後の大陸本土に新国家中華人民共和国が建国され、中華人民共和国代表チームが発足したが、FIBAが大陸本土と台湾の二つの中国を承認していたことを不服として、1958年にFIBAから脱退し国際大会より遠ざかる。しかし、1974年にFIBAに復帰すると、以降アジア選手権で15度（2013年現在）の優勝を誇るアジアバスケットボールの雄として君臨。1979年には中国がIOCに加盟。1980年モスクワオリンピックはボイコットにより不参加だったものの、それ以降はオリンピック及び世界選手権への出場も重ねている。2006年世界選手権ではアジア勢唯一の決勝トーナメント進出を果たした。

2008年北京オリンピックでのメダル獲得に向け強化に取り組むが、前回2004年アテネオリンピックと同じ8位に終わった。

姚明が抜け、易建聯がエースとなって挑んだ2012年ロンドンオリンピックでは、主力の怪我もあり20年ぶりに1勝もできずに大会を去ることとなった。2013年アジア選手権では準々決勝で台湾に78-96で大敗して1998年大会以来4大会ぶりにワールドカップ（旧世界選手権）の出場権獲得に失敗した。

自国開催の2015年アジア選手権は1次ラウンドから決勝まで全勝で16度目の優勝を達成し、リオデジャネイロオリンピック出場権を獲得した。


2008年北京オリンピックに出場したメンバー。





</doc>
<doc id="767949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767949" title="村谷嘉則">
村谷嘉則

村谷 嘉則（むらたに よしのり）は、日本のテレビドラマディレクター、映画監督。

東京工学院専門学校放送芸術科を1993年に卒業。以後さまざまな作品で若松節朗のもとでフリーで助監督を経験したのち、『恋ノチカラ』で監督としてデビュー。若松には以降もさまざまな作品に助監督としてフォローしており、映画『沈まぬ太陽』でセカンド助監督、『夜明けの街で』ではチーフ助監督として若松をフォローしている。

2010年、『恋するナポリタン 〜世界で一番おいしい愛され方〜』で映画監督デビュー。また『サイン』では初のメイン監督を務めた。




</doc>
<doc id="767955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767955" title="兵庫県手延素麺協同組合">
兵庫県手延素麺協同組合

兵庫県手延素麺協同組合（ひょうごけんてのべそうめんきょうどうくみあい）は、手延素麺「揖保乃糸」の生産者（組合員）で構成された兵庫県たつの市に本部を置く事業協同組合。組合は原材料の仕入れ、および製品の販売を行い、製品の製麺工程は、たつの市、揖保郡太子町、宍粟市、姫路市、佐用郡佐用町区域内の組合員事業所が行う。

1887年（明治20年）9月9日設立。2019年(令和元年)５月現在、兵庫県西播磨県民局・中播磨県民センター管内に438名の組合員を有する。現在の理事長は井上猛。

兵庫県たつの市の本部敷地内には組合の第２代組長（理事長）澤野利正の銅像がある。





</doc>
<doc id="767957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767957" title="中国女子バスケットボールリーグ">
中国女子バスケットボールリーグ

中国女子バスケットボールリーグ（中國女子籃球甲級聯賽、簡:、英: Women's Chinese Basketball Association、略称：WCBA）は、中華人民共和国の国内女子バスケットボールリーグ。
2002年に中国プロバスケットボールリーグ協力の元で発足した。中国女子バスケットボール協会の略称「WCBA」をこのリーグ名として使用することが多い。





</doc>
<doc id="767960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767960" title="鈴木ふう">
鈴木ふう

鈴木 渢（すずき ふう、11月5日 - ）は、日本の女性声優、ナレーター。青二プロダクション所属。愛知県出身。星座はさそり座。


デビュー以来、主に情報・報道番組ナレーションで活動している。アニメや吹替への出演は少ないが主に母親や中年の女性役を多数演じていた。







</doc>
<doc id="767961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767961" title="大野バイパス">
大野バイパス

大野バイパス（おおのバイパス）


</doc>
<doc id="767964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767964" title="崇元寺">
崇元寺

霊徳山崇元寺（そうげんじ）は、沖縄県那覇市泊にあった臨済宗の寺で、1527年に創建されたとされている。

沖縄戦により焼失・全壊したが、三連アーチ型の石門が現在でも残っており重要文化財で歴史的建造物に指定されている。かつては尚氏王統の霊を祭る寺であったが、太平洋戦争で焼失した。昭和30年代頃までは宗元寺跡に木造で図書館が造られ、いつも多くの人々が利用していた。その頃の門の中の様子は、まず入ると右手が小山の様になっており上には木魔王の木が林の様に立っていた。そこから下へ小さな滝が池に流れ落ち、池には鯉やカメ等がいた。反対側の左奥には階段を上った先に、なぜか紅葉が一本植えられていて、子どもの頃はなぜこの木は冬になると葉が赤くなるのだろうと不思議であった。（その頃の沖縄には紅葉する木々は見なかった）しかし、その図書館も、小山も滝も、その紅葉もすべて取壊され、門だけが残こり、現在は公園として整備されている。



（1933年までは沖縄電気崇元寺駅が最寄駅であった。）



</doc>
<doc id="767966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767966" title="大聖院">
大聖院

大聖院（だいしょういん）は日本各地にある仏教寺院である。。



</doc>
<doc id="767969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767969" title="バスケットボール欧州選手権">
バスケットボール欧州選手権

FIBAヨーロッパ選手権（FIBA Europe Championship）は、FIBAヨーロッパが主催するバスケットボールのナショナルチームによる国際大会である。通称「ユーロバスケット（EuroBasket）」。

1935年に第1回大会が開催された伝統ある大会である。（オリンピックは翌年のベルリンオリンピックから正式種目。ワールドカップは1950年から）

男子では2015年までは五輪またはW杯のヨーロッパ予選も兼ねた。2017年大会からはW杯の中間年に開催し、W杯や五輪予選は別途実施する。女子は変更なし。

開催国と前回大会上位国は予選免除となり、残りの出場国を予選により決定する。

予選はディビジョンA・B・Cの3部制で行われ、Aを勝ち抜いた国が本選出場を果たす。下位2チームは次回Bに降格。Bの上位は次回のAに昇格。

予選形式は大会により異なるが、2009年大会は8チームが予選免除となり、まず17チームが4グループに分かれてラウンドロビン方式の1次予選を戦い、各グループ上位1チームとそれらを除いた全グループでの上位3チームの計7チームが本選出場となる。

残りのチームのうち各グループ最下位の4チームは残留プレーオフに回り、それ以外の6チームは最後の本選出場権1枠を懸けて最終予選を戦う。

まず4グループに分かれてのラウンドロビン形式の1次ラウンドを戦い、各グループ上位3チームが2次ラウンドに進出。2グループに分かれて再びラウンドロビンを戦い、各組上位4チームがノックアウト方式の決勝トーナメントに進出する。（2007年）

各国のメダル獲得数は以下の通り。


1938年に第1回大会開催。

オリンピックまたはワールドカップのヨーロッパ予選も兼ねる。


</doc>
<doc id="767970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767970" title="ディズニー・プリンセス・デイズ">
ディズニー・プリンセス・デイズ

ディズニー･プリンセス・デイズ（"Disney Princess Days"）は、2005年～2006年の1月から3月にかけて東京ディズニーランドで開催された期間限定のスペシャルイベントである。プリンセスに扮したミニーマウスとディズニープリンセス達がティーパーティーを催すという設定。


</doc>
<doc id="767972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767972" title="菱マンガン鉱">
菱マンガン鉱

菱マンガン鉱（りょうまんがんこう、ロードクロサイト、）は、マンガンの炭酸塩鉱物である。マンガンを得るための主要な鉱石鉱物のひとつであるが、色味が美しいものは半貴石として宝飾用途や収集目的で取引され、珍重されている。特にアメリカの鉱物収集家のあいだでは3本指に入る人気があるとされる。

化学組成は MnCO（炭酸マンガン(II)）、結晶系は三方晶系。不純物のまじり具合によって灰色、黄灰色、褐色からピンク色、紅色、シナモン色を帯び、赤みのあるものが宝飾・収集の対象となる。バラ色であることから「ロードクロサイト（バラ色の石）」、南米を中心に産することから「インカローズ（インカの薔薇）」と呼ばれる。日本名の「菱マンガン鉱」は、結晶が菱型であることから。鉱山では「炭マン（炭酸マンガン）」と呼ばれる。

中南米、アメリカ・コロラド州、南アフリカ、日本、ルーマニアなどが主要な産地である。

方解石（カルサイト）と類似した結晶構造を持つ鉱物であり、類質同像をなす。方解石（CaCO）、菱鉄鉱（FeCO）との間では、固溶体を形成する。劈開は完全。比重は3.6。モース硬度は3.5 - 4。屈折率は、ω1.816、ε1.597。

変成を受けたマンガン鉱床（接触変成鉱床）でばら輝石を初めとする様々なマンガン鉱物を伴って産する。特に熱水鉱床では塊になって生成され、方解石の典型的な性質として菱型ないし平行四辺形の結晶体となるほか、偏三面体や犬牙状の結晶をつくったり、膜状・板状・層状や、粒状・団塊状・球状、さらに球状の塊が連続するぶどう状・鍾乳石状で産出する。また、熱水鉱床ではしばしば閃亜鉛鉱、方鉛鉱、黄鉄鉱、重晶石などを伴って産する。*

同じマンガン鉱床で産するロードナイトと外観がよく似るが、極めて酸化しやすいという点が大きく違う。現在典型的な「菱マンガン鉱」と呼ばれる赤く光沢のある鉱石は空気や湿気によって酸化しやすく、屋外に置いたり、特に雨に打たれると、褐色の皮膜が形成されたり、黒色化しやすい。硬度が低く、脆く、壊れやすいのも特徴であり、この観点から宝飾用としても装身具には向かない。

菱マンガン鉱は透明なものと不透明なものがある。ガラスのような光沢をもつ場合と、稀に真珠のような光沢をもつ場合がある。

色は含有する不純物によってさまざまである。特に影響が大である不純物は鉄、マグネシウム、カルシウムで、これらが少ないと鮮やかなピンク色、紅色から暗赤色となる。不純物が多いものは白色、黄灰色、黄褐色、褐色をとる。日本の銀山では昔から、不純物が多く黄灰色から白褐色のものが産出し、「かつぶし鉱（鰹節鉱）」とも呼ばれていた。

このほか、菱マンガン鉱の色味を表現するには、褐色、日焼け色、赤色、橙赤色、深赤色、濃桃色、ピンク、バラ色、ローズピンク、紅色、シナモン色、木いちご色などという。赤色の蛍光を帯びる場合もある。

南米、とくにアルゼンチンやペルーで産するもので、鍾乳石状のものは紅色から白色の層を成しているものがある。宝石としてはこうした縞模様が入っているほうが珍重され、特に縞目が美しい物は「インカローズ」と呼ばれる。

菱マンガン鉱は銀鉱山や銅鉱山で副産物として産出するため、世界中でみられ、南米のインカ帝国時代（13世紀以降）の銀鉱山跡から大量に見つかっている。産地は中南米に広く分布しており、特にアルゼンチン、ペルー、メキシコが主要産地である。

なお、宝飾物としてのロードクロサイトは1813年にルーマニアで「発見」とされている。当時のルーマニアはハンガリー領で、ハンガリーのほかマケドニア、ドイツなどもロードクロサイトの産地として人気がある。

宝飾物・半貴石として人気に火がついたのは第二次世界大戦後のアメリカとされており、1940年代に中南米産の「インカローズ」が収集家の間で高値で取引されるようになった。アメリカではコロラド州のスイートホーム鉱山が特に有名で、そのほかカナダも代表的な産出地の一つである。このほか南アフリカには大きなマンガン鉱山があり、有力な産地の一つである。

日本でも古くから銀山・銅山が各地にあるが、不純物の多い「かつぶし鉱」ではなく、宝飾物として価値のあるものとしては青森県の尾太鉱山、北海道の稲倉石鉱山、秋田県の尾去沢鉱山などが知られている。

アメリカのコロラド州アルマ()にあるスイートホーム鉱山()は、宝石としてのロードクロサイトの産地として世界を代表する鉱山である。この鉱山では、閃亜鉛鉱、マンガン重石、石英などと共に産出する。スイートホーム鉱山のロードクロサイトは色が濃く鮮やかなのが特徴で、鉄、マグネシウム、カルシウムなどの不純物の含有量が少ないことから深紅色をしており、「アルマ・ローズ」とも呼ばれる。

アルマ・ローズのなかでも、「アルマ・キング（Alma King）」と命名された結晶は、14cm×16.5cmの大きなサイズを誇り、北米最大のロードクロサイト結晶としてデンバー自然科学博物館()に収蔵されている。

コロラド州では、2002年にロードクロサイトを「コロラド州の石(Colorado State Mineral)」と定めた。


中南米はロードクロサイトの主要産地である。なかでもアルゼンチンのサンルイス州はロードクロサイトの採掘が行われたものとしては世界最古とされる鉱山がある。13世紀頃からインカ帝国によって営まれていた銀・銅の鉱山で、層状のロードクロサイトが得られる。これをカボション・カットにして研磨するとバラ状の縞模様が現れることから、「インカの薔薇」「ロジンカ（Rosinca）」や「インカローズ（Inca Rose）」と呼ばれる。

インカ帝国が滅んだ後、この鉱山は忘れ去られていたが、1920-1930年代に「再発見」された。インカローズは縞模様があるほど美しく貴重とされる。おなじアンデス山脈のカタマルカ州では鍾乳石状の「インカの薔薇」が有名である。特にカピリタス(Capillitas)鉱山産のものが知られている。

このほか、ペルー・アンカシュ県のハーラポン(Huallapon)鉱山では、20cm角クラスの結晶を産する。また、メキシコもロードクロサイトの代表的な産地である。メキシコ産のなかではピンク色の小さな結晶が塊になっているものが典型である。


ルーマニアは「ロードクロサイト」の名が付けられた地である。1813年のルーマニアでこの鉱石が「発見」され、バラ色であることから「バラ色」を意味するギリシア語「ῥοδόχρως」から、「ロードクロサイト（Rhodochrosite）」と命名された。

このほか、ハンガリー、マケドニアなどもロードクロサイトの代表産地である。

南アフリカの北ケープ州にはカラハリ・マンガン地帯(Kalahari manganese field)と呼ばれるマンガンの大鉱床がある。この一帯にあるホタツェル()鉱山の菱マンガン鉱は炭酸成分や不純物が少なく、透明で大きな犬牙状の結晶が出ることでよく知られている。ホタツェルに近いクルマン()も同じような鉱石を産する。

青森県の白神山地中にある尾太鉱山では、ぶどう状（腎臓状とも）の鉱石を産することで知られている。尾太鉱山は近世に銀や銅の採掘が行われ、昭和期には鉛や亜鉛の採掘で栄えた金属鉱山である。尾太鉱山は1979（昭和54）年に閉山したが、良質なロードクロサイトの産地として知られており、操業時代の産出品がいまも取引されている。

北海道の余市町にあった稲倉石鉱山は近代日本で最大のマンガン鉱山だった。ここでもぶどう状鉱石をはじめ、結晶鉱石などを産出し、日本における菱マンガン鉱の代表産地だった。

このほか、北海道の八雲鉱山、秋田県の尾去沢鉱山などが代表的な産地である。






</doc>
<doc id="767973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767973" title="ノイドロッセンフェルト">
ノイドロッセンフェルト

ノイドロッセンフェルト (Neudrossenfeld)は、ドイツ連邦共和国バイエルン州クルムバッハ郡（オーバーフランケン行政管区）の町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）。赤マイン川沿い、アウトバーンA70（インターチェンジ 24 - クルムバッハ＝ノイドロッセンフェルト）および連邦道B85沿線に位置する。

ノイドロッセンフェルトは、バイロイトとクルムバッハを結ぶ道の途中、赤マイン川に突き出すような砂岩質の岩場に位置する。1970年代の自治体再編で以下の村が合併して成立した。
この町は、公式には48の地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

"出典：Neudrossenfeld - ein Heimatbuch Gegenwart und Vergangenheit, Neudrossenfeld 1986"



</doc>
<doc id="767976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767976" title="政治教育">
政治教育

政治教育（せいじきょういく、またはPolitical education）とは、教育制度における政治に関する教育のことである。

政治教育は政治システムの構成員に対して、政治の意義や運営に関する知識や情報を伝達する活動である。これには教育機関で行われるもののみならず、マス・コミュニケーションを通じてなされるものも含まれる。政治学においては政治教育は古代ギリシア以来重要論題であり続けている。ただし近代市民社会成立以前における政治教育は特権階級に民衆支配の知識を授けるための教育であった。近代市民革命以降、政治教育は全公民個人の国家権力のあり方を統御しうる政治的力量の養成を理想としたが、現実には支配階級による支配の継続のために政治に対して国民に自発的同意をさせるための手段となった。そこでは国民を政治の客体として体制に順化させることが目指され、政治教育は政治体制に従属する教化システムとして利用された。

田中耕太郎は政治教育における「政治」について、「政治の理念や現実に関する一般的な理論や法則」と「現実の社会において存在する政党政派の立場や具体的な政策・主張」という2つの意味が存在するとしている。前者の意味をとるならば政治教育は広く政治に関する一般的知識の伝達と判断力の要請を目指すものとなるが、後者のでは政党や社会団体で行われる特定のイデオロギーを注入する教育となる。

政治教育は国家と教育との関係において困難に突き当たり得る。林忠幸は、政治的価値の実現を目指す政治権力が公教育を統制下に置く場合、学習指導要領のような政治権力が設ける基準が唯一の正当とされ、それから外れる政治教育、たとえば現実の政治問題を教材として取り上げて児童・生徒の判断力を育成しようとする政治教育は特定のイデオロギー教育・「偏向教育」として断罪され得るとしている。

堀尾輝久は、日本の第二次世界大戦前の政治教育は教化システムとしてのそれの典型であるとしている。堀尾によると教育勅語に基づく忠君愛国の倫理を基盤とする修身教育は国体への無条件服従を強要するものであり、また「政治的智徳ノ涵養」を重視する公民教育は義務を強調することを目的とするものであった。それらはいずれも現実の政治への国民の批判を拒絶し、政治主体としての国民の成長を押しとどめたとしている。

現行の教育基本法（昭和22年法律第25号）第8条第1項では、「良識ある公民たるに必要な政治的教養は、教育上これを尊重しなければならない。」と規定されているが、同条第2項において「法律に定める学校は、特定の政党を支持し、又はこれに反対するための政治教育その他政治的活動をしてはならない。」と規定されている。第1項は公民として必要な政治的識見養成の重要性を説明した条文であり、政治教育とは前述した広義の政治教育を意味している。第2項は教育の政治的中立性の原則を示し公教育機関が児童生徒に特定党派の政治意識・見解を注入することを禁止したもので、こうした教義の政治教育は学校教育からは締め出すことを謳っている。

学校教育における政治教育については、理論的なものについて社会科、公民（中学校）、現代社会（高等学校）、政治経済（高等学校）などの教科の中で行われるが、入学試験を控えた中で知識の詰め込みという側面が大きく、選挙についての学習はそれぞれ1〜2時間程度となっている。実践的なものについては生徒会役員の選挙などにより行われている。

義務教育諸学校については、何人も、教育を利用し、特定の政党その他の政治的団体の政治的勢力の伸長又は減退に資する目的をもって、学校教育法に規定する学校の職員を主たる構成員とする団体（その団体を主たる構成員とする団体を含む）の組織又は活動を利用し、義務教育諸学校に勤務する教育職員に対し、これらの者が、義務教育諸学校の児童又は生徒に対して、特定の政党等を支持させ、又はこれに反対させる教育を行うことを教唆し、又はせん動してはならないことが規定されている（義務教育諸学校における教育の政治的中立の確保に関する臨時措置法第3条）。

アメリカ合衆国では、小学校の段階で投票行動を決定する手順を学ぶ。また、生徒会の選挙のほか、大統領選挙などがあると模擬選挙や校内討論会を行う。政党やNPOが教育ツールを作成しており、社会全体で投票行動や争点の見方を学ぶ仕組みがある。立法教育を行い政治家を養成している大学もある。



</doc>
<doc id="767980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767980" title="絹雲母">
絹雲母

絹雲母（きぬうんも、sericite、セリサイト）は、層状珪酸塩鉱物である白雲母の細粒なもので、粘土鉱物の一種である。

理想化学組成は白雲母と同じKAlAlSiO(OH)である。単斜晶系。

大規模な絹雲母鉱床は、酸性または中性の火山岩類が熱水変質を被って形成されることが多く、絹糸状もしくは粉末状の塊として産出する。主に、長石が変質し、鉄、マグネシウム、カルシウム等が溶脱して形成される。

日本では、戦後の復興期に様々な鉱山がセリサイトの採掘を行ったが、現在でも採掘を続けているのは愛知県北設楽郡東栄町にある粟代鉱山と、島根県雲南市三刀屋町にある鍋山鉱山のみである。

粟代鉱山では、三信鉱工株式会社が「三信マイカ」という商品名で精製後のセリサイトを販売しており、高純度かつ不純物が少ないことから、主に化粧品や薬品原料として用いられている。

また、鍋山鉱山では、斐川礦業株式会社により「斐川マイカZ20」という商品名で販売されており、工業原料から化粧品原料まで幅広い用途で使用されている。

一般には、化粧品のファンデーションやセラミックの素材として用いられている。また、耐熱性のある潤滑材として使用。微粉砕したものは、プラスチックなどの強化材としても使用されている。





</doc>
<doc id="767981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767981" title="宮島街道">
宮島街道

宮島街道（みやじまかいどう）は、広島県広島市西区西広島駅前交差点から同県廿日市市油ヶ免交差点までの間の道路の通称である。路線のうち、大半が国道2号に指定されており、並行する西広島バイパスも国道2号に指定されているため、ラジオの交通情報などでは、在来2号線（ざいらい2ごうせん）とも呼ばれる。



広島電鉄宮島線や山陽本線と並走する形の経路をとる。

西広島バイパス入口交差点 - 油ヶ免交差点

平日24時間交通量（台）

広島県





</doc>
<doc id="767982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767982" title="湯浅五助">
湯浅五助

湯浅 五助（ゆあさ ごすけ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。大谷吉継の家臣。諱は隆貞（たかさだ）とされる。

生年や素性などは不明。大谷吉継の長臣（重臣）であったと言う。

慶長5年（1600年）、関ヶ原の戦いで、小早川秀秋の攻撃によって大谷隊が壊滅したとき、切腹した大谷吉継の介錯を務めた。この際、ライ病（ハンセン病）を患っていた吉継は、自害する前に五助に「病み崩れた醜い顔を敵に晒すな」と言い遺して果てた。五助は主君の命を守り、吉継の首を戦場から離れた場所に埋めた。埋め終わった時に、五助は藤堂高虎の軍に所属する藤堂高刑に発見されると、「私の首の代わりに、主君の首をここに埋めたことを秘して欲しい」と頼み、藤堂高刑はそれを受けて五助の首を取った。

藤堂高虎は、甥の高刑が湯浅五助の首を取ったことに喜び、徳川家康の本陣に報告した。五助の首を見せた際、家康は手柄を褒めつつ、大谷吉継の側近である五助なら主君の居場所も知っていたはずだと、高刑を詰問した。しかし高刑は五助との約束を守り頑として在処を言わず、自分を処罰するように求めた。その姿勢に家康は感心し、自分の槍と刀を与えたという。

墓は、岐阜県関ケ原町に存在する。合戦後まもなく藤堂家によって建立された大谷吉継の墓の隣に、大正5年（1916年）、五助の子孫により建立されたものである。




</doc>
<doc id="767983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767983" title="アナログゲーム">
アナログゲーム

アナログゲームとは、コンピュータを使わないゲーム全般の名称。コンピュータゲームとの対比としてテーブルゲームを示す時に使われる言葉である。

アナログゲームの「アナログ」という言葉は、「デジタル式コンピュータを使用しないゲーム→デジタルではないゲーム→デジタルの逆はアナログである」という論理的ではない単なる連想によるもので、アナログという語の意味からは誤用である。

特にウォー・シミュレーションゲームやテーブルトークRPG、トレーディングカードゲーム、ドイツのボードゲームなど、ここ数十年で新しく誕生してきたタイプのテーブルゲームに対して「アナログゲーム」という呼称が良く使われる。日本で生まれた俗語であり、ゲーム雑誌やカルチャー雑誌、インターネットのゲームサイトなどで頻繁に使われている。

ウォー・シミュレーションゲームなどで、人手で扱うには煩雑に過ぎ、誤りの可能性が高い判定などの処理を、小規模の論理回路等を使用して一部の自動化したようなものもあるが、そういったものもこのカテゴリに含める（複雑であることの他、軍人将棋の類の不完全情報ゲームで対戦者以外の第三者による判定が必要なものについて、第三者の役割を任せるため、といったものもある）。

アナログゲームという呼び方が生まれた背景には、日本においてコンピュータゲームが急速に発展したことによって、単に「ゲーム」と呼んだ場合はコンピュータゲームを指すことが一般的になってしまったことが大きい。

海外において日本の「アナログゲーム」に近い意味を持つ言葉として""があるが、これはコンピュータに限らず道具をあまり使わないゲーム全般という意味合いが強い。

1995年夏のコミックマーケットのジャンルコードの再編成の際に「ゲーム（電源不要）」というジャンル分類が加わり、コミックマーケットでは2011年現在もアナログゲームに関する同人作品はこのジャンル名で扱われている。このことから、「電源不要ゲーム」「非電源ゲーム」「無電源ゲーム」「アンプラグドゲーム」などの呼称も存在している。




</doc>
<doc id="767986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767986" title="ガリア帝国">
ガリア帝国

ガリア帝国（ガリアていこく、）は、260年から274年までローマ帝国から事実上分離・独立していた国家の通称である。

260年、ローマ帝国の将軍であったマルクス・カッシアニウス・ラティニウス・ポストゥムスは自立してローマ皇帝号を僭称し、帝国属州のガリア（ガリア・アクィタニア、ガリア・ベルギカなど）、ゲルマニア、ブリタンニア、ヒスパニア（タッラコネンシス、およびさらに南の平穏なヒスパニア・バエティカ）などを支配地として事実上の独立国家を造り上げた。この国は274年まで4代にわたって存続した。

この時代はローマ帝国の軍人皇帝時代と呼ばれる混乱の時期であり、歴代の皇帝（ローマ元老院の承認を受けた正式の皇帝）と、各地で自立を果たした多数の僭称皇帝が入り乱れて抗争を繰り広げていた。その点ではポストゥムスに始まる「ガリア帝国」もそうした僭称皇帝の政権のひとつに数えられる。しかし、その他の僭称皇帝たちがいずれも数ヶ月から1年程度という短命のうちに滅亡してしまったのに対して、「ガリア帝国」と「パルミラ王国」だけは十数年にわたって実効支配を継続して事実上の独立国家としての体制を整えることに成功した。その点でこの両国は他の僭称皇帝の政権と区別されている。

259年にローマ皇帝ウァレリアヌスがサーサーン朝との戦闘（エデッサの戦い）に敗れて捕虜となり、その息子ガッリエヌスが単独での皇帝へ即位した。その後、パンノニア属州総督レガリアヌス（）が現地で反乱を企て、結果的に反乱は失敗したものの、その鎮圧のためにガッリエヌスがドナウ川流域まで親征したため、ゲルマニア2属州（インフェリオルおよびスペリオル）の総督であったマルクス・カッシアニウス・ラティニウス・ポストゥムスはライン川領域に残って統治を委任された。

ガッリエヌスの息子であるプブリウス・リキニウス・コルネリウス・サロニヌス（共同皇帝とも）とそのプラエフェクトゥス・プラエトリオであったシルウァヌス（）はコロニア・アグリッピナ（現：ケルン）に残った。これは、若いコルネリウスを危険から遠ざけるとともに、おそらくはポストゥムスの野心を抑えるための配慮だった。しかし、間もなくポストゥムスは反逆して何度かの小競り合いに勝利し、コロニア・アグリッピナを陥落させて、捕虜としたコルネリウスとシルウァヌスを処刑した。

ポストゥムスは260年（259年説もある）に自立を果たし、ローマ皇帝号を僭称した。これが「ガリア帝国」の起源とされる。ポストゥムスは、コロニア・アグリッピナを自らの首都と定め、独自の元老院と毎年選出される二人の執政官（執政官の名は一部しか残されていない）、プラエトリアニとプラエフェクトゥス・プラエトリオを設置した。ポストゥムス自身は5回にわたって執政官の職を担ったようである。

ガリア帝国の成立は、民族主義の歴史家が推測したガリア人の独立行動の姿はおそらく誇張されているにせよ、ただ「3世紀の危機」の混乱の一症状という以上の意味合いに解釈できる。すなわちそれは、現地元来の自立的な力が、伝統的な「ローマ精神（"romanitas"）」や、個々の軍団を結合する忠誠心、ローマ化した貴族の血族関係によってライン川からバエティカにいたるまで結託した力、などと対立したことの現われと考えられる。

ポストゥムスは、彼の意図はただガリアを守りたいだけで、それが皇帝としての仕事だと宣言し、261年にフランク人とアレマンニ族との連合軍を退けて、ライン川のリメス（長城）の安全を確保した。ただし、ライン川上流とドナウ川を越えた領土は放棄され、2年ほどの間は蛮族に侵略されていった。

268年、ウルピウス・コルネリウス・ラエリアヌスがモグンティアクム（現：マインツ）でポストゥムスへ叛旗を翻したが、ポストゥムスは軍を率いてモグンティアクムを陥落させ、ラエリアヌスは殺害された。しかし、それから間もなく、ポストゥムスは軍内の兵士によって殺害された。

ポストゥムスの死後、ガリア帝国は崩壊課程を辿ることとなり、ローマ皇帝クラウディウス・ゴティクスはガリア・ナルボネンシスとガリア・アクィタニアを奪還し、ヒスパニアもローマ帝国の勢力圏へ復帰させた。

マルクス・アウレリウス・マリウスは、ポストゥムス死後にガリア帝国の皇帝へ即位したが、非常に短期間で死去した。僅か2日間のみの在位期間であったと伝えられるが、実際には数カ月は在位したと考えられている。アウレリウスの次にマルクス・ピアウォニウス・ウィクトリヌスが皇帝へ即位し、クラウディウスによって奪われたガリア地区の領土を奪還するべく兵を起こした。ウィクトリヌスの権威はガリア北部（ガリア・ベルギカなど）やブリタンニアに及んでいたが、ヒスパニアを奪還するには至らなかった。ウィクトリヌスは対ローマ戦へ治世の大部分を費やし、271年に暗殺された。なお、271年頃にドミティアヌスが皇帝を僭称して反乱を起こしたが、その年の内に鎮圧された。

ウィクトリヌス殺害後、母ウィクトリアは勢力維持を目論んでカイウス・ピウス・エスウィウス・テトリクスを次期皇帝として指名し、軍からの支持も受けてテトリクスはテトリクス1世として即位した。テトリクスは領内のガリア地区へ侵犯したゲルマン人を撃退し、ローマ皇帝ルキウス・ドミティウス・アウレリアヌスがローマ帝国から割拠したパルミラ王国を征服するべく遠征している間に、ポストゥムス死後に奪われたガリア・ナルボネンシスとガリア・アクィタニアを奪還した。テトリクスはアウグスタ・トレウェロルム（Augusta Treverorum、現：トリーア）へ首都機能を移転させ、273年に息子を共同皇帝とした（テトリクス2世）。

273年にパルミラを征服したアウレリアヌスはローマ帝国再統一を果たすべく、274年にガリア帝国へ侵攻した。でガリア帝国軍はローマに敗北し、テトリクス1世らを捕虜となった。なお、戦乱続きで国力が疲弊していたテトリクス1世は、戦闘に至る前にアウレリアヌスと交渉して自らの身の安全の代わりにガリア帝国を引き渡したとも伝えられる。

いずれにしても、アウレリアヌスによるガリア帝国への遠征は成功に終わり、ガリア帝国は解体されてローマ帝国へ再統合された。なお、アウレリアヌスの凱旋式にテトリクスは捕虜として連行された。

ガリア皇帝は、彼らが造幣した硬貨から明らかになっている。これら皇帝たちの経歴を綴るとガリア帝国の歴史が浮かび上がる：




</doc>
<doc id="767988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767988" title="井上佳子 (女優)">
井上佳子 (女優)

井上 佳子（いのうえ よしこ、1976年9月19日 - ）は、日本の女優。東京都出身。ファーイーストカンパニーを経て、植竹ルーム所属。身長160cm。B90,w66,H90。靴24.5cm。血液型A型。趣味・特技はバレエ。個性派女優と称され、概してコミカルな役どころが多い。







ほか




</doc>
<doc id="767989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767989" title="タクテクス">
タクテクス

『タクテクス』はホビージャパンがかつて発行していたアナログゲームの専門誌。本来はウォー・シミュレーションゲームを扱っていたが、後期はテーブルトークRPGの情報も積極的にとりあげたためテーブルトークRPG雑誌としても認識されている。

1981年12月にウォー・シミュレーションゲーム専門誌として創刊（1982年1-2月号）。初期は隔月刊誌として刊行されていたが1985年10月発売の24号に月刊化（1985年11月号）。1990年3月に月刊誌としては休刊（通巻77号）。1990年8月からは『季刊タクテクス』として再出発したが、1992年2月に休刊した（通巻7号）。

ウォー・シミュレーションゲームを扱う専門誌としては日本初の雑誌でもあった（ただし、コンピュータゲームはあまり対象としていなかった）。

『タクテクス』創刊以前から模型雑誌である『月刊ホビージャパン』ではミニチュアゲームとしてのウォー・シミュレーションゲームが取り上げられたことがあったように、ウォー・シミュレーションゲーマーと当時の模型ファンは「戦争の状況を扱う」という意味で同系統の趣味を持つ者達が多かった。その流れもありホビージャパンは海外ゲームの輸入販売を開始。そして、当初は『月刊ホビージャパン』誌上で行っていたゲームサポートを拡充するための媒体として『タクテクス』が創刊されたのである。ホビージャパンはアバロンヒル社などの翻訳ゲームも発売していたが、それ以上に外国語のゲームをそのまま輸入販売していたメーカーでもある。そのため、無数にある未訳ゲームの翻訳ルールや正誤訂正などを掲載する場としてサポート雑誌が必要だったといえる。

『タクテクス』の雑誌構成としては、ゲームの紹介記事や攻略記事、戦史解説、未訳ゲームのルール翻訳、そして付録ゲームがつくところなど、ウォー・シミュレーションゲーム雑誌としてはスタンダードな構成である。

付録ゲームにはSPI社をはじめとする海外メーカーの翻訳ゲームがつくことが多く、安価で手に入れられることから当時の学生ゲーマーの福音となっていた（月刊化した後の『タクテクス』の価格は付録つきで800円）。また、ホビージャパンが製作するオリジナルのゲームがつくこともあり、それらの中には現在でも名作として語り継がれているものも存在する。

1980年代後半からはカードゲーム、マルチゲーム、テーブルトークRPGなどの記事も増えはじめ、特にテーブルトークRPGについては大きく取り扱うようになり1987年8月に発売された46号（1987年9月号）からは奇数月の号はテーブルトークRPGのみを扱い、偶数月の号はウォー・シミュレーションゲームのみを扱うという変則的な出版形態を取るようになる。また、それとは別個に『タクテクス』別冊として『RPGマガジン』が二冊出されている。後にこの別冊が独立して月刊化された（それと同時に『タクテクス』は季刊化した）。

各種ゲームが付録についていた。
本誌記事の一環で基本的にモノクロ。ボードゲームの場合、マップはコピーして使用、ユニットもコピーして厚紙に貼って切るという自作が必要だった。それでもこの時代にはよくプレイされた。

（一部を除いて、オリジナル）

　ボードゲームの付録の場合、マップは綴じ込みでカラーのものが用意された。ユニット（カラー）は厚紙を貼って切るなどの自作が必要だったが、厚紙で型抜きされた（ボックス製品と変わらないコンポーネント）ユニットも別売りされていた。以下、SPI作品はいずれも絶版作品を復刻したもので歓迎された。


クオドリとは4つのゲームが1つになったセットの事である。後にArmy Group Southクオドリは『ドイツ南方軍集団』として、Battles for the Ardennesクオドリは『バトル・フォー・ジ・アルデンヌ』としてサンセットゲームズから日本語版が販売されている。（タクテクス未訳分も収録）

また国際通信社のRPGamerでも『Death Maze』、『Barbarian Kings』、『The Creature that ate Sheboygan』が付録ゲームとして復刻されている。

（いずれもオリジナル）





</doc>
<doc id="767991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767991" title="ちくま文庫">
ちくま文庫

ちくま文庫（ちくまぶんこ）は、株式会社筑摩書房が発行している文庫レーベル。1985年12月より刊行開始した。基本的な装幀（フォーマットならびに安野光雅がデザインした。 
ちくま文庫を立ち上げた松田哲夫は安野の教え子である。それが縁で依頼したという。
なお、同音の「チクマ文庫」とは別。

ちくま文庫の柱は4本あり、「新教養」「古典」「ヤングアダルト」「全集」である。文庫名を「筑摩文庫」でなく、敢えて平仮名で「ちくま文庫」と命名したのは、元々の筑摩書房のイメージから離れ、「ゆるやかな枠組みで作品を選んでいこう」という想いに基づいている。
また文庫編集部員であった松田哲夫によると当時筑摩という漢字がよめない読者が数多くいたためひらがなにしたという。

文庫レーベルは2種類に分けられ、「翻訳、古典、シリーズ」を扱う月マークと「現代日本の小説、エッセイ、評論、ノンフイクションほか」を扱う太陽マークが扉ページに描かれている。個人全集を多数出した版元として、文庫サイズでの個人全集（夏目漱石・芥川龍之介・森鴎外・太宰治・宮沢賢治など多数）が充実しているのも特色である。

当初は、自社刊行物の囲い込み（自社自身での再刊）の意識が強かったが、1992年のちくま学芸文庫発足以降は、一般書籍の比重が高くなった（両レーベル共に、他社初版の再刊も多い）。創刊から25年以上を経過したため、品切れになった著名作品（チェーホフ全集、岡本かの子全集、坂口安吾全集など）も多く、初版のみで品切となった書目も多い。読者アンケートなどをもとに、不定期で復刊も行っている。

また、古典文芸作品では、マルセル・プルースト『失われた時を求めて』を1990年代前半に文庫化し重版、小説では、三島由紀夫『三島由紀夫レター教室』 、ガルシア＝マルケス『エレンディラ』など多くの再刊をしている。

一方で、赤瀬川原平『老人力』のような話題作や、都築響一による『珍日本紀行』や『TOKYO STYLE』、『賃貸宇宙』といった写真集や、なぎら健壱・藤木TDC・今柊二他多数の「食・酒場めぐり案内」など、硬軟両面の特徴をあわせ持っている。

なお2006年に、ちくま学芸文庫で数学、物理学、科学史などを扱う科学部門の「Math&Science」シリーズが発足した。







</doc>
<doc id="767993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=767993" title="機動戦士ガンダム MS IGLOOの登場人物">
機動戦士ガンダム MS IGLOOの登場人物

機動戦士ガンダム MS IGLOOの登場人物（きどうせんしガンダム エムエス イグルーのとうじょうじんぶつ）では、OVA『機動戦士ガンダム MS IGLOO』及び、当作品を基にした漫画版に登場する、架空の人物を列挙する。

ジオン公国軍総司令部技術本部長で階級は少将。第603技術試験隊に新兵器の試験を委託する人物で、オリヴァー・マイの直属の上司にあたる。公国軍の技術開発の暗部を知る立場にいたものの、軍上層部の意向に逆らうことは出来ず、第603技術試験隊に不条理な命令を下すこともある。しかし若き技術士官であるマイには理解を示し、その心情をおもんばかることも多い。

目次へ移動する

第603技術試験隊に所属する砲術長で、階級は大尉。ジオン公国成立以前から20年近くも軍務に携わってきたベテラン砲術士で、自分の技術と経験に絶対の自信を持つ職人気質の「大砲屋」。そのため、貧弱な武装しか持たないヨーツンヘイムへの配属にはかなり不満を持っている。

宇宙世紀0079年1月15日、試作兵器として配備された艦隊決戦砲ヨルムンガンドの砲手に任命され、ルウム戦役において評価試験を担当することとなる。戦争の趨勢を左右する新兵器として期待されたヨルムンガンドだったが、実際はモビルスーツの存在を隠すための囮に過ぎなかった。その事実を思い知らされてなお、直接照準による砲撃を行い、マゼラン級戦艦と相討ちとなって戦死している。兵器の主役がモビルスーツへ移りゆく流れを象徴する人物である。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの3等甲板員。格納庫での物資整理などを行っていた人物で、刈り上げた髪とあごひげが特徴。

目次へ移動する

試作兵器 MSM-07Di モビルダイバーシステムゼーゴックの実戦投入試験のためにヨーツンヘイムに着任した海兵隊員で、階級は少尉。

勇敢な漁師であった祖父の形見の銛先をドッグタグに取り付け、お守りのように思っている。祖父はたった1人で鮫と戦い、今でも海に潜り続けているとホルバイン本人は言っているが、後の報告によりサイド3の病院で亡くなっていることが判明する。また、軍服を着崩しており、粗野なイメージが強く上官に対しても言葉遣いが悪い。しかし海兵隊員は、ホルバインのような人物が多かった可能性が高く、彼の発言は603技術試験隊に大きな影響を与えている。出撃（ダイブ）の際には極端な躁状態となり奇声をあげる。

パイロット適性は非常に高く、ジャブロー上空にて行われたモビルダイバーシステム運用試験に関しては、警告システム作動前からジャブロー対空防衛を察知し回避するという類い希な操縦技術を見せている（この時、同乗者のヒデト・ワシヤはニュータイプではないかという憶測を持った）。だが4回の試験の内、初めの3回は戦果無し。4回目は、マゼラン級戦艦1隻、サラミス級巡洋艦4隻の同時撃沈という大戦果を挙げるものの、連邦軍の追撃を受けゼーゴックと共に海中に消える。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの副長で、階級は大尉相当官。もともとは軍人ではなく連絡貨客船の副長であったが、乗艦であるヨーツンヘイムが軍に徴用された際に軍属となっている。マルティン・プロホノウら艦の乗員とは、貨客船時代からの仲間であり信頼関係は非常に深い。特に艦長であるプロホノウは絶大な信頼を寄せ、言葉にせずとも考えることが互いに分かるほどだったという。

目次へ移動する

第603技術試験隊所属の技術士官で、階級は技術中尉。オリヴァー・マイと同じく観測指揮所でデータ収集を行っており、無精ヒゲと度の入っていない丸眼鏡が特徴。

目次へ移動する

カスペン戦闘大隊オッゴパイロット。階級は伍長。

目次へ移動する

カスペン戦闘大隊オッゴ第2小隊隊長。モニク・キャディラックの弟。階級は曹長。まだ幼さの残る年少兵だが、ヘルベルト・フォン・カスペンに対して一歩も退かぬ度胸と高い志を持った優秀な兵士。ヨーツンヘイム配属以前から姉であるモニクからの手紙でマイのことは知っており、乗機となるオッゴとマイに対して深い信頼を寄せる。

学徒動員（エルヴィン自身は志願兵である）で技術支援艦ヨーツンヘイムに配属され、第2小隊を率いて月の裏側で地球連邦軍のボール6機と戦闘。僚機が撃破され一時パニックに陥るも短時間で戦意を回復し、果敢に戦闘を継続。結果、ボール部隊をほぼ独力で壊滅させ、残った1機も互いに弾薬切れという状況下で冷静に説得し投降させることに成功している。しかし、投降したボールを捕虜にして帰投する際に、サラミスの砲撃を受け、捕虜機もろとも爆発。戦死する。

目次へ移動する

漫画版のみに登場。階級は中尉。試作MSゲム・カモフのパイロットとして第603技術試験隊に配属される。ジオンの思想に共鳴し地球連邦から亡命した義勇兵で、本名はエンマ・ ライチェ。ジオン軍からは捨て駒的な扱いを受け、同じく連邦から亡命した仲間とともに、整備もままならないザクIを与えられ戦っていたが、パイロットとしての技術は優秀で、ザクIや、機体に問題のあるヅダを乗りこなしている。

ジムとして誤認させるためだけに開発されたゲム・カモフのパイロットとして、偽装によって連邦軍艦船に近づき攻撃・破壊活動を行い、その中で連邦軍のかつての親友を殺してしまう。連邦を裏切りジオンに加担した自分たちを、イソップ寓話のひとつ「卑怯なコウモリ」にたとえ、自機にコウモリをあしらったエンブレムを描くなど、自分たち義勇兵がジオンの人間ではないという扱いを受けていることを自覚しているが、故郷を捨てた自分たちには戦ってジオンに認めてもらうしかないため、ゲム・カモフに搭乗し戦っている。

技術試験において良好な結果を出し、ジムとの誤認率が高いことを証明。技術試験隊のメンバーとも打ち解け始めたが、作戦終了後、事情を知らずに偶然通りがかった友軍のムサイからの攻撃を受け、戦死する。

目次へ移動する

新型MSヅダ3号機のテストパイロットで、階級は中尉。宇宙世紀0079年11月9日の評価試験中、制止を無視して機体を加速させたため、機体が空中分解して、死亡している。OVAでは名前は一切出ない。

目次へ移動する

本作品の主人公。第603技術試験隊に所属する技術士官で、階級は技術中尉。公立ズム工業カレッジを卒業した後、ジオン公国軍技術本部技術試験課に配属され、第603技術試験隊の一員として様々な兵器の開発に関わっていく。

パイロット達からはよく「技術屋」と呼ばれている。モニク・キャディラック曰く「技術馬鹿」。本当に正しい技術は真に認められるべきであると信じており、兵器開発という分野でジオン独立戦争に貢献しようという高い志を抱いている。そのため、さまざまな政治的思惑が介入し、とても兵器開発の現場とは言い難い第603技術試験隊の任務に、独り困惑することも少なくない。だが、ア・バオア・クーにおける最終決戦において自ら試作MAビグ・ラングのパイロットを務めた際、兵士達が命を預け戦ったならばどんな兵器でも正しく後世に伝えるのが自分の役目である、と考えを新たにし、自身の最後の戦いの記録をヨーツンヘイムへと託す。最終的には、友軍の脱出路を確保するため、Eフィールド防衛ラインに踏みとどまり乗機は撃破されるが、モニク・キャディラックに救出され、一年戦争を生き延びている。

エピソードごとに登場する試作兵器とそのパイロットに焦点が当てられる本作において、傍観者として振る舞い、また試験した兵器の戦いの記録者の役割を担う。だが最終回「雷鳴に魂は還る」では、自らパイロットを務めることにより、それまでの戦いの意味を見つめ直す。

各話のエンドロールでは、そのエピソードで運用して消えていった試作兵器の技術試験報告書をつづる形をとり、その悲壮感漂う口調が戦争の虚しさを印象付けている。

なお、本人も語っているようにパイロットとしての腕前は優れていないと考えられるが実戦において少なくともボール6機、ジム2機を撃破し、マゼラン級戦艦1隻、サラミス級巡洋艦5隻を撃沈したことから、機体性能に助けられながらもある程度はパイロットの素質を備えていたものと思われる。

小説版の解説で、監督の今西隆志は「戦後の闇市に登場する探偵」をイメージした、と語っている。

コミック版『機動戦士ガンダム0083 REBELLION』では一年戦争後はモニク･キャデラックやヒデト･ワシヤ共々アクシズに落ち延びており、デラーズ・フリートへの物資搬入任務で登場している。但し、これはコミック版独自の設定であり公式設定ではない。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの女性甲板員。物資搬入にうるさく口出ししてくるモニク・キャディラックを一喝したことがあったらしい。

目次へ移動する

漫画版のみに登場。階級は曹長。試作兵器エーギルの射手として、ザク・マリンタイプに搭乗し実験に参加する。かつて、地球連邦軍の潜水艦のだまし討ちにより仲間のほとんどを失い、自身もその時に右目を負傷している。

エーギルの射出実験中に、だまし討ちを行った地球連邦軍の潜水艦と、フィッシュアイに遭遇、フィッシュアイを全機撃墜するが、その際の戦闘でエーギルを損傷させてしまう。だが、仲間の敵討ちをするため、反対を押し切り損傷したエーギルからビームを発射。潜水艦を撃沈するが、破損のため排出しきれない熱量によってエーギルは爆発、それに巻き込まれて戦死する。

目次へ移動する

ア・バオア・クーにおいて演説を行う（声のみ）。

目次へ移動する

当時の階級は中尉。第1話のルウム戦役に、専用の赤いザクIIに搭乗して登場。ヨルムンガンド発射に必要な観測データが前線から送られてこないため、観測機で出撃したマイを制止し、「作戦はモビルスーツを中心に展開されるので、道を譲れ」とモノアイを使った光学信号で指示を送っている。

赤いザクIIが映像に登場するのみで、シャア本人が登場することはなく、声も収録されていないが、エースパイロット「赤い彗星」の評価を決定付けたルウム戦役の彼の活躍を本作は初めて映像化しており、AMBACを駆使した高機動で連邦の艦艇を次々と撃沈していく様子が描かれている。また、『機動戦士ガンダム 第08MS小隊』の映像特典「宇宙世紀余話」にある、敵艦をザクの足で蹴って加速を得ていた、という説明も映像化している。

目次へ移動する

ツィマッド社の元テストパイロットで、階級は少佐。

宇宙世紀0071年、ツィマッド社の開発した EMS-04ヅダのテストパイロットとしてザクI とのコンペティションに臨むものの、試験中に同じくテストパイロットだった部下フランツが乗ったヅダが空中分解事故を起こし制式採用は見送られてしまう。ザクよりも優秀と信じていたヅダが不採用とされた結果に屈辱を覚え、汚名返上の時を待ち続ける。

宇宙世紀0079年10月、新型であるEMS-10ヅダのテストパイロットとして第603技術試験隊に配属されるが、新型とされたEMS-10の実態はEMS-04と基本設計がほとんど変わっておらず、軍上層部のプロパガンダに利用されただけの「ゴーストファイター」だった。自身はその事実を承知しつつも隠し続けていたが、試験中に4年前と同じ空中分解事故が起こり、加えて連邦のプロパガンダ放送で暴露されてしまう。失意の中オデッサから脱出した友軍を救出するために出撃し、ジム4機を翻弄し、ヅダの性能を証明するという己の信念を貫き通し、散っていく。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの2等航海士を勤める黒人女性。階級は曹長相当官。空間商船高等専門学校を卒業後、ヨーツンヘイムのオペレーターを務めていたが、乗艦が徴用された際に軍属となっている。ブリッジ唯一の女性乗員で、主な役割は情報収集と状況分析。ドメニコ・マルケスに代わり操艦を務めることもある。「黙示録0079」第3話で、マイの生還を最初に確認し、安堵と歓喜の声をあげている。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの砲術士で、階級は少尉。砲術科は軍から派遣された正規の軍人が担うことから、彼も訓練を受けた正規の軍人だったようだ。

目次へ移動する

ジオン公国軍の戦車兵で、階級は少佐。元々は戦車教導団の教官を務めるほど優秀な戦車兵であったが、時代の主流となりつつあったモビルスーツへの転科適正試験に落ち、自堕落な生活を送っていた。

宇宙世紀0079年5月頃、第603技術試験隊に配属され、試作モビルタンク・ヒルドルブの再評価試験に携わる。それは戦力不足を余剰試作機で補う使い潰しでしかなかったが、ソンネンはこれこそ再起のチャンスと信じて疑わず、同年5月9日北米アリゾナ州に降下し、試験を開始する。鹵獲したザクII（J型）を駆る連邦軍コマンド部隊と交戦し、これを単独で殲滅、最終的には敵の隊長であるフェデリコ・ツァリアーノと相討ちで果てる。

モビルスーツ転科適正試験で不採用とされたソンネンはその後の生活も荒み、何らかの症状で引き起こされる痙攣発作を「ドロップ」と本人が呼んでいる錠剤の服用で抑えねばならないほどになっていた。しかし、連邦軍との戦闘で見せた戦車乗りとしての卓越した腕は衰えておらず、的確な判断でザク6機、61式戦車2両を撃破する。試験機ヒルドルブ自体は破壊されたものの、損害を補って余りある戦果を上げて、ヒルドルブの過去の不本意な評価を払拭したと言える。

ソンネンはモニク・キャディラックの教官であった。かつての師と再会したキャディラックは自暴自棄となった彼の顛末を厳しく批判していたが、彼の最期を知った彼女はその死を悲しんでいる。戦車がMSに主力兵器の座を奪われていった中で自分の信念を曲げなかった彼は、「時代に取り残された軍人」、キャディラックの言葉を借りて悪く言えば「負け犬」である。しかしマイは「軍人は腐っても負け犬ではない」と評してもいる。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの3等航海士で、階級は曹長相当官。商船時代からヨーツンヘイムに乗り組んでおり、ゴーグル型のサングラスとオレンジに染め上げた髪が特徴。戦闘中に軽口を叩くような明るすぎる性格であったが、その能力は確かなようで、ブリッジでは操艦を務めている。

目次へ移動する

第603技術試験隊所属の技術士官で、階級は技術中尉。オリヴァー・マイと同じく観測指揮所でデータ収集を行っており、マイの右隣に座っている。マイがビグ・ラングのパイロットを務めた際は、代わりに機体の説明を担当する。

目次へ移動する

第603技術試験隊に所属するテストパイロットで、階級は中尉。

真剣さに欠け調子に乗りやすい性格から軽薄な人物と見られがちだが、ヅダ飛行試験中に同僚のオッチナン・シェルの事故死に直面し、人目もはばからず号泣するなど仲間思いの一面も持つ。第603技術試験隊の中ではとりわけ快活な人物で、同部隊のムードメーカーを担っていた。

配属当初は観測機のパイロットなど不本意な任務しか与えられなかったものの、ヅダ2号機のテストパイロットに抜擢され、評価試験後もそのまま乗り続けている。最終的にはヨーツンヘイムの護衛を務めながらア・バオア・クー脱出に成功し、激戦を生き延びている。

目次へ移動する

第603技術試験隊所属の技術士官で、階級は技術中尉。オリヴァー・マイと同じく観測指揮所でデータ収集を行っており、七三分けの髪型と近視用眼鏡が特徴。

目次へ移動する

学徒動員で召集された年少兵。階級は伍長。搭乗機はオッゴ。

目次へ移動する

学徒動員で召集された年少兵。階級は伍長。搭乗機はオッゴ。

目次へ移動する

カスペン戦闘大隊に配備された34名のオッゴパイロットの中、先任准尉として着任した3人のうちの1人。搭乗機はオッゴ。

目次へ移動する

第603技術試験隊を編入した“カスペン戦闘大隊”を率いるジオン軍人。階級は大佐。左手が義手（自らの意思で動かせる精巧なもの）になっているにも関わらず専用機・ゲルググ（グレー系カラーに塗装され、高機動型のものに似たバックパックと指揮官用ブレードアンテナを装備している）を操っていること、カスタマイズされた将校軍服の着用が許されていること、5つの勲章を授けられていることから、歴戦の優秀な将校であることがわかる。勲章の内訳は、襟に1級ジオン十字章、左袖にルウム戦役シールド、胸に2級ジオン十字章、白兵戦功章、ブリティッシュ作戦功労章。

ジオン独立戦争を聖戦と考えているタカ派的軍人で、感情が高ぶると義手をつかんだり、ギリギリと鳴らす癖がある。自他共に厳しい高潔な軍人であるが、口調や態度は常に居丈高で大仰、自分の意見を述べる際にも余分なことを付け加えないため誤解を招きやすく、それが原因で603技術試験隊内では浮いた存在となり、特にモニク・キャディラックは不快感を露にしている。

第603技術試験隊に来る前は宇宙要塞ソロモンで戦い、ソーラ・システムによって大勢の部下を失った。ドズル・ザビ配下の宇宙攻撃軍所属と思われるが、確定はしていない。オッゴの実戦投入に伴いカスペンは精鋭のパイロット達の赴任を期待していたが、上層部の判断により年少兵が送られ自分の栄光を侮辱されたと激怒する。しかし、のちにエルヴィン・キャデラックの毅然とした態度などから、年少兵らをある程度認めるようになる。ア・バオア・クー防衛戦では、一番手薄なEフィールドの防衛を命じられた。敗戦の事実を知らされたときは一時現実を認めようとしなかったが、敗走する友軍への追撃を阻止するため、そしてビグ・ラングとオッゴを救援するため、自ら出撃することを決めた。最期は全ての武装を失った自身のゲルググとともに、年少兵が駆るオッゴを庇って壮絶な戦死を遂げる。

目次へ移動する

学徒動員で召集された年少兵。階級は曹長。搭乗機はオッゴ。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの艦長で、階級は中佐相当官。サイド3の空間商船大学を卒業して以来、約20年間連絡貨客船の艦長を務めてきたベテランの船乗りで、乗艦のヨーツンヘイムが軍に徴用された際に、軍属となっている。商船時代から艦長を務めていただけあって、冷静で高い判断力を持つ。ジオン公国への愛国心は抱いているものの、うさん臭い第603技術試験隊の任務（むしろジオン独立戦争自体）には懐疑的で、モニク・キャディラックのような一般の軍人とは異なる視線で戦乱を見ている。しかし、乗機を撃墜されたオリヴァー・マイの生存が判明した際に安堵の表情を見せるなど、本質的には優しい人物である。

軍人というよりも、「船乗り」「海の男」としてのプライドが強いことが発言からうかがえる｡また、同型艦で同じく技術試験の任についていた旧友（第604技術隊とムスペルヘイム）が任務中に戦死した際はかなり感傷的となり、割に合わないその任を引き継いでおり、ロマンチストな面がある。

最終的にはア・バオア・クーのEフィールド防衛戦にヨーツンヘイムと共に参加。的確な指揮で多くの友軍を救出し、ア・バオア・クーからの離脱に成功している。

目次へ移動する

本作のヒロイン的存在。総帥府「ペーネミュンデ機関」から技術支援艦ヨーツンヘイムに派遣されて来た女性士官。いわゆる政治将校で階級は特務大尉であり、一般の軍隊においては2階級上の中佐に相当する。そのため、作戦に関する事項ではプロホノウですら指揮下に入れることが出来る。彼女の軍服はギレンの秘書であるセシリア・アイリーンが着ているものと同様に赤い。

かなりの毒舌家で、乗艦早々ヨーツンヘイムを「筆箱のような船」と皮肉る。また怒りっぽい性格で、マニュアルに従わない整備兵や失礼な態度をとったヴェルナー・ホルバインを怒鳴りつける場面も見られる。教官として尊敬していたデメジエール・ソンネンがMSパイロット転科試験に通らず自暴自棄になったさまを見て失望し、このことが以後の彼女のきつい性格の要因になったと思われる(しかし、ソンネンが死亡した際に彼の死を悲しむ等、根は優しい性格の模様)。当初はルウム戦役においてギレン・ザビから与えられた任務を果たすために意気揚々とヨーツンヘイムへと乗艦し、ヨーツンヘイムの乗員を威圧している。しかしルウム戦役における任務が（モビルスーツがジオン軍の主力であることを伏せるための）偽装で、当初から相手にされていなかったことに気づくと、ヨーツンヘイムの一員として任務に取り組むようになる。

弟はエルヴィン・キャディラックで、後にジオン軍に志願し曹長となる。ヨーツンヘイムで偶然再会した際には彼の身を案じ、彼が戦死した際には人目もはばからず号泣。そのショックにより一時的な戦闘神経症になるなど繊細な一面も持つ。

MSパイロットとしての腕も確かで、ヅダ予備機を駆りオデッサから撤退してきた友軍の救出活動に従事し、ア・バオア・クー防衛戦では乗機ヅダの片腕を失いつつもビグ・ラングの援護などを行う。ビグ・ラングが撃墜された際はマイの救助を行い、共に終戦を迎えている。

漫画版では、地球の海へ出向くことになったマイに浮き輪を渡すなどの場面もある。

「1年戦争秘録」第2話ではマルティン・プロホノウが母親の飼っているヨークシャー・テリアと印象をダブらせているが、実際のモデルは監督の今西隆志の飼い犬であるという（小説版「黙示録0079」解説より）。苗字は同名の高級車に由来。

目次へ移動する

技術支援艦ヨーツンヘイムの甲板長で、階級は少佐相当官。プロホノウ艦長らとともに、同艦が軍に徴用された際に軍属となっている。モビルダイバー運用試験の際、マイの評価を聞いて半ば諦観したコメントをしている。

目次へ移動する

学徒動員で召集された年少兵。階級は伍長。搭乗機はオッゴ。

目次へ移動する

漫画版にのみ登場。技術大学教授であり、オリヴァー・マイもかつて教えを受けていた。観測ポッドバロール開発者。暗礁空域での性能評価試験中に小破、機能停止したバロールを、命懸けの行動で再起動させる。再起動中に衝突しそうになったデブリからバロールを護り死亡する。

試験終了後には、その莫大な開発費を使った責任を取らされ技術大学教授の席を追われ、軍属としてバロールと共にどこかへ転属されることが決まっていた。

目次へ移動する

地球連邦軍のコマンド部隊セモベンテ隊の隊長で、階級は中佐。ツァリアーノの率いるセモベンテ隊は鹵獲した陸戦型ザクII（J型）を運用し、味方を装ってジオン公国軍物資集積所を襲撃するというゲリラ作戦を実施していた。元々は戦車乗りであったとされるが、劇中では人相相応に粗暴な口調と性格、左目の眼帯、傷跡の残った顔など、「ステレオタイプなチンピラ兵士の親玉」として描かれた。だが冷静な戦略眼と確かな戦技を持った指揮官でもあった。また、部下たちを思い遣れる人情味も持ち合わせている。連邦軍人には珍しく、特別にデザインされたヘルメットを装着している。

ツァリアーノは頭部にブレードアンテナを装備した指揮官仕様のザクII（J型）【321号機】に搭乗。第128物資集積所襲撃の際は歩哨を120ミリザクマシンガンで射殺。第67物資集積所では油断した警戒中のザクIを至近距離から銃撃するなど残忍さがうかがえる戦法をとっている。その際、ジオン兵に「お前、ひどい訛りだな！」と言われていることから、「ジオン訛り」まで真似することはできていない模様（当人は「色々、訳ありでね」と返している）。

ヒルドルブからの奇襲攻撃を受けた際、混乱する部下を一喝、敵の置かれている状況を冷静・的確に分析し、部隊に指示を出している。しかしながらヒルドルブの性能は彼の予想を超えており、乗機は右足を損壊させられ、部下達も全滅する。その後ザクマシンガンの台尻でヒルドルブに格闘戦を挑み、その頭部に接射を見舞い沈黙させる。ヒルドルブを撃破したと思い、コムサイに向かって移動を開始したところを、背後から主砲の砲撃を受けて戦死。かなりの近距離から砲撃されたため、その衝撃で彼のザクIIは撃たれた瞬間に上半身が爆砕。直後にヒルドルブも完全に沈黙する。

目次へ移動する

セモベンテ隊とは地球連邦軍がモビルスーツ（以後MS）を配備する以前に、鹵獲した公国軍MSなどを機甲部隊に編入して創設された部隊のひとつである。敵の傍受を防ぐため、鹵獲機の通信機は連邦軍の装備に変更されていた。鹵獲ザクを装備した特殊部隊は他にも多数存在したことが示唆されているが、映像作品に登場した部隊はヒルドルブと交戦したセモベンテ隊のみである。これら部隊の使命はゲリラ戦を展開することだけでなく、将来の連邦軍MS配備を見据えて、連邦軍MS戦術を確立することだった。さらにMS部隊の指揮官育成を兼ねており、教導団的な性格を持っていた。

セモベンテ隊はMSザクII×3機、61式戦車1輌からなる小隊を2個小隊分率いる形で構成され、現在知られる公式な戦果として宇宙世紀0079年4月29日の公国軍第128物資集積所襲撃および同年5月9日の第67物資集積所襲撃がある。セモベンテ隊はおもに北米のアリゾナ砂漠を戦闘の拠点としており、友軍を装ってジオン軍の物資集積所を襲撃する戦術を基本としている。その際、ツァリアーノが120ミリマシンガンを指して「こいつの120ミリ（砲弾）、あるか?」と聞いて油断を誘う。

セモベンテ隊は宇宙世紀0079年5月9日の第67物資集積所襲撃の折、性能評価試験中だったジオン公国軍試作モビルタンク「ヒルドルブ」と遭遇し、激戦の末に相討ちという形で全滅、隊長以下全員が死亡している（実際はヒルドルブ一両にツァリアーノ以外が一方的に倒されており、ツァリアーノの善戦でようやく相討ちに持ち込めた）。

隊長のツァリアーノ以外のパイロットは一切映像に登場していない。部隊名のセモベンテ（）とは、イタリア語で自走砲を意味する単語である。


目次へ移動する



</doc>
<doc id="768003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768003" title="航空機衝突防止装置">
航空機衝突防止装置

航空機衝突防止装置（こうくうきしょうとつぼうしそうち、Airborne Collision Avoidance System : ACAS）とは、衝突の恐れがある航空機の存在を操縦士に知らせるためのシステムである。

国際民間航空条約の第10付属書第4巻で基準が定められている。地上の航空管制システムからは独立しており、衝突の危機が迫った時に衝突の回避操作を操縦士に指示する。また、日本の電波法施行規則では「航空機局の無線設備であつて、他の航空機の位置、高度その他の情報を取得し、他の航空機との衝突を防止するための情報を自動的に表示するものをいう」と定義されている。

2006年時点では、国際民間航空機関 (ICAO) の ACAS II に適合した実装は TCAS II （空中衝突防止装置）のバージョン 7.0 のみで、ロックウェル・コリンズ社とハネウェル社から提供されている。



</doc>
<doc id="768004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768004" title="デニス・カーン">
デニス・カーン

デニス・カーン（Denis Kang、、1977年9月17日 - ）は、カナダの男性総合格闘家。ニューファンドランド島南岸のフランス領サンピエール島・ミクロン島出身。アメリカ合衆国フロリダ州在住。アメリカン・トップチーム所属。ブラジリアン柔術黒帯。元Spirit MCヘビー級王者。

韓国人の父とフランス系カナダ人の母を持ち、フランス、スペイン、カナダ、アメリカ合衆国など居住地を転々としたことが「多国籍サイボーグ」の異名に由来しており、カーウソン・グレイシー柔術、柔道、空手、レスリング、テコンドー、ハプキドーなどの様々なバックボーンを持つ。スタンドの鋭い打撃にグラウンドテクニックを併せ持ち、その経歴からくる様々な格闘技が溶け合ったファイトスタイルを以て、自らを「新世紀の戦士」と自称する。

弟のは韓国で有名なモデル。

1998年8月2日、Ultimate Warrior Challengeでプロ総合格闘技デビュー。

2000年9月24日、パンクラスでの鈴木みのる戦で日本デビュー。鈴木の腰の負傷によりギブアップ勝ち。

2003年4月4日、WFFカナダミドル級王座決定戦でクリス・ピークと対戦し、チョークスリーパーで一本勝ちを収め王座獲得に成功した。

2004年7月17日、K-1 WORLD GP 2004 in SEOULで行われたASIA GPの1回戦でガオグライ・ゲーンノラシンと対戦。1R右ストレートでKO負け。

2004年9月11日、韓国で開催されたSpirit MC GPで優勝を果たし、初代ヘビー級（+80kg）王座に認定された。

2005年4月3日、PRIDE初参戦となったPRIDE 武士道 -其の六-で大場貴弘と対戦し、1R腕ひしぎ十字固めで一本勝ち。

2005年7月17日、PRIDE 武士道 -其の八-でアンドレイ・シモノフと1年半ぶりに再戦し、判定勝ち。

2006年4月2日、PRIDE 武士道 -其の拾-ではマーク・ウィアーからギブアップ勝ちを収め、同年開催のウェルター級グランプリへの出場権を獲得した。

2006年6月4日、PRIDE 武士道 -其の十一-のウェルター級（-83kg）グランプリ1回戦でムリーロ・ニンジャと対戦。1ラウンド開始15秒でパウンドでKO勝ち。

8月26日、PRIDE 武士道 -其の十二-のウェルター級グランプリ2回戦ではアマール・スロエフと対戦。カウンターの右ストレートでスロエフをマットに倒すと、バックから右腕一本で首を絞め上げ、意識の薄れたスロエフがタップアウト。準決勝に進出。

2006年9月24日、恋人であったシェルビー・ウォーカーが死去。

2006年11月5日、PRIDE 武士道 -其の十三-のウェルター級グランプリ準決勝で郷野聡寛と対戦。郷野の戦術に苦しむも、判定で勝利し決勝へ進出。決勝ではファイナリストのパウロ・フィリオの負傷棄権によって準決勝でフィリオに敗れた三崎和雄と優勝を懸けて対戦。カーンは大会前から怪我していた肩を悪化させて決勝戦の前にはドクターストップがかかっていたが、死去した恋人のために強行出場し、序盤は圧倒するも、後半の三崎の反撃に主導権を奪われ、2-1の判定負け。惜しくもグランプリ準優勝に終わった。

2007年9月17日のHERO'Sで桜庭和志との対戦オファーもあったが、実現しなかった。桜庭のことを尊敬していて、Tシャツやフィギュアも持っている。

2007年10月28日、HERO'S KOREA 2007で試合の1週間前に急遽オファーを受けて秋山成勲と対戦し、右アッパーでKO負け。

2008年4月29日、DREAM.2のミドル級グランプリ1回戦でゲガール・ムサシと対戦し、三角絞めで一本負け。

2008年11月、UFCと契約したことが発表された。2009年1月17日、アイルランド・ダブリンにおけるUFC 93にてUFCデビュー。アラン・ベルチャーを相手に1Rは優勢だったが、2Rにギロチンチョークで逆転負けを喫した。

2009年4月18日、UFC 97ではグザヴィエ・フパ＝ポカムに3-0の判定勝ちを収め、UFC初勝利となった。

2009年11月14日、イギリス・マンチェスターにおけるUFC 105で地元イギリスのマイケル・ビスピンと対戦。1Rは終始圧倒していたが、2Rに逆転TKO負け。好勝負が評価されてファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞するも、1勝2敗となりUFCからリリースされた。

2010年4月25日に開催された吉田秀彦引退興行 〜ASTRA〜に出場予定であったが、腰痛のヘルニアが悪化したために欠場となった。

2010年7月18日、シドニーで行われたImpact FCでパウロ・フィリオと対戦。「PRIDEウェルター級GP2006幻の決勝戦」として注目されたこの試合で判定1-1で引き分けた。







</doc>
<doc id="768006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768006" title="空中衝突防止装置">
空中衝突防止装置

空中衝突防止装置（くうちゅうしょうとつぼうしそうち、Traffic alert and Collision Avoidance System : TCAS - ティーキャス）とは、航空機同士が空中衝突 (MAC) する危険を抑える目的で開発されたコンピュータ制御のアビオニクス装置である。地上の航空管制システムには依存せずに航空機の周囲を監視し、空中衝突の恐れがある他の航空機の存在を操縦士に警告する。国際民間航空機関 (ICAO) が搭載を義務付けている航空機衝突防止装置 (ACAS) の実装の一つであり、日本では、最大離陸重量5,700 kgまたは客席数19を超える（つまり5,701 kg または客席数20以上の）航空機に対して適用される。

現代のグラスコックピット機では、航法ディスプレイに統合されている。古いグラスコックピット機では垂直速度計や電子式（水平姿勢指示計）と一体化したTCASディスプレイが搭載されている。また機械式計器の航空機への追加用としてTCASディスプレイが販売されている。

少なくとも1950年代以来、衝突防止装置についての研究が進められてきたが、連邦航空局 (FAA) などの当局が動き出したのは、次のような多数の人命が失われた悲劇的な空中衝突が起きてからである。

TCAS では、適合するトランスポンダを装備したすべての航空機間で通信が行なわれることが必要である。TCAS を搭載した各航空機は、定められた範囲内にいる他のすべての航空機に1030MHzの周波数で「問い合わせ」を行ない、他のすべての航空機は他機からの問い合わせに1090MHzで応答する。この問い合わせと応答の繰り返しは、毎秒数回行なわれる。

こうした継続的な往復通信を通して、TCAS システムは空域に存在する航空機の相対位置や高度や速度を組み込んだ三次元の地図を作り上げる。その後、現在位置データから将来の位置を推定して、潜在的な衝突の恐れがあるかどうかを判断する。

TCAS とその亜種が対話できるのは、正常に動作しているトランスポンダを積んだ航空機だけであることに注意しなければならない。

適合するトランスポンダを搭載した航空機からは、識別子、現在位置、高度、対気速度のような情報を含んだ (Automatic Dependent Surveillance-Broadcast: ADS-B) 信号が送信される。この信号は、TCAS の応答と同じ1090MHzの周波数で送信される。

ADS-B メッセージを処理できる TCAS 装置は、通常の TCAS メッセージと共に ADS-B メッセージを使って、予測能力と状況表示の強化が可能となる。この方法は「ハイブリッド監視」と呼ばれている。

能動的な TCAS で監視できる40海里の範囲に比べると ADS-B では約100海里以上の遠距離から受動的に受信できるという事実からだけでなく、ADS-B メッセージには追加情報（対気速度など）が含まれていることで予測能力が向上する。ADS-B メッセージの中にある識別情報は、コックピット・ディスプレイ上で他の航空機にラベルを付けるために使ったり、状況認識を改善することができる。

ハイブリッド監視を使った場合でも、TCAS の基本である衝突防止機能に変わりは無い。

ADS-B信号はFlightradar24により誰でも参照することができる。

TCAS I は、第一世代の衝突防止技術である。安価ではあるが現代の TCAS II システムほどの能力はなく、主にはゼネラル・アビエーション（一般航空）用である。TCAS I システムは、航空機の周囲（約4海里まで）の交通状況を監視し、他の航空機のおおまかな相対位置と高度に関する情報を提供する。さらに「接近情報」 (Traffic Advisory : TA) として衝突警報を出す。他の航空機が近くにいる場合、TA は ""traffic, traffic"" （他機あり）の音声で操縦士に警告するが、回避方法までは指示しない。どうするかを決めるのは操縦士に委ねられており、通常は管制機関 (ATC) の支援を受ける。危険が無くなれば ""clear of conflict"" （衝突は回避された）の音声で示される。

TCAS II は第二世代かつ現代の TCAS であり、大多数の民間航空機で使われている（下記の表を参照）。監視範囲は半径約40海里である。
TCAS I の機能をすべて含み、さらに危険を避けるための「回避指示」(Resolution Advisory : RA) を、音声とディスプレイで操縦士に指示する。鉛直方向に飛行経路の変更を伴う場合はCorrective（是正）RA とよばれ、""descend, descend"" (降下せよ) あるいは ""climb, climb"" (上昇せよ) といった音声で、操縦士に高度を変えるよう指示する。鉛直方向に飛行経路の変更を伴わない場合はPreventive（予防的）RA とよばれ、現在の飛行経路から逸脱しないように ""monitor vertical speed"" (垂直速度を監視せよ) というような音声で警告が発せられる。操縦士に指示を出す前に、TCAS II システム同士で回避指示の協調が行なわれる。その結果、ある航空機に降下が指示されれば別の機には上昇が指示され、2機の距離間隔は大きくなる。

2006年の時点では、ICAO の ACAS II に適合した実装は TCAS II のバージョン 7.0 のみで、ロックウェル・コリンズ社とハネウェル社の二社から提供されている。

2008年にはTCAS II version 7.1の技術基準が承認され、逐次 version 7.0 からの改修が開始されている。では2012年3月1日以降の新造機への装着、ならびに2015年12月1日までに既存の機体の改修を義務付ける提案がなされたが最終決定に至っていない 。

TCAS III は「次世代」の衝突防止技術で、ハネウェル社のような航空関連企業で現在活発に開発が進められている。TCAS III は TCAS II システムの技術的性能を向上させ、接近情報の提供と、垂直方向だけでなく「水平方向」も使って操縦士に衝突回避を指示する能力がある。たとえば、正面から接近する状況で、ある航空機に ""turn right, climb"" (右旋回して上昇せよ) と指示が出れば、別の機には ""turn right, descend"" (右旋回して降下せよ) と指示が出ることになる。そうすることで、水平方向と垂直方向の両方で航空機同士の間隔をより大きくすることができる。

たまに誤警告があるのが弱点だが、操縦士は「すべてのTCASメッセージを本物の警報として、優先的に即刻対応せよ」と厳格に命じられている。

TCASよりも更に優先されるのは、対地接近警報装置（GPWS）の警報・失速警報及びウインドシア警報のみである。

FAAやその他ほとんどの国の機関では、TCAS RAと航空交通管制(ATC) の指示が食い違う場合には、常にTCAS RAが優先する、と規則に定められている。これは仮にある航空機がTCAS RAに従い、別の機がそれに反してATCの指示に従うと、例えば2001年1月31日に静岡県（駿河湾）上空で発生した日本航空機駿河湾上空ニアミス事故や、2002年7月1日にドイツで発生したユーバーリンゲン空中衝突事故のような空中衝突を起こしてしまうからである。

ユーバーリンゲンでの事故では、双方の航空機にTCAS IIが搭載され正常に動作していたが、1機はTCASの指示に従い、もう1機はTCASを無視してATC に従ったために致命的な衝突が起き、墜落に至っている。

小型機に搭載義務はないが、超軽量ジェット機や単発レシプロ機の高級モデルを中心にグラスコックピットが普及しており、標準装備となった機種も増えている。





</doc>
<doc id="768014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768014" title="福田靖">
福田靖

福田 靖（ふくだ やすし、1962年 - ）は、日本の脚本家。株式会社CRG所属。山口県徳山市（現・周南市）出身。

山口県立徳山高等学校を卒業すると、上京し明治学院大学の文学部仏文科に進学した。その後、明治学院大学を中途退学し、劇団の主宰を経て、脚本家としてデビューした。

全国朝日放送と共同テレビジョンが製作した『BLACK OUT』にて、脚本家としてのデビューを果たす。以降はテレビドラマの脚本を中心に活動しており、群像劇を多く手掛けている。

2002年、『ウエディングプランナー SWEETデリバリー』にて、初めて連続ドラマの脚本を単独で執筆した。また、2010年の大河ドラマに起用され、『龍馬伝』の脚本を手がけた。さらに、2018年の朝の連続テレビ小説に起用され、『まんぷく』の脚本を手がけた。賞歴としては、ザテレビジョンドラマアカデミー賞の脚本賞などを受賞している。

また、落合正幸とともに執筆した『催眠』を皮切りに、映画の脚本も手掛けている。『ホワイトアウト』では脚本協力としてクレジットされ、『陰陽師』では夢枕獏、江良至とともに脚本を執筆した。2004年の『海猿 ウミザル』にて、初めて映画における単独での脚本執筆を果たす。

インターネットドラマの脚本も手掛けており、2017年から配信された『チェイス 第1章』では単独で脚本を執筆したが、オリジナルのフィクション作品と称していた同作の内容が、足利事件をはじめとする一連の幼女殺害事件を追った清水潔のノンフィクション作品に酷似していたことが発覚した
。台詞をはじめ数多くの類似点が見つかるとともに、一連の幼女殺害事件の遺族らに全く取材せずに脚本を執筆していたことが明るみに出た。その結果、被害者や遺族を蔑ろにしていると問題視され、同番組は最終話の配信を中止する事態に追い込まれた。



※は共同脚本







</doc>
<doc id="768016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768016" title="アンクルホールド">
アンクルホールド

アンクル・ホールド（"Ankle Hold"）は、柔術、柔道、プロレス、ブラジリアン柔術、総合格闘技などで用いられる足首をひねる関節技である。試合で使われるのは以下に述べるフィギュア4トーホールド（フィギュアフォートーホールド、"figure-four toe hold"）がほとんどである。アンクル・ロック（"Ankle Lock"）、トウ・ホールド、トーホールド（"Toe Hold"）とも呼ばれる。日本名は足首固め（あしくびがため）。

相手の足首を両手を使って捻って極める技である。掛け方は主に以下のものがある。いずれも、てこの原理を使う。

ブラジリアン柔術で「内向き」と呼ばれる掛け方が試合で使われるのはほとんどで相手の左足首を相手から見て右回転に捻って極める。「外向き」と呼ばれる掛け方は相手の左足首を相手から見て左回転に捻って極める。

両脚で相手の捻る脚や両脚を挟んだりするなどして捻る相手の脚の膝があまり動かないようにして極めないと極めづらい。

エスケープ方法としては、つま先を捉えている相手の腕をもう一方の足で蹴り、技をほどいてから脚を抜く方法や、つま先が捻られる方向へと体ごと回転して、もう一方の足で相手の尻を蹴って脚を抜く方法が一般的である。ただし、後者は脚をまっすぐ伸ばしきるように極められた場合には効果はない。

フィギュア4トーホールド以外にも両手で相手のつま先を掴む方法もある。この方法は「内向き」は右手首を相手の内くるぶしに当て支点とし、相手の左つま先を両手でつかみ、捻って極める。「外向き」は左手首を相手のくるぶしに当て支点とし、相手の左つま先を両手でつかみ、捻って極める。

という技術を使う。ブラジリアン柔術で言うところの「内向き」は相手の左足首を両腕で胸に抱え込むように取り、相手の左つま先を右手でつかみ、左手で右手首をつかみ、左手首または左前腕を相手の内くるぶしに当て支点とし、捻って極める。「外向き」は相手の左足首を両腕で胸に抱え込むように取り、相手の左つま先を左手でつかみ、右手で左手首をつかみ、右手首または右前腕を相手のくるぶしに当て支点とし、捻って極める。別名足取緘（あしどりがらみ）。
プロレスでよく使われるフィギュア4トーホールド。自らは立ち姿勢で相手をうつ伏せに倒してから（もしくは相手が既に、うつ伏せの状態の時）相手の足首を両腕で胸に抱え込むように取り、上述の「内向き」のフィギュア4トーホールドで、相手の膝裏に自らの両腕で引っ張り込みながら、相手の足首を肩口付近に押し付けて自身の体重を乗せるように押し込み足首を極めることが多い。

返し方としては自身がとられている足と同じ方向（右足を攻められているなら右方向）へと回転するのが有効。技を仕掛ける側も自身の脚を絡めて回転されにくくすることがあるが、この場合は自身の自由が効かなくなるため、ロープエスケープされやすくなってしまう。特にアメリカではブドウの蔦に擬えてグレイプバイン・アンクル・ロックと呼ばれている。

日本での初公開は1989年、ヨーロッパ修行から凱旋した船木誠勝がドイツでミレ・ツルノから習得した技として使用。

MMAでは制限があることは少ない。
ヒール・ホールド、アキレス腱固め、膝十字固め等、他の足関節技からの連携としても柔軟に使用することができる。

プロレスでも制限があることは少ない。アンクルホールドの中でもグレイプバイン・アンクル・ロックが良く用いられる。

ブラジリアン柔術ではトーホールドと呼ばれ、「内向き」については国際ブラジリアン柔術連盟では17歳以下（正確には数え年の18歳以下）と紫帯、青帯、白帯では禁止技である。国際柔術連盟寝技柔術（別名ブラジリアン柔術）では15歳以下では禁止技である。
「外向き」については全年齢、全帯色で禁止技である。

柔道ではフィギュア4トーホールドは足取緘と呼ばれる。足取緘を含むすべてのアンクルホールドは禁止技である。1900年、講道館柔道審判規定を制定した際、禁止技となった。

足関節技が認められているスポーツサンボ、柔術ファイティングシステムでもこの技は禁止技である。
同名の技術がレスリングのフリースタイルでも使用されているが別の技である。英語でレッグ・レース（"Leg Lace"）、アンクル・レース（"Ankle Lace"）とも呼ばれるもので特徴は前述の技とは異なる。
レスリングでは相手の足首をクロスさせてがっちりと固めることで動きを封じて、そこからレスリングのアンクル・ホールドで相手を1回転させると2点を獲得できる。そのまま2回転以上してもポイントにはならず、1度別の技に移行して1点以上獲得すれば再び、有効になる。このように点が入ることから貴重な技術でもある。成功すると相手を瞬間的にフォールに近い状態にもっていくことができ、その後の攻撃に選択の幅ができる。てこの原理を使う。
また、「アンクル・ロック」("Ankle Lock"）というと日本以外ではアキレス腱固めも含める場合が多い。


</doc>
<doc id="768020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768020" title="七海菜々">
七海菜々

七海菜々（ななみ なな、1980年6月17日O型）は、日本の元AV女優。かつては上野結という名前で活動していた。ななという別名がある。 

神奈川県出身。


「上野結」名義でリリース

「なな」名義でリリース

「七海菜々」名義でリリース






</doc>
<doc id="768025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768025" title="藤家渓子">
藤家渓子

藤家 渓子（ふじいえ けいこ、1963年7月22日 - ）は、京都府京都市出身の現代音楽作曲家。

東京芸術大学大学院修了。学生時代の同級生に作曲家の野川晴義等がいる。現在は長崎県在住。夫はギタリストの山下和仁。






</doc>
<doc id="768026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768026" title="蔵人 (曖昧さ回避)">
蔵人 (曖昧さ回避)

蔵人



</doc>
<doc id="768028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768028" title="上原空">
上原空

上原 空（うえはら かすみ、1986年9月30日 - ）は、日本の元AV女優。

長野県出身。血液型：O型。身長：157cm。スリーサイズ：B85（F-65）・W59・H85。







</doc>
<doc id="768033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768033" title="レキオス航空">
レキオス航空

レキオス航空株式会社（レキオスこうくう）は、かつて存在した日本の航空会社。資金不足で航空機の調達が不可能となり、実際に定期旅客便の運航を行う前に倒産した。

1990年代後半、日本の航空業に関する規制の緩和が行われ、スカイマークやAIRDOといった新興格安航空会社が相次いで設立された。そのなかでも沖縄県は離島であり本土との旅客交通が主に航空便に拠っていることから、旅客需要は多く格安航空会社の参入の余地があると考えられた。また、2002年4月からは沖縄振興特別措置法が施行され、沖縄発着の航空会社は空港着陸料などが通常の6分の1に軽減されており、これも沖縄便が新規航空会社に有利と考えられた。

そこで、1997年8月13日に沖縄電力、琉球銀行、沖縄銀行、オリオンビール、金秀本社、國場組など沖縄県内の主要企業32社が出資して航空事業調査会社「サザンクロス株式会社」を設立。事業として成立するかの調査等を始めた。1998年に事業化は決して容易ではないとの結論に達し、県内主要企業の共同出資による航空会社の設立は一度は断念されることとなった。

その後、建築防水工事業の琉球ゴーレックスを経営する知念公男、琉球ガラス工芸協業組合理事長の稲嶺盛福、琉球バス（現琉球バス交通）社長の長濱弘眞、リサイクル事業・飲食事業のトリムを経営する新城博らがサザンクロス株式会社の全株式を買い取り、1998年10月にレキオス航空株式会社に改称し、定期旅客便の運航を目指すこととなった。

キャッチフレーズは「新しい沖縄の翼」とし、当初の事業計画では2000年4月開業時は2機で東京 - 沖縄線に就航、3年目からは6機体制とし、大阪（伊丹） - 沖縄線・福岡 - 沖縄線に拡大するとした。

その後、事業調査と出資依頼を継続し、2000年8月に支援持株会を設立。個人による1口5万円の小口の出資金を受け付けていた。

2002年9月には国土交通省に航空運送事業許可を申請し、11月に受理された。11月8日には2003年6月の就航予定と発表した。予定ではボーイング767-300ER型新造機1機をリースにより調達し羽田空港との間を1日2往復運航。片道普通運賃を22000円と設定していた。機材整備のうち重整備は台湾のエバーグリーン・アビエイション・テクノロジーズ（EGAT）社に委託。全日本空輸とも営業面での委託契約を希望していた。

しかし、2003年3月19日、予定する資本金42億円（準備金を含む）のうち10億円しか調達できなかったことを理由に、機材をリースする予定だったGECAS社からリース契約を破棄された。肝心の機材が調達できないことから事業計画を見直すと公表。3月31日には全従業員の解雇、東京事務所と羽田空港支店の閉鎖を突然発表し、4月15日付で2002年11月に国土交通省が受理した航空運送事業許可申請を取り下げた。

その後も資金状況は改善せず、2003年8月8日に那覇地方裁判所に民事再生手続の開始を申請したが、2004年1月21日に民事再生法申立てが棄却され、同年2月2日に破産手続が開始された。負債総額は約3億円。費用不足のため同年6月10日付で破産廃止（法人格消滅）となった。

また、破産申立ての際には解雇された従業員に対し賃金や解雇予告手当の未払いも発生し、同年5月には法人及び知念公男が労働基準法違反の疑いで書類送検された事が、2004年5月20日付け日本経済新聞にて報道されている。

本社は沖縄県那覇市久茂地3丁目22番12号にあった。2016年現在、本社が入っていた建物は解体撤去され、跡地はコインパーキングになっている。なお、登録商標「レキオス＼LEQUEOS＼LEQUIOS」（航空機による輸送）（第4357757号）は法人消滅後も存続していたが、期間満了により現在は商標権が消滅している。

レキオス航空にリースされる予定だったボーイング767-300ERにはJA01LQの機体記号が割り当てられていた。
塗装は機体上面全体が水色に塗られ、側部にLEQUIOS AIRLINESと書かれていた。

レキオス航空仕様となったJA01LQの写真を、元沖縄大学教授吉川博也のホームページで見ることができる。（右記リンク参照）

しかしレキオス航空の倒産により、この機体はレキオス仕様のままスカイマークにリースされ、JA767Dとして就航したのち、2009年9月に退役（リース返却）した。現在はイギリスので、G-POWDとして運航されている。

機内は特徴として全席が革張りであったほか、全座席に個人用モニターが設置されていた。これは国内線としては日本エアシステムのB777-200レインボーセブンに継いで国内で二番目であった。

なおこの個人用モニター付き座席はそのままスカイマークに引き渡され、スカイマークにおける唯一のエンターテイメント設備付き機材として運用された。




</doc>
<doc id="768036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768036" title="知能増幅">
知能増幅

知能増幅（ちのうぞうふく、"Intelligence amplification"、IA）とは、情報技術の活用や遺伝子工学によって人類の知能を増強するという思想である。1950年代から1960年代にかけて、サイバネティックスやコンピュータと言った分野に携わる研究者によって構想された。認知強化（Cognitive Augmentation）、機械による知能強化（Machine Augmented Intelligence）などとも呼ばれる。

「知能増幅（Intelligence Amplification）」という用語は、ウィリアム・ロス・アシュビーが著書 "Introduction to Cybernetics"(1956年）で使った "amplifying intelligence" という言葉が元になっている。関連する考え方は人工知能の代替案として Hao Wang が示した。

"Man-Computer Symbiosis" は1960年に心理学者で計算機科学者のJ・C・R・リックライダーが発表した重要な論文である。そこで彼は人間の脳と計算機械を密に結合して相互依存しつつ共生させることで互いの力を補足しあうことができるとしている。

リックライダーのビジョンによれば、楽観的（すぎる）研究者によって当時構想されていた数々の純粋人工知能システムは不要と判明するとされた。

歴史家によっては、この論文を後のインターネットへとつながるコンピュータ・ネットワークの考え方の起源とする。

このような考え方は彼の論文 "The Computer as a Communication Device" にも見て取れる。

リックライダーの研究は同時代のダグラス・エンゲルバートのものと精神的に類似していた。どちらも当時の主流のコンピュータに関する見方（計算に便利な機械）とは異なる見方を持ち、現在のコンピュータの利用形態（汎用的な人間の補助）に対する先見の明があった。

エンゲルバートは、現在の技術状態レベルが我々の情報操作能力を規定するとし、それ故に我々は新たな技術を開発し続けると論じた。従って彼は情報を直接操作するためのコンピュータベースの技術を開発する革新的な仕事を求め続け、知的作業における個人とグループのプロセスの改善を目指してきた。エンゲルバートの哲学と研究課題は1962年の研究レポートAugmenting Human Intellect: A Conceptual Frameworkに明確に示されている。彼はこれを「バイブル」と呼んでいる。ネットワーク強化知性の概念はエンゲルバートの基礎的研究が元になっている。




</doc>
<doc id="768037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768037" title="ネットワークバリューコンポネンツ">
ネットワークバリューコンポネンツ

株式会社ネットワークバリューコンポネンツは、神奈川県横須賀市に本社を置く、日本製鉄グループのネットワークインテグレーターである。日鉄ソリューションズの完全子会社。





</doc>
<doc id="768039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768039" title="カリートの道">
カリートの道

『カリートの道』（原題："Carlito's Way"）は、1993年に公開されたアメリカ映画。

ニューヨーク州最高裁判所の元判事の同名小説、およびその続編『それから』を原作とする。ゴールデングローブ賞2部門の候補に挙がった。

元麻薬王のカリート・ブリガンテは、親友の弁護士デイヴ・クラインフェルドの尽力によって、たった5年で刑務所から出所する。そして、クラインフェルドの紹介で、ディスコの経営という仕事も早々にして得ることができた。しかし、彼が5年ぶりに見た街と人々は、仁義も信義も失って変わり果てていた。麻薬の取引では見境いのない人殺しが起き、かつての仲間は金のために平然とカリートを裏切ろうとする。

さらに、カリートは、ベニー・ブランコというチンピラを殺害することができず、自分にも老いがきていることを悟る。そんな街と人々にカリートは絶望し、周囲の期待をよそに、南国バハマでレンタカー屋を営むという夢を叶えるため、堅気の生活を送り、着々と金を集めることに精を出す。さらに、かつての恋人・ゲイルとのよりを戻し、夢へと一歩一歩近づいていく。

そんな中、クラインフェルドが「マフィアのボスが脱獄するからそれを手伝ってくれ」という頼みごとを切り出してきた。カリートは、かつて自分の裁判の際に弁護士として刑を軽くしてくれた恩義のため断ることができず、ゲイルの制止を振り切って頼みを承諾する。決行当日、コカイン漬けのクラインフェルドを見たカリートは、嫌な予感を覚える。そして、その予感は的中、クラインフェルドは突如として暴走し、ボスと見張り役のボスの息子を惨殺してしまう。凶行に至ったクラインフェルドにカリートは激怒、彼にもう借りはないとしてその場を立ち去る。

しばらくして、クラインフェルドは、マフィアからボス殺しの報復として襲撃され、怪我を負う。一方、カリートは、検察から呼び出しを受け、カリートが服役している間にクラインフェルドが数々の犯罪に手を染めた大物犯罪者になっていたことや、彼が嘘の証言で自分を売ろうとしていたことを明かされる。検察は「免罪してもらう代わりにクラインフェルドを計画殺人罪に問う証言を行う」という司法取引に応じるかどうか、明日の昼までに決断するようにカリートに迫る。

カリートは、帰り道で突然マイアミ行きの夜行列車の切符を購入し、全ての有り金を持って今夜中にバハマへ旅立つことをゲイルに告げる。ゲイルが妊娠し、今夜旅立つという時に怒りを隠せなかったカリートは、彼女を先に駅へ行かせ、自らは急遽クラインフェルドの病室に向かう。

クラインフェルドは、カリートが自分を殺しにきたのではと警戒し彼に銃を向けるが、カリートは言葉をかけるだけで何もしなかった。その後、今度はマフィアの殺し屋がクラインフェルドの病室にやってきた。クラインフェルドは銃で応戦しようとするが、銃の弾丸が抜かれていた。カリートの策略にまんまとはめられたクラインフェルドは、無様に射殺されてしまう。

カリートは、金を持ってゲイルの待つグランド・セントラル駅に急ごうとするが、その彼の前にマフィアのボスの次男ヴィニーが立ちはだかる。彼らの追撃をかわし、駅まで辿り着くが、そこで見つかってしまう。エスカレーターを舞台に壮絶な銃撃戦を繰り広げ、やっと彼らを倒したカリートはゲイルの元へと急ぐ。ホームまで行き、列車に乗ろうとした時、そこに自分の用心棒バチャンガとベニー・ブランコが現れ、カリートは撃たれてしまう。

死ぬ間際、カリートはゲイルに金を託し、「お腹の子供と2人で街を出ろ」と言い残す。その後、今までの出来事が走馬灯のように駆け巡る中で、カリートは静かに息を引き取る。そんな彼が最期に見たものは、かつて夢見たパラダイスを写し出した看板だった。

※括弧内は日本語吹き替え

原題“"Carlito's Way"”はフランク・シナトラの「マイ・ウェイ」にちなんでつけられたが、劇中に「マイ・ウェイ」は一回も使われていない。『それから』をベースにしているのに映画のタイトルが『カリートの道』なのは、『それから』と原題が同じマーティン・スコセッシ監督の『アフター・アワーズ』（"After Hours"）との混乱を避けるためである。

生い立ちから30代までのカリートを描いた『カリートの道』と40代のカリートを描いた『それから』が原作としてクレジットされているが、映画で描かれているのは主に『それから』の部分である。

カリートとイタリアン・マフィアとの電車でのシーンは、予算の都合で見送られた、アンタッチャブル (映画)のクライマックスシーンを応用している。

クライマックスの銃撃戦が行なわれるエスカレーターは、ニューヨークのグランド・セントラル駅に実在する。映画では非常に長いエスカレーターに思えるが、実際はかなり短い。これはデ・パルマの得意する撮影テクニックであり、アンタッチャブル (映画)の乳母車のシーンにもその手法が使用されている。

2003年には、プロデューサーのマーティン・スコット・ブレグマンによって、本作品の前日譚にあたる『カリートの道 暗黒街の抗争』が製作された（劇場未公開）。



</doc>
<doc id="768043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768043" title="インスタンス変数">
インスタンス変数

インスタンス変数 () とは、Smalltalk等のオブジェクト指向言語において、オブジェクトのインスタンスごとに割り当てられた変数のことである。フィールド ()、データメンバ ()、メンバ変数 () とも呼ばれる。それに対してクラス変数は、同じクラスに対する全てのインスタンスが同じ値を共有する。

インスタンス変数は、インスタンスフィールド () あるいは、略して「フィールド」と呼ぶこともある (本来、この「フィールド」の意味には、「クラス変数」も含まれるが、プログラミング言語によってはインスタンス変数のことを「フィールド」と呼び、クラス変数とは名前を区別しているものもある)。UMLではインスタンス変数のことを属性 () とも呼ぶ。

Javaのクラスを用いた例を示す。
上記の例において、barはクラスFooのインスタンス変数である。それに対して、bazはクラス変数である。
以下のプログラムで、Fooクラスを用いてクラス変数とインスタンス変数の違いを示す。

プログラム例:
実行結果:

上記のプログラムにおいて、foo1.bazとfoo2.bazはFooクラスのクラス変数を表している。
つまり、foo1.bazとfoo2.bazが表しているインスタンスは同一である。
そのため、結果として出力されるfoo1.bazとfoo2.bazの値は同じとなる。
逆に、foo1.barとfoo2.barはインスタンス変数であり、独立した変数である。
そのため、結果として出力されるfoo1.barとfoo2.barは異なった値となる。



</doc>
<doc id="768046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768046" title="上原里香">
上原里香

上原 里香（うえはら りか、1981年12月16日 - ）は、日本の元AV女優。

千葉県出身。血液型：O型。身長：156cm。スリーサイズ：B88・W60・H87。Eカップ




</doc>
<doc id="768048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768048" title="マリアッチ">
マリアッチ

マリアッチ (Mariachi)は、メキシコの音楽を演奏する楽団である。転じて日本では、メキシコ音楽そのものを指す場合も多い。演奏にはバイオリン、トランペット、ギターなどを使用する。しばしば「マリアッチス ("mariachis")」と複数形で表現される事もある（王立スペイン語アカデミーなど）。マリアッチによる音楽は、メキシコでは祭り、宴会、記念日、卒業記念などの時に親しまれている。また、母の日（5月10日）や聖グアダルーペの日（12月12日）などに、愛する人へ送るセレナータにも用いられる。2011年、ユネスコの無形文化遺産に登録された。

マリアッチは7名ないし12名で編成される楽団である（ただし、人数に上限は無い）。ビウエラ、ギター、ギタロン、バイオリン、トランペットは欠かせない楽器とされ、これらにフルートやアルパが加わる事もある。アコーディオンは本来マリアッチに使われる楽器ではないが、メキシコ以外ではしばしば用いられている。

マリアッチは音楽の種類を指すものではない。マリアッチの楽団は様々な種類の音楽を演奏する。ソン・ハリシエンス、カンシオン・ランチェラ、コリード、ウアパンゴ、ボレロなどが主で、時折ソン・ハローチョやメキシコ・ワルツも演奏される。これらの音楽に種類名をつけるとすれば、「メキシコ伝統曲」か「メキシコ地方曲」となるであろう。

初期のマリアッチは、綿のマントと麦わらのソンブレロという、ハリスコ州の伝統的な衣装を着ていた。20世紀初頭には旧地主たちの格好、すなわち着飾ったチャロの格好に変わり、さらにその色使いや模様を変化させていった。

マリアッチが用いたチャロの服装は、通常白と黒の2色からなる。メキシコの牧場の伝統的な競技会であるチャレリア (")の間は、白い服は女性が着るもので、黒い服は冠婚葬祭時の服装である。チャレリア以外では、マリアッチやフォルクローレの歌い手・踊り手たちはどちらの色の服も使う。

これらの服装には様々な模様が施されている。セーム革の透かし刺繍や、ボタン飾り（マリアッチは合金を用いるが、チャロは銀や鋳鉄を用いる）などである。チャロやマリアッチのソンブレロは高度な工芸品であり、観光客向けの土産物店で売られているものとは格が違う。





メキシコ言語学学会のメキシコ文化辞典はマリアッチを次のように記している。


一方、王立スペイン語アカデミーの辞書では、mariachiおよびmariachisの表題で、「メキシコ大衆音楽を奏でる楽団。メキシコのハリスコ州に伝わる大衆的な音楽および踊り。それらの踊りやメロディーを歌う者を伴った楽団やグループの構成員。」と記述している。

メキシコ地学統計学協会の歴史学者エルメス・ラファエル ("Hermes Rafael")は、マリアッチの起源を探るいくつかの学術書を執筆しているが、マリアッチの音楽と言葉遣いはコクーラに住む先住民族のコカスに由来するものであるとしている。いくつかの書物によると、ハリスコ州の州都であるグアダラハラよりも前に、メキシコシティでマリアッチが広まったものと考えられているが、これには異論もある。

リカルド・エスピノサ ("Ricardo Espinosa")は『メキシコの太陽 ("El Sol de México")』2001年4月8日号の『こう言います ("Como dijo")』のコーナーで次のように述べている

初期のマリアッチの特徴の一つとして、バイオリンやギターといった弦楽器だけで構成されていた事が挙げられる。そしてギターよりも高音域を受け持つビウエラと低音域を受け持つギタロンが加わり、アルパが加わった。後にトランペットが加わってその独特の力強さを加味する事になる。有名な歌に「マリアッチはコクーラから、ソンはテカリトランから」というものがある。しかし、マリアッチはハリスコ州北部のロス・アルトス・デ・ハリスコ地域のものであるとされる一方でコクーラはそこに近いもののその地域に属してはいない。

マリアッチの語源についての一説として、当初マリアッチの楽団は結婚式や披露宴でのみ演奏を行なっていたのだが、フランス語で結婚を意味する「マリアージュ ("mariage")」という単語が訛ってマリアッチになったというものがある。
この説は、1862年に始まったフランスのメキシコ干渉戦争の時の言い伝えによっている。ハリスコの田舎の結婚式会場にフランス兵士がやってきたとき、彼らはその大騒ぎぶりに驚き、近くにいた楽隊を指して「あれはいったい何だ」と尋ねた。聞かれた人はフランス語で “C’est un mariage” と答えたが、フランス兵士はそれが楽隊の名前だと思い込んだという。

研究者であるヘスス・ハウレギ ("Jesús Jáuregui")によると、このフランス語起源説は、メキシコ市のラジオでコンチョ・アンドラーデ ("Concho Andrade")のマリアッチが言い始めたものとされる。民族音楽の重要な作曲家として知られるマヌエル・エスペロンはフランス人を祖先に持つという、興味深い事実もある。

マリアッチ独自とされる音楽は、メキシカンハットダンス (ハラベ・タパティオ)、黒人音楽、クレブラ（culebra: 竜巻の意）といったハリスコの伝統的な音楽に基づいており、20世紀初頭にメキシコ市に伝わり、それからマリアッチ達が国中のいろいろな地方に広げていった。

1940年代から50年代にかけ、メキシコ映画の影響でマリアッチは世界的に有名になった。例えば、アメリカ合衆国におけるティト・ギサール (')主演の映画や、ラテンアメリカやヨーロッパにおけるホルヘ・ネグレテ ("Jorge Negrete")やミゲル・アセベス・メヒア (')主演の映画などである。

マリアッチのグループはラテンアメリカ全域でよく知られているものであるが、特にコロンビアでは根付いているといえる。合衆国ではメキシコからの移民により持ち込まれた文化として有名である。特にメキシコ系合衆国民の社会にとって最も重要な日である5月5日の祭りには欠かせないものとなっている。

ヨーロッパでは移民がメキシコ文化の普及を促進した。すなわち、スペインなどでは帰国スペイン人移民により、少しずつ祭りや歳時に取り入れられていったのである。スペインにはマリアッチのグループが特に多く、バルセロナのセンブランサ ("Semblanza")、ビルバオのマリアッチ・レアル・アステカ ("Mariachi Real Azteca")やタラゴナのルナ・デ・メヒコ ("")などが挙げられる。

マリアッチが広めた曲の中からは、トリニ・ロペスらがカバーしたシエリト・リンド（"Cielito Lindo": かわいい子）やエル・レイ（"El Rey": 王様）などのメキシコ以外でも有名な曲も生まれた。これらを持ち歌としているホセ・アルフレド・ヒメネスによる著名な曲としては、
などがある。他の有名な作曲家マヌエル・エスペロンによる曲には、
などがある。





</doc>
<doc id="768057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768057" title="上村ひな">
上村ひな

上村 ひな（うえむら ひな、1981年12月10日 - ）は、日本の元AV女優である。

大阪府出身。

身長：157cm。スリーサイズ：B84（D）・W57・H85。血液型：AB型








</doc>
<doc id="768061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768061" title="山田秋太郎">
山田秋太郎

山田 秋太郎（やまだ しゅうたろう）は、日本の漫画家、同人作家。愛称は「ヤマシュー」。

ことぶきつかさの元でアシスタント経験を重ねながら、デビュー初期の頃は成年漫画家として活動。初期の頃は繊細な線だったが、近年は線の強弱をつける肉感に溢れた人物描写を得意とする。反面、漫画の物語はそれほど得意ではないのか、原作付きを多く手がける。

平野耕太とは専門学校生時代から交流があり、しばしば彼の作品に登場する。平野耕太は山田の仕事ぶりを単行本FAKE OUTのゲストページで「サラリーマンのように毎日1ページずつ朝から晩まで決まった時間だけ作業をし、30ページなら30日でキッチリ仕上げてしまう。自分には無理」と評した。また、平野とは2人で同人サークルを立ち上げており、数年間活動をしていた。ジャンルは様々で、アニメやオリジナル、18禁系からショタまで、2人がその時期にはまっていた作品が本として発行されることが多かった。

R.O.DのOVAのEDにて、SpecialThanxにAKITAROU YAMADAと記されている。






</doc>
<doc id="768063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768063" title="Apache Axis">
Apache Axis

Apache Axis（アパッチ・アクシス）は、JavaとXML技術に基づいたWebサービスのフレームワークである。Apacheソフトウェア財団によって開発されていたが、2006年を最後に以後リリースは行われておらず、後継プロジェクトであるApache Axis2に取って代わられている。

SOAPサーバの実装、Webサービスを生成するためのツール、Webサービスをデプロイ（配備）するためのツールなどから構成されている。
Apache Axis を利用することで、開発者は、相互運用ができる (interoperable)、ネットワーク上に分散した (distributed) アプリケーションソフトウェアを開発することができる。Java向けの実装以外にも、C++向けの実装も存在する。

内部的に不適切な実装が多く（オンメモリのみの前提、内部完結の通信でも外部になげるなど）、実使用に堪えない。Axisプロジェクト自身もAxisを公開していることを外部に公表しないように呼びかけている。その上、2006年4月以降、開発が事実上停止。Apache Axis2への移行が行われている。




</doc>
<doc id="768065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768065" title="DY">
DY

DY, Dy


</doc>
<doc id="768066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768066" title="ヘクター・ロンバード">
ヘクター・ロンバード

ヘクター・ロンバード（Hector Lombard、1978年2月2日 - ）は、キューバの男性総合格闘家、元柔道家。ハバナ出身。アメリカン・トップチーム所属。元Bellator世界ミドル級王者。

ニックネームの「シャンゴ」とは、アフリカに伝わる雷神の名前。

母国キューバでは柔道で国内王者の座に7回就いた実力を持ち、2000年のシドニーオリンピックには73kg級のキューバ代表として出場した。その後オーストラリアのクイーンズランド州に移住し、ボクシングと総合格闘技を学び、2004年にプロデビュー。

2006年3月3日、XFCライトヘビー級王座決定戦でデビッド・フレンディンと対戦し、開始52秒でKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2006年3月18日、Xplosion 13で高瀬大樹と対戦し、1RKO勝ち。

2006年6月4日、PRIDE初参戦となったPRIDE 武士道 -其の十一-のウェルター級（-83kg）グランプリ1回戦で郷野聡寛と対戦し、0-3の判定負け。

2006年11月5日、PRIDE 武士道 -其の十三-のウェルター級グランプリリザーブマッチでゲガール・ムサシと対戦し、0-3の判定負け。

2007年11月17日、UFC 78でカロ・パリジャンと対戦予定だったが、パスポートの問題でアメリカに入国できず、欠場した。

2007年11月21日、CFCミドル級王座決定戦でジャン＝フランソワ・レノグと対戦し、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年4月17日、Bellator初参戦となったミドル級トーナメント1回戦でヴァージル・ロザーノと対戦し、KO勝ち。5月29日の準決勝でダミアン・ステリーと対戦し、バックマウントパンチでTKO勝ち。6月19日、決勝でジャレッド・ヘスと対戦し、ドクターストップでTKO勝ちを収め優勝を果たし、初代Bellator世界ミドル級王座に認定された。

2010年5月13日、Bellator 18のメインイベントでパウロ・フィリオとのノンタイトル戦が予定されていたが、フィリオの負傷により、代役のジェイ・シウバと190ポンド契約のノンタイトル戦を行い、Bellatorでは最短記録となる開始6秒でのKO勝ちを収めた。8月12日のBellator 24ではハーバート・グッドマンとノンタイトル戦で対戦。右フックでダウンさせ、開始38秒でマウントパンチによるKO勝ちを収めた。試合後にはマイクで、「ジョシュ・バーネットよ。体重差は関係ない。俺はお前と戦いたい。」と、ヘビー級ファイターのジョシュを挑発した。。

2010年10月28日、Bellator 34で行われたミドル級タイトルマッチでアレキサンダー・シュレメンコと対戦し、3-0の判定勝ちを収め初防衛に成功した。

2011年は、ジョー・ドークセンやジェシー・テイラーといった元UFCファイターから勝利を収め、連勝を24まで伸ばした。

2012年4月24日、UFCと契約をしたことが発表された。

UFC on FOX 4にて、UFCデビュー戦でブライアン・スタンと対戦する予定であったが、スタンの怪我のため試合が消滅。その後、UFC 149にて、ティム・ボッシュと対戦する予定だったマイケル・ビスピンが怪我で欠場したため、代わりにボッシュと対戦することが決定した。

2012年7月21日、UFC 149でティム・ボッシュと対戦。ロンバードのミドルキックでボッシュが顔を歪めて苦しそうに後退するシーンなども見られたが、1-2の判定負け。これにより自身の連勝も24でストップした。

2012年12月14日、UFC on FX 6でホジマール・パリャーレスと対戦し、1RKO勝ち。UFC初勝利となった。

2013年3月3日、UFC on Fuel TV 8でミドル級ランキング4位の岡見勇信と対戦し、1-2の判定負け。

2013年10月19日、ウェルター級転向初戦となったUFC 166でネイサン・マーコートと対戦し、パウンドでKO勝ちを収めた。

2014年3月15日、UFC 171でウェルター級ランキング6位のジェイク・シールズと対戦し、3-0の判定勝ち。

2015年1月3日、UFC 182でジョシュ・バークマンと対戦し、3-0の判定勝ち。試合後の薬物検査で禁止薬物ステロイドの一種であるデソキシメチルテストステロンの陽性反応が検出され、ネバダ州アスレチック・コミッションから1年間の出場停止処分を受け、裁定もノーコンテストに変更された。

2016年3月19日、でウェルター級ランキング9位のニール・マグニーと対戦し、パウンドでTKO負け。

2016年6月4日、ミドル級再転向初戦となったUFC 199でミドル級ランキング15位のダン・ヘンダーソンと対戦し、右肘打ちでKO負け。






</doc>
<doc id="768067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768067" title="怒りの葡萄 (映画)">
怒りの葡萄 (映画)

こ
『怒りの葡萄』（いかりのぶどう、"The Grapes of Wrath"）は、1940年のアメリカ合衆国のドラマ映画。モノクロ。1939年に発表されたジョン・スタインベックの同名小説の映画化作品である。

同年の第13回アカデミー賞ではジョン・フォードが監督賞を、ジェーン・ダーウェルが助演女優賞を受賞、他に5部門がノミネートされた。

おおよそ原作を忠実に再現しているが、原作の政治的な面は影を潜め、むしろ家族ドラマを前面に出している。さらに映画の終結部分において、20世紀フォックス社の社長ダリル・F・ザナックが、監督フォードの意図を無視して勝手に、ママ・ジョードの「民衆はいつでも生き続けるんだよ…」のセリフを付け加えた。
※括弧内は日本語吹替（初回放送1972年2月27日『日曜洋画劇場』）

原作を読んで深く感銘したフォンダは、どうしてもトム・ジョード役をやりたいと熱望し、そのようなフォンダに対してザナックはトム・ジョード役を餌に7年もの長期契約を提示した。フォンダは長期間縛られることを嫌っていたが、トム・ジョードを演じるという目的のために7年契約を受け入れた。

その結果、映画の影響もあり、フォンダはアメリカを代表するタフ・ガイとみなされるようになったが、反面でスタジオに長期契約で縛られ、俳優として脂の乗った時期を不本意に過ごさざるを得なくなった。







</doc>
<doc id="768071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768071" title="金光玉">
金光玉

金 光玉（キム・グァンオク、、）は、北朝鮮出身の女子プロボクサーである。

2004年10月29日、中国・瀋陽で須賀寿江とIFBA世界バンタム級王座決定戦を行い、9回KO勝ちを収めデビュー戦を白星で飾ると共に王座を獲得した。

2005年3月30日、瀋陽で小八ヶ代真紀と対戦し、3-0の判定勝ちを収め、IFBA世界バンタム級王座の初防衛に成功した。

2005年6月28日、平壌でマーベラスとWBC女子世界バンタム級初代王座決定戦を行い、10回判定勝ちを収め王座を獲得した。

2005年10月21日、平壌でヤズミン・リバスと対戦し、3-0の判定勝ちを収めWBC女子世界バンタム級王座の初防衛に成功した。

2006年6月7日、高城郡でアナ・マリア・トーレスと対戦し、2-1の判定勝ちを収めWBC女子世界バンタム級王座の2度目の防衛に成功したが、同日に王座を返上した。

2007年、無敗のまま引退した。





</doc>
<doc id="768073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768073" title="大久保氏">
大久保氏

大久保氏（おおくぼし）は、日本の氏族。

関東の豪族・宇都宮氏の庶流である武茂氏からの分流で、南北朝の争乱の際に武茂時綱の子の武茂泰藤が三河国に移住したのが始まりで、その子孫が松平氏に仕えたとされるが、真相は不明である。当初は宇都宮氏にあやかり宇津氏と名乗っていたが、大久保忠茂または大久保忠俊の代に大久保（大窪）姓を称した。

『柳営秘鑑』の中では、安祥松平家（松平宗家・徳川家）安祥城居城時代からの最古参の安祥譜代7家の1つに挙げられている。

徳川家康の配下として活躍したのは忠茂の孫で、大久保忠員の子である大久保忠世、忠佐の兄弟が主要な合戦で武功を挙げている。

忠世の子・大久保忠隣は徳川秀忠付けとなり、やがて老中に抜擢されるほど重用される。しかし1614年（慶長19年）、忠隣は改易処分となる。身柄は井伊直孝に預けられ、近江国栗太郡中村へ配流された。跡目に期待していた長子・忠常を失って以来、失意の底にあった忠隣は赦免される事なく、その地で没している。

忠隣の次男以下も処分対象であったが、蟄居処分で済んでいる。

1625年（寛永2年）、忠隣の孫・忠職の代になって、ようやく赦免された。当時22歳の忠職は、母方の従兄弟・松平忠隆の死去に伴い、美濃国加納藩の新たな藩主となって大久保家嫡流（大久保加賀守家）を再興させた。

実子に次々と早世された忠職の跡を継いだ大久保忠朝の代から再び、相模国小田原藩に封された。相模守忠隣の改易から、実に70年余の歳月が流れている。その後も小田原藩の統治が続き、明治維新を迎える事ができた。1869年（明治2年）の版籍奉還後、小田原藩の10代藩主・大久保忠良は、そのまま藩知事となった。しかし1871年（明治4年）、廃藩置県の施行によって小田原藩は解体。忠良も罷免された。

戦国期の忠員の兄弟である忠俊の子孫は旗本になった。また、忠行は戦で足が不自由になった後に菓子作りで徳川家康に仕えて、後に神田上水の開削に努めた功によって子孫は代々江戸幕府の菓子司を務めたという伝説がある。

忠員の子である忠世・忠佐兄弟には、他にも「天下の御意見番」の異名で呼ばれる忠教（彦左衛門）という著名な弟がいた。兄・忠佐からの跡目相続要請を固辞して、旗本で生涯を終えている。

彦左衛門の系統以外に、忠為の系統も存在する。忠為の直系孫・常春は下野国烏山藩を起こした上に、老中に抜擢された。

忠為の四男・忠舊は紀州藩士となっていたが、孫娘・深徳院は9代将軍・徳川家重の生母となっている。そのため深徳院の弟たちは幕臣に召し出された。

なお、幕末・明治期の政治家大久保一翁（忠寛）は、大久保忠俊の庶子で嫡出の忠勝とは別家の旗本を起こした大久保忠安の末裔である。

</div>
</div>

薩摩国出身の大久保利通の一族がいる。薩摩藩士の大久保家は藤原姓とされるが定かではない。「甲東逸話」では一説、源姓畠山氏の一族で戦国時代に京都から薩摩に移るという。また、寛文年間の「諸家大概」にその系図を偽者扱いされている大窪源太左衛門という人物が源姓畠山氏を称しているが、この人物と当大久保家との関係は不明。貞享年間に市来郷川上に下り、後年に鹿児島城下に戻るという。彼の一族については大久保利通を参照。

</div>
また新撰組の近藤勇は晩年「大久保大和」と名乗っている。



</doc>
<doc id="768085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768085" title="心理学部">
心理学部

心理学部 (しんりがくぶ、英称："Faculty of Psychology" / "School of Psychology" / "College of Psychology")は、心理学を研究、教育の専門分野とする大学の学部のひとつ。学位は、「学士 (心理学)」を設定している。

分野は実験心理学・応用心理学・臨床心理学・発達心理学・犯罪心理学・ストレス心理学など多岐にわたる。

心理学の歴史としては日本では1904年に東京大学が初めて心理学科を開設。私立では1924年に日本大学が初めて文学科心理学専攻を開設した。

単独の学部としては、2000年に中京大学が初めて心理学部を設置、首都圏では2002年に立正大学が設置をした。






</doc>
<doc id="768092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768092" title="マドラー">
マドラー

マドラー（英語：muddler ）とは、カクテルなどの飲み物をかき混ぜる棒のこと。カクテルとともに客へ供される。カクテルのなかにはグラスの中で層を成していたり、氷が入っており時間と共に溶けたりするため、アルコールの濃度を量りそれらを混ぜ味を調節するために使う。

素材は、金属製やプラスティック製などがある。ただし、ロングドリンクの内、ホットカクテルにはプラスティック製のマドラーを付けることはない。なお、棒状のシナモン、棒状にしたセロリなどをマドラー代わりに用いることもある。

なお、英語のマドラー（）はバーテンダーがカクテルに入れるハーブや果物をつぶすために使う道具（マッシャーとも言う）であり、日本語の意味のマドラーとは異なる。



</doc>
<doc id="768094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768094" title="アンチパターン">
アンチパターン

ソフトウェア開発におけるアンチパターン () とは、必ず否定的な結果に導く、しかも一般的に良く見られる開発方式を記述する文献形式を言う。その内容は、基本的には、否定的な開発方式の一般的な形、主原因、症状、重症化した時の結果、そしてその対策の記述からなる。

デザインパターンを補完・拡張する関係にあるもので、多くの開発者が繰り返すソフトウェア開発の錯誤を明確に定義することにより、開発や導入を阻害する一般的で再発性の高い障害要因の検知と克服を支援することが目的である。

ある問題に対する、不適切な解決策を分類したものをアンチパターンと言う。
アンチパターンという呼び方は、が1995年に作り出したもので、後に書籍"The patterns handbook"で再掲された。

ギャング・オブ・フォーの書籍『オブジェクト指向における再利用のためのデザインパターン』からヒントを得て、書籍""が出版され、3年後には「アンチパターン」という単語はソフトウェアの設計から一般的な社会の相互作用についても広く用いられるようになった。"AntiPatterns"の著者によれば、アンチパターンと単なる悪癖、悪習などと区別するには二つの要素があるという。


数多く挙げられたアンチパターンは、矛盾した言葉を侮蔑的に用いた新しい用語で呼ばれ、可能なら避けられるべき、単なる誤り、未解決の問題、悪習以上の意味を持っている。「落とし穴」や「暗黒のパターン」とも呼ばれる別の呼び方があるが、これは、悪い問題の解決策が再発明されることを指す。こうしたアンチパターンの候補は、公式にアンチパターンとは考えられない。

繰り返される間違いを記述することによって、繰り返しにつながる力学的な構造や、誤ったパターンを取り除くようリファクタリングする方法を学習することができる。













</doc>
<doc id="768103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768103" title="国立病院機構霞ヶ浦医療センター">
国立病院機構霞ヶ浦医療センター

独立行政法人国立病院機構霞ヶ浦医療センター（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこう かすみがうらいりょうセンター）は、茨城県土浦市にある病院である。旧霞ヶ浦海軍病院。

2004年（平成16年）より独立行政法人国立病院機構へ移行した。現在完全非公務員化が完了している病院である。政策医療におけるがん、内分泌・代謝疾患の専門医療施設である。


常勤診療科





</doc>
<doc id="768104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768104" title="アナ・カロリナ・レストン">
アナ・カロリナ・レストン

アナ・カロリナ・レストン・マカン（Ana Carolina Reston Macan, 1985年6月4日 - 2006年11月15日）は、1990年代から2000年代に掛けて活動した、ブラジルサンパウロ州ジュンジャイ(Jundiaí)出身のファッションモデルである。

サンパウロ州のイタリア系／イギリス系ブラジル人の中流家庭に生まれ、13歳で地元の美人コンテストに優勝したことをきっかけにモデルの仕事を開始。

サンパウロのやブラジルのエリート・モデル・マネジメントに所属し、アルマーニやヴェルサーチの広告、更にはコレクションをはじめとする有名デザイナーらのファッションショーに出演するなどしつつ、イタリアとフランスを始めとする欧州諸国を中心に活動していたが、やがて仕事の幅が広がったことでトルコ、メキシコ、中国、日本と世界各国に赴くこととなった。

トルコとメキシコでの仕事を終え、中国に滞在することになったのが2004年のことであった。その時、彼女は周囲の人から自分が「とても太っている」という批判を感じたという。レストンを見るなりはっきりと「あんた太ってるよ」(You're fat)と言ってきた男性スタッフらもいた。 過激なダイエットが始まったのはこの頃であったと言われている。いつしかそうした国々での仕事を終えたレストンは、結果的に生涯最後の滞在先となった日本へと向かった。

「日本から帰ってきた直後の彼女を見て、どこか様子がおかしいことに気付きました。何かがおかしかった。」

彼女の母は彼女が亡くなった後のエスタード・デ・サンパウロ紙のインタビューにこのように答え、日本に行かせた事は間違っていたかも知れないと語った。何故なら、帰国したレストンは異様なほどに痩せてしまっており、彼女に母は「もっと何か食べなさい」と言ったが、彼女の返事は「私と争おうとしないで。お母さん、私はなにも間違ってない。私は元気。」であったという。 しかし、ダイエットの為にレストンはトマトとリンゴしか食べていなかった。彼女のいとこ・ダニグリマルディによると、彼女は摂食障害で、嘔吐して更に下剤を飲んでいたという。

2006年10月25日、腎臓の疾患によりサンパウロ市内の病院（Servidor Publico Hospital）に入院。懸命の治療を続けていたが、感染症を併発して容体はさらに悪化し、2006年11月15日に21歳で死去。神経性無食欲症（拒食症）による栄養失調が原因で174cmの身長に対し、死亡時の体重は40kg、肥満度を示すBMIの数値は僅か13.4しかなかった。

レストンの死は西洋諸地域における『痩せ過ぎモデル』についての論争を過熱化させる結果となった。これを直接の原因として、スペインとイタリアの政府はBMIが18に満たないモデルのファッションショーへの出場を公式に禁止。 米国、フランスおよびイギリスにあっては、規制ではなく啓蒙という形でこの問題に取り組んでゆくとの発表が行われた。

死亡当時に収集された情報のなかに、Diário do Povo紙に寄せられた、レストンの親友であった人物が語った、日本滞在時のレストンについての秘話がある。

レストンが日本で仕事を始めてしばらくの時を経てから、レストンは、そのエージェンシーの場において、2人の10代前半の日本人少女（ともにモデル）と知り合った。レストンが「日本の南のほうの島から来たということをお互いに不慣れな英語で私に教えてくれた、幼い年齢なのに理想的なシェイプを持った綺麗な女の子たちだった」と語っていたその娘らは、レストンと会うたびに、レストンに対して日本語で話しかけてきた。

娘たちが何を言っているのかは理解に及ばないながらも、孤独の状態にあり、その様子を見ているだけで癒されたレストンは、自身のモデル業からの収入はすずめの涙ほどであったため、自身の貯金を下ろして幾度か彼女たちに高価なプレゼントを与えるなどした。

ある日レストンは、仕事をともにしたアウタースタイリストの女性に対して、その娘たちがしばしばレストンに投げ掛けてきていた、ある日本語の単語の意味を尋ねた。スタイリストから返答を得たのちに、その言葉の意味を知るに至り、全てを悟ったレストンは、やがて帰国を決意した。それは肥満に関連した非常に侮蔑的な言葉であったのだという。

「何かに取り憑かれたように帰国の用意をしていた」とそう証言した情報提供者自身も、日本でモデルの仕事をしていたときに、彼女を含む外国人モデルたちの報酬の安さを馬鹿にされるだけでなく、まさにレストンと同様に、身体のことを酷く馬鹿にされるという事態を日常的に経験していたため、レストンに対して深く共感したのであったという。

レストンについては、日本でも2007年8月24日放送「サイエンススペシャル・人類と食のミステリー・それでも食べずにいられない!!」（フジテレビ）で紹介された。



</doc>
<doc id="768105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768105" title="英国映画協会">
英国映画協会

英国映画協会（えいこくえいがきょうかい、British Film Institute ,BFI）は、1933年（昭和8年）にイギリス国内の映画促進(教育上の役割を含む）を目的として設立された。この種の機関では世界最古の一つである。

会員の会費と政府からの直接の助成金によって事業資金をまかない、国立映画テレビアーカイヴ、国立フィルムシアター、及びロンドンのサウスバンクのムーヴィング・イメージ博物館の経営を行うほか、『サイト・アンド・サウンド』誌を発行している。

また、教育部門とライブラリーを運営し、教師や映画研究者のためにサービスを提供し、独自の配給ライブラリーから映画を配給するだけでなく、地方映画館ネットワークに対しても責任を負っている。

イギリス国内の映画の役割と地位についての議論に対し、重要な発言権を持っている。

アメリカ映画協会 (AFI) は英国映画協会に部分的に準拠して設立された。




</doc>
<doc id="768111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768111" title="AT&amp;Tモビリティ">
AT&amp;Tモビリティ

AT&Tモビリティ ("AT&T Mobility LLC") は、アメリカ合衆国の加入者数第2位の携帯電話事業者。AT&T Inc.の完全子会社で、旧社名はシンギュラー・ワイヤレス("Cingular Wireless, LLC"、)。本社所在地は、ジョージア州アトランタ。2018年9月末現在、1億5025万人の加入者を擁する。

シンギュラーワイヤレスは、2001年に、SBCコミュニケーションズ（旧アメリテック+旧サウスウェスタンベル+旧パシフィック・テレシス）とベルサウスという地域ベル電話会社(RBOC)が、それぞれの携帯電話子会社群を合併させて成立した。この為、全国ネットワークではない、内部にGSMとD-AMPS(IS-136)という2つの互換性のない第二世代携帯電話ネットワークを抱えるという、携帯電話事業者としては、かなり深刻な問題を抱えての発足であった。その後、GSMへのネットワーク転換を進めるとともに、空白区解消の最終策として、2004年に、巨費を投じて、AT&Tワイヤレスを買収した。

シンギュラー・ワイヤレス発足時の株主構成は、SBCコミュニケーションズが60パーセント、ベルサウスが40パーセントだった。2005年には、親会社のひとつであるSBCコミュニケーションズは、旧AT&T(AT&T Corp.)を買収して自社名をAT&T Inc.に改称。2006年には、新AT&Tはもうひとつの親会社であるベルサウスを吸収合併したためシンギュラーはAT&Tの完全子会社となった。AT&Tへのブランド統一のためにシンギュラーのブランド名は消滅することになり、携帯電話部門は、AT&Tモビリティを名乗ることになった。
AT&Tモビリティはまた、シンギュラーからの伝統を引き継いで、積極的に料金繰り越しサービスを実施する携帯電話事業者としても知られている。

AT&Tモビリティ前身のシンギュラー・ワイヤレス（）は2001年にSBCコミュニケーションズとベルサウスとの合弁企業として、当時11社あった両者傘下の地域携帯電話会社が合併して設立された。設立当時は、ベライゾン・ワイヤレスにつぐ、全米2位の規模の携帯電話事業者であった。

2004年2月 英ボーダフォンとの買収合戦を経て、当時、全米加入者数第3位のAT&Tワイヤレスを410億ドルで買収し、全米最大の携帯電話事業者となった。ボーダフォンの買収提示額は、400億ドルであった。AT&Tワイヤレスの筆頭株主は、16％保有のNTTドコモであったが、この合併により、同社は、合併会社への影響力を、ほぼ失った。

2004年11月 のちに世界的大ヒット作となる、Motorola RAZR V3のアメリカ国内独占販売を開始した。

2007年1月9日 アップルが携帯電話のiPhoneを発表した際、アメリカ国内の携帯電話事業者として、18ヶ月の端末独占供給契約を受ける事が明らかになった。販売自体は、6月からスタートした。

2007年1月12日 AT&Tが傘下のシンギュラー・ワイヤレスを完全子会社化し、シンギュラーブランドを全てAT&Tブランドにする事を発表。

2007年1月15日 シンギュラーは名称をAT&T Mobilityに変更し、"Cingular is now the new AT&T"というキャッチコピーのもと、AT&Tブランドへの変更キャンペーンを行った。店頭やメディアでの反響が大きいことが予想されたため、数ヶ月間の標章改名の期間を設け、6月末までに名前の更新を完了した。

2011年3月20日 AT&Tは、ドイツテレコムと、その米国携帯電話子会社であるT-Mobile USAを、390億ドルで買収することで合意した、と発表した。

2011年8月31日 司法省は、AT&TによるT-Mobile USAの買収は、反トラスト法違反であるとして、ワシントン地区裁判所に、買収阻止を求める訴えを行ったことを発表した。

2011年12月19日 AT&Tは、T-Mobile USAの買収計画をとりやめる、と発表した。これに伴い、AT&Tは、ドイツテレコムに、違約金として40億ドルの支払い義務が発生する。

2013年7月12日 AT&Tは、Cricketブランドで、携帯電話サービスを行なっているリープ・ワイヤレスを、1株あたり15ドル、総額約12億ドルで、買収すると発表した。

ネットワークは、旧AT&Tワイヤレス（旧マッコーセルラー）から引き継いだ全国レベルのセルラーバンドAブロック、旧シンギュラー・ワイヤレスから引き継いだ各地域のPCSバンドが基になっている。セルラーバンドでは、以前はAMPS（南北アメリカで使われたアナログ方式）が、さらに地域によっては、IS-136（北米で使われたTDMA第2世代方式）が存在したが、既に終了している。第2世代方式は、時間をかけてGSM・EDGEに全国レベルで張り替えられた。第3世代方式は、W-CDMAを選択し、保有する850MHz帯/1900MHz帯を中心に、全国展開している。HSPAなどの高速データ通信対応も全国レベルで行っているが、ヘビートラフィックが発生し、バンド幅が十分でないニューヨークなどでは、容量不足の問題も出ていた。第4世代対応では、LTEを支持しているが、ライバルのベライゾン・ワイヤレスが、積極的な全国展開を図っているのにくらべて、LTEへの移行には時間がかかるであろうとし、まず3Gでの高速データ通信対応を充実させる、という方針である。2011年、700MHz帯(Band 17)でLTEの展開を開始した。次いで、AWS帯(Band 4)でのサービスも予定している。
セルラーバンドとPCSバンドの2Gネットワークは、2016年12月31日で、サービスを終了した。

NTTドコモ、ソフトバンクで販売される携帯電話はAT&Tモビリティの3G、4Gサービスに対応している。<br>
また、au（KDDI・沖縄セルラー電話連合）版のiPhone 5s、およびiPhone 5c、iPad Air、iPad mini Retinaディスプレイモデル以降で、同社の国際ローミングサービスを使用することで、AT&Tモビリティの4G、LTEサービスにも対応している。




</doc>
<doc id="768114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768114" title="コメヤ薬局">
コメヤ薬局

株式会社コメヤ薬局（コメヤやっきょく）は、石川県白山市に本部を置く薬局・ドラッグストアチェーン。

調剤･OTCのみを専門に扱う薬局、調剤･OTCに加え一般日用品･化粧品等も扱う薬局など、複数種の業態を持つ。白山市鶴来地区を中心に、石川県内各地に店舗を展開する。各店の分類は以下の通り。


月橋店は1階が店舗、2階がコメヤ薬局本部事務所となっている（鶴来本店を本部事務所と取り違える来訪者が後を絶たない）。

創業家は江戸時代初期より鶴来町内（現･本店所在地）にて醸造業を営んでいた。当時は所謂銘酒「加賀菊酒」の本舗だったことから、醸造作業の様子や精米用水車の光景を際々藩主視察の栄に浴している。

江戸時代後期に薬用人参入りの丸薬である赤薬の製造･販売を始めたのを機に薬種商に転じ、以後これが主業となった。昭和以降も家業の法人化、多店舗展開等で発展に努める。


なお、キャッチコピー「健康をまもって400年」の「400年」は（概算ではあるが）酒造業の創業時から数えたもので、薬種商転身後の経過年数ではない。

創業家は屋号を当初から ｢米屋｣と名乗っていたが、元禄期には｢長者屋｣と称し、江戸末期には姓を ｢碓井｣と呼んでいた。明治になって現在の｢長基｣に改めたが、屋号は ｢米屋｣を継承し、現在｢コメヤ｣としている。



</doc>
<doc id="768117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768117" title="演色性">
演色性

演色性（えんしょくせい）とは、ランプなど発光する道具・装置が、ある物体を照らしたときに、その物体の色の見え方に及ぼす光源の性質のこと。

一般的に自然光を基準として、近いものほど「良い」「優れる」、かけ離れたものほど「悪い」「劣る」と判断されるが、演色性に正確性を要求されるような専門的分野においては、数値化された客観的判断基準が設定されていることが多く、演色評価数（えんしょくひょうかすう、英：Color Rendering Index、略称：CRI）がこれにあたる。

演色性を数値として評価する方法を、国際照明委員会 (CIE) が定めている。委員会加盟各国はこれに合致するように各々の国内規格を定めているが、日本でも JIS Z 8726:1990（光源の演色性評価方法）としてJIS（日本工業規格）化されている。

規格では、完全放射体の光またはCIE昼光の光を基準光とし、基準光との比較の上で、測定対象となる光源が、演色評価用の色票を照明したときに生じる色ずれを、100を最良（色ずれなし）とする0〜100の指数 (Ri; Rendering index) として表したものである。

演色評価数には平均演色評価数 (Ra; average of Rendering index) と特殊演色評価数 (R9〜R14およびR15の指数) がある。JIS規格がCIE規格と唯一異なる点として、「日本人の肌の色」として解説されるR15色票の追加が挙げられるが、一般によく使われる平均演色評価数はR1〜R8の演色評価数の平均値であるため、CIE規格との乖離は発生しない。



</doc>
<doc id="768122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768122" title="女島">
女島

女島（めしま）


女島（ひめじま）



</doc>
<doc id="768124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768124" title="確認・糾弾に対する法務省の通知">
確認・糾弾に対する法務省の通知

確認・糾弾に対する法務省の通知（かくにん・きゅうだんにたいするほうむしょうのつうち）とは、1989年8月4日に法務省人権擁護局総務課長名で法務局人権擁護部長、地方法務局長あてに通知された文書で、部落解放同盟が主張する「糾弾権」を否定し「個人・団体は同和団体の「確認・糾弾」会に出席する必要は無い」と断言している。部落解放同盟は、近年、人権擁護法案成立を求めるとともに、この文書の破棄をするよう法務省に要求している。なお、この文書については、他にも「確認・糾弾についての法務省見解」「確認・糾弾に対する法務省見解」「法務省人権擁護局確認・糾弾について」「確認・糾弾否定文書」など様々な呼称がある。

この通知は、確認・糾弾の問題点として次の点を挙げている。

以上の理由から、法務省人権擁護局は被糾弾者から相談を受けた場合はもちろん、相談を受けない場合も「確認・糾弾会には出席すべきでない」「出席する必要はない」と指導を行っている。




</doc>
<doc id="768125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768125" title="Dreamio">
Dreamio

dreamio（ドリーミオ）とは、エプソンが開発・販売しているプロジェクターのシリーズ名である。
なお、台湾では同商品を「私のFUN映机」（私のは日本語読み）の名称で販売している。




</doc>
<doc id="768131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768131" title="鈴木宏子">
鈴木宏子

鈴木 宏子（すずき ひろこ）は、日本の女性歌手、声優。アニメ『ベルサイユのばら』のOP曲である「薔薇は美しく散る」のヒットで知られている。




</doc>
<doc id="768140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768140" title="慶北線">
慶北線

慶北線（キョンブクせん）は、大韓民国慶尚北道金泉市にある金泉駅と同道栄州市にある栄州駅を結ぶ韓国鉄道公社（KORAIL）の鉄道路線である。

沿線は旅客の需要が少なく、現路線全通時点で存在していた26駅のうち、2013年現在までに半数以上の14駅が廃駅となっている。2021年の中部内陸線開通後は、聞慶線・中部内陸線と直通し、金泉駅から京畿道利川市の夫鉢駅まで結ばれる予定である。






</doc>
<doc id="768143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768143" title="ビジュー">
ビジュー

ビジュー(仏語：bijou)とは、ベルモット・ジン・シャルトリューズで作るカクテルのことである。

フランス語で「bijou」とは宝石の意味。ベルモットの赤がルビー、シャルトリューズのグリーンがエメラルド、ジンの白がダイヤモンドとそれぞれの宝石に見立てたカクテル。これらに由来し、「世界一豪華なカクテル」と言われている。また同じ材料で他にも「アンバー・ドリーム(Amber Dream)」「ゴールデン・グロー(Golden Grow)」などと呼ばれるカクテルもあるがどの呼び名も「宝石」を印象づける名前である。


上記の材料プースカフェスタイルで注ぐ。また、この材料をステアで作るとアンバー・ドリームとなる。


</doc>
<doc id="768146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768146" title="国立病院機構久里浜医療センター">
国立病院機構久里浜医療センター

独立行政法人国立病院機構久里浜医療センター（どくりつぎょうせいほうじん こくりつびょういんきこう くりはまいりょう センター）は、神奈川県横須賀市にある医療機関。旧国立療養所久里浜病院→久里浜アルコール症センター。政策医療分野における精神疾患の基幹医療施設であり、国立の医療機関として初のアルコール症専門病棟を設置した。


精神科（アルコール科）・内科・心療内科・神経内科・消化器科・リハビリテーション科・放射線科・歯科







</doc>
<doc id="768151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768151" title="クリーター">
クリーター

KREATOR（クリエイター/クリーター）は、ドイツ出身のスラッシュメタル・バンド。

同国のスラッシュ・シーン形成期から支えてきた実績を持ち、日本では「ソドム」「デストラクション」と並んで『ジャーマンスラッシュ三羽ガラス(Dreigestirn des deutschen Thrash Metal)』とも称された、ジャーマンメタルの代表的グループ。

（日本語表記は「クリーター」「クリエイター」とあるが、日本の所属レコード会社の現行表記に沿って「クリエイター」に準拠する。(詳細は補足・備考で説明)）


































</doc>
<doc id="768153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768153" title="コピー数多型">
コピー数多型

コピー数多型（こぴーすうたけい）またはCNV (Copy Number Variation)とは、ある集団のなかで1細胞あたりのコピー数が個人間で異なるゲノムの領域のことを言う。発見者のチャールズ・リー（）によって命名された。

通常は1Kbp以上の長さの領域とされる（1）。ゲノムDNAの数の多型としては、他にindel, VNTR（Variable Number of Tandem Repeat）, マイクロサテライトなどが知られているが通常これらはすべて1Kbp以下のサイズである。コピー数多型は、対象に比較して相対的にコピー数が多い場合と少ない場合がありそれぞれ重複、欠失と呼ばれる。特に集団のなかで1%以上の頻度を持つものをCNP (Copy Number Polymorphism)と呼ぶ（1）。

通常ヒトの細胞には遺伝子は2個（2コピー）あり、一つは父方、もう一つは母方に由来するとされる。しかしCNVとは個人によっては1細胞あたりある遺伝子が1個（1コピー）しかなかったり、あるいは3個（3コピー）以上存在するといった遺伝子の“数の個人差”であり、一塩基多型(SNP)に代表されるような“配列の個人差”とは異なる概念である。遺伝子の重複、欠失が何らかの疾患、特に先天性疾患と関連している報告は過去にも多数あったが、正常な形質をもつヒトのゲノム中に高頻度に見られる多型として初めて明確な報告がなされたのは2004年のことである（2、3）。その後の解析によりヒトゲノムの1割以上の領域を覆う多型であることがわかり（4）、疾患感受性、薬剤感受性などを含めヒトの形質差に広く関与している可能性があることが示された。


 


</doc>
<doc id="768154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768154" title="Mr.中村半次郎">
Mr.中村半次郎

Mr.中村半次郎（ミスター・なかむらはんじろう）は日本の演歌歌手である。2006年徳間ジャパンコミュニケーションズよりデビュー。名付け親は中村玉緒。詳しいプロフィールは全て非公開。

この芸名は、実際には桐野利秋にちなんだ命名と見られる。桐野は池波正太郎によって小説の主人公となっている。





</doc>
<doc id="768155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768155" title="Stand Up (倉木麻衣の曲)">
Stand Up (倉木麻衣の曲)

「Stand Up」（スタンド・アップ）は、日本の歌手・倉木麻衣の楽曲。倉木の8作目のCDシングルとして、2001年4月18日にGIZA Studioから発売された。

楽曲は、「爽健美茶 Natural Breeze 2001 happy live」テーマソング。シングルA面曲の作曲・編曲を初めて徳永暁人が担当した。10周年を記念したベスト・アルバム『ALL MY BEST』をPRする際には、「Love, Day After Tomorrow」「Stay by my side」「Secret of my heart」「Feel fine!」の代表曲と共に紹介されていることから、この曲も代表曲として挙げられる。また、多くの彼女の紹介文書には以上4曲と当楽曲の合計5曲を代表曲として挙げられている。

2004年、ダンス☆マンがアルバム『Funkcoverlic』でカバー。

カップリングの「YES or NO 〜TRANCE Continental Remix〜 (Radio Edit)」は「Stand Up」のアナログ版にも収録されているが、このリミックス・バージョンのみで、オリジナル・バージョンは現在も発表されていない。

ジャケット写真は、ブルース・スプリングスティーンのサード・アルバム『明日なき暴走』のパロディである。





</doc>
<doc id="768162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768162" title="サイコ (1998年の映画)">
サイコ (1998年の映画)

『サイコ』（"Psycho"）は、1998年に制作されたアメリカ映画。アルフレッド・ヒッチコック監督による1960年の映画『サイコ』のリメイク作品である。

アルフレッド・ヒッチコックによるモノクロ映画版『サイコ』と全く同じカット割りで作られた。もちろん出演者は前作と異なり、なによりこちらはカラー映画として制作されたが、題名のロゴも含めて、意図的に全く同じになるように制作された。

本作は批評家から全く評価されず、ゴールデンラズベリー賞の最低リメイク続編賞・最低監督賞・最低助演女優賞（アン・ヘッシュ）の3部門にノミネートされ、最低リメイク賞・最低監督賞の2つを受賞する結果となった。

※括弧内は日本語吹替

旧作ではヒッチコックが希望していたのに撮影不可能だった「フェニックス市街の俯瞰からホテルの一室内への1カット撮影」が撮影技術の進歩で実現し、旧作では1秒にも満たなかった「刺され倒れるマリオンをシャワールーム上から写す」ショットは尺が数秒に増えた。排水口からオーヴァーラップし、後退しながらマリオンの眼を写すカメラは、旧作では1/4回転程度だったものが360度回転する。デジタルアニメーションで再構成されたタイトル映像も、タイトルロゴが切れ目に合わせてずれるタイミングがテーマ曲にぴったり合っている。ノーマン・ベイツの母の「素顔」はリック・ベイカーの特殊メイクでリアルに作られた。

一方、最後の心理学者の説明は簡略化され、マリオンが断末魔に見た幻が追加された。探偵はとどめをさされる直前「母親」の影を見る（顔は映らない）。死の直前、侵入者を見送るマリオンの瞳孔が開いていくカットが追加され、サムに取り押さえられたノーマンの顔をライラが蹴るなど、アレンジが加えられたシーンもある。音響面でも最後の母親の独白にかぶってノーマンの声がサラウンドチャンネルから聴こえるように整音されたり、ノーマンが隣室を壁の穴からのぞくシーンでも生々しい効果音が付けられている。

劇中に使用されたキッチン・ナイフは、映画監督のジョン・ウーが所有するもので、エンドクレジットでは協力の項目にクレジットされている。

オリジナル同様、監督のワンシーン出演も実行されている。



</doc>
<doc id="768165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768165" title="尾張津島天王祭">
尾張津島天王祭

尾張津島天王祭（おわりつしまてんのうまつり）は、愛知県津島市と愛西市に伝わる津島神社の祭。600有余年の歴史を持つ荘厳・華麗な川祭りである。江戸末期の東海道名所図会には、津島祭と記載されている。

祭は数か月にわたり様々な行事、儀式、神事が行われるが、7月第4土曜日の「宵祭」とその翌日に行われる「朝祭」（元はそれぞれ旧暦の6月14日と15日に行われていた）がクライマックスであり、「尾張津島天王祭の車楽舟行事」として重要無形民俗文化財に指定されている。2016年（平成28年）12月1日には、「山・鉾・屋台行事」としてユネスコの無形文化遺産に登録された。

この祭は、大阪の天満天神祭、厳島神社の管絃祭と並び日本の三大川祭の1つに数えられ、室町時代から続いているといわれ、織田信長や豊臣秀吉などの名将にも愛されたといわれる。

宵祭は、500個余りの提灯をまとった巻藁舟が、津島笛を奏でながらゆうゆうと天王川を漕ぎ渡り、揺らめく提灯が川面に映りその美しさを際立たせ、朝祭には津島の5艘に愛西市佐屋地区の「市江車」が先頭に加わり 6艘の車楽船が能人形（能の演目の衣装をまとった人形）を飾り楽を奏でながら漕ぎ進む。市江車からは10人の若者が締め込み姿で天王川に飛び込み、布鉾を持って泳ぎ渡り神前に奉納するため走る姿は勇壮である。




</doc>
<doc id="768167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768167" title="Can't forget your love/PERFECT CRIME -Single Edit-">
Can't forget your love/PERFECT CRIME -Single Edit-

「Can't forget your love／PERFECT CRIME -Single Edit-」（キャント・フォーゲット・ユアー・ラヴ／パーフェクト・クライム シングル・エディット）は、倉木麻衣の10作目のシングル。CDコードはGZCA-2011。






</doc>
<doc id="768173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768173" title="国立病院機構千葉医療センター">
国立病院機構千葉医療センター

独立行政法人国立病院機構千葉医療センター（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこうちばいりょうせんたー）は、千葉県千葉市にある医療機関。独立行政法人国立病院機構が運営する病院である。旧国立千葉病院。政策医療分野におけるがん、循環器病、精神疾患、内分泌・代謝性疾患、感覚器疾患の専門医療施設であり、地域医療支援病院の承認を受けるほか、地域がん診療連携拠点病院、エイズ治療拠点病院などに指定されている。


ほか





</doc>
<doc id="768174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768174" title="河田浩兒">
河田浩兒

河田 浩兒（かわだ こうじ、7月2日生）は、東京都出身のスポーツコメンテーター、スポーツアナウンサーである。
欧州系の銀行員から転進した異例の経歴を持つ。蟹座、O型。
早稲田実業学校高等部商業科、早稲田大学第一文学部卒業。

「とにかく自分の足で取材する」をモットーとし、日本のプロ野球はもとより、MLBなど海外の野球にも精通している。

プロ野球などの実況のほか、CS放送・フジテレビONEのプロ野球ニュースに出演している。



など


ほか



</doc>
<doc id="768176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768176" title="第79回アカデミー賞に関する一覧">
第79回アカデミー賞に関する一覧

第79回アカデミー賞に関する一覧は、第79回アカデミー賞において各部門の資格がある作品を記した一覧である。

太字は実際に候補になった作品を表す。また、それぞれの作品の並び順はアメリカ合衆国で商業公開されたときに付けられた英題によるアルファベット順である（歌曲賞は曲名順、外国語映画賞は国名順）。

日本語化されていないタイトル（邦題も英語表記である作品は除く）は日本での公開が未定の作品である。



（より作成）






内、フィンランド代表だった「街のあかり」は監督のアキ・カウリスマキによる申し出で辞退となった。








</doc>
<doc id="768180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768180" title="パロアルト・デイリーニューズ">
パロアルト・デイリーニューズ

ザ・デイリーニューズ (The Daily News) はカリフォルニア州パロアルトで発行されている日刊紙。学校やカフェで無料配布される。




</doc>
<doc id="768183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768183" title="大阪済生会野江看護専門学校">
大阪済生会野江看護専門学校

大阪済生会野江看護専門学校（おおさかさいせいかいのえかんごせんもんがっこう）は、社会福祉法人恩賜財団大阪府済生会が運営する大阪市城東区にある専修学校。募集人数は約50人。






</doc>
<doc id="768184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768184" title="清恵会医療専門学院">
清恵会医療専門学院

清恵会医療専門学院（せいけいかいいりょうせんもんがくいん）は、医療法人清恵会が運営する大阪府堺市北区にある専修学校である。
最寄り駅は、南海高野線百舌鳥八幡駅・三国ヶ丘駅




</doc>
<doc id="768186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768186" title="清恵会第二医療専門学院">
清恵会第二医療専門学院

清恵会第二医療専門学院（せいけいかいだいにいりょうせんもんがくいん）は、医療法人清恵会が運営する大阪府堺市堺区にある専修学校である。
最寄り駅は、JR阪和線・南海高野線三国ヶ丘駅



</doc>
<doc id="768189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768189" title="大阪歯科学院専門学校">
大阪歯科学院専門学校

大阪歯科学院専門学校（おおさかしかがくいんせんもんがっこう）は、社団法人歯英会が運営する大阪市西区にある専修学校。



最寄り駅は、西長堀駅



</doc>
<doc id="768190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768190" title="ろくちゃん">
ろくちゃん

"ろくちゃん"は、長野県にあるJNN系列の放送局信越放送(SBC)のマスコットキャラクター。キャッチフレーズは、「ろくちゃんだホゥ〜。SBC」。声は照英が担当。

信越放送は1952年3月25日にAMラジオ局・信濃放送として放送開始しているが放送開始以来正式なマスコットキャラクターを設けないまま歴史を重ねていた。しかし開局以来長らく本社・演奏所を構えていた長野市吉田から市内中心部問御所町のTOiGOに移転するのに合わせて初めて正式なマスコットキャラクターを設ける事を決め、公募した結果長野県に生息しているふくろうをモチーフにしたマスコットキャラクター、「ろくちゃん」が採用される事となったのである。正式に採用されたのは本社移転登記が完了した2006年9月4日である。

ちなみに名前は信越放送に割り当てられたリモコンキーIDの6に由来する。






ろくちゃんの森


</doc>
<doc id="768191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768191" title="大阪市立デザイン教育研究所">
大阪市立デザイン教育研究所

大阪市立デザイン教育研究所（おおさかしりつデザインきょういくけんきゅうしょ、英語: ）は、大阪市阿倍野区にある専修学校。通称「デ研」。

大阪市立工芸高等学校に併設され、公立の専修学校専門課程であるデザイン系専門学校としては、日本唯一の学校でもある（専修学校高等課程では、秋田公立美術工芸短期大学附属高等学院がある）。大阪市立第二工芸高等学校も同じ敷地内にある。

高等学校で美術系・デザイン系など造形に関する専門学科に在籍して卒業した者に対して、美術・造形の専門教育をおこなう。

一般の芸術系4年制大学では、高校では普通科等に在籍した学生も入学対象としているため、通常は1-2年次に基礎教育をおこなう。そのため高校で専門学科に在籍していた者にとっては大学1-2年次に高校の専門科目の内容を再履修することになる。同校では再履修の時間を省いて、高等学校の造形教育との一貫性・連続性を図った専門教育をストレートにおこなうことを目的としながら、2年間学ぶ。

2005年よりビジュアル・プロダクト・スペースデザイン各分野を融合したPBL(Project Based Learning)デザイン教育を推進している。同校が取り組むプロジェクト型学習は産学連携と地域活性に分類され、それぞれ企画、提案、制作まで、実際のデザインワークの流れを学ぶなかでさまざまな分野により価値を見出し、いきいきと自力で問題解決する力を身につけている。

同校の校章はアルファベット小文字のA、T、Eをモチーフにデザインされている。これは、デザインの概念をArt、Technology、Engineeringの上に成立するものとしているためである。色彩は基本原色の青としている。


かつて、ビジュアルデザイン、プロダクトデザイン、スペースデザインの3コースが設置されていた。現在コースはなく、デザイン学科（工業分野）のみである。





</doc>
<doc id="768192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768192" title="ルーゲンドルフ">
ルーゲンドルフ

ルーゲンドルフ (Rugendorf)は、ドイツ連邦共和国バイエルン州クルムバッハ郡（オーバーフランケン行政管区）に属する町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、シュタットシュタナハ行政共同体の一員である。

ルーゲンドルフは、1316年に初めて史料に現れる。ルーゲンドルフはバンベルク司教領に属していた。1803年の帝国代表者会議主要決議により、バイエルン公国に属することとなった。

この町は、公式には7つの地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

ルーゲンドルフは、フランケンヴァルト自然公園内に位置する。

議会は首長を含めて13議席から成る。



</doc>
<doc id="768193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768193" title="ノイエンマルクト">
ノイエンマルクト

ノイエンマルクト (Neuenmarkt)は、ドイツ連邦共和国バイエルン州クルムバッハ郡（オーバーフランケン行政管区）の町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、連邦道303号に面している。

ノイエンマルクトと、現在はその一地区となっているヘグナブルンが初めて史料に現れるのは1398年のことである。オーラミュンデ伯と伯爵家が創設したヒンメルクロン修道院が両地区を豊かにした。プロイセン王国バイロイト侯領に置かれたアムトは1807年のティルジットの和約によってフランス領に、次いで1810年にバイエルン王国領になった。1848年には、『シーフェ・エベーネ』と呼ばれる、ドイツで最も急勾配な鉄道路線が完成した。現在の自治体のノイエンマルクトは、1971年に、ノイエンマルクトとそれまでは独立した自治体であったヘグナブルンとが合併して成立した。

この町は、公式には11の地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

議会は、首長を含めて17議席から成る。

ノイエンマルクトには、ドイツ蒸気機関車博物館がある。



</doc>
<doc id="768195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768195" title="ホンダテクニカルカレッジ関西">
ホンダテクニカルカレッジ関西

ホンダテクニカルカレッジ関西（ホンダテクニカルカレッジかんさい）通称・ホンダ学園は、本田技研工業が母体の学校法人ホンダ学園が運営する大阪狭山市にある「専門士」付与認定された専修学校である。創設者及び初代校長は本田宗一郎(ホンダ創業者)。





※2015年現在入寮制はなく、近郊方は通学、遠方の生徒は入寮となっている。

〒589-0012 大阪府大阪狭山市東くみの木2丁目1937番地の1



</doc>
<doc id="768196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768196" title="西日本柔道整復専門学校">
西日本柔道整復専門学校

西日本柔道整復専門学校（にしにほんじゅうどうせいふくせんもんがっこう）は、学校法人八洲学園が運営する大阪市中央区にある専修学校。募集人数は約60人。



最寄り駅は、各玉造駅



</doc>
<doc id="768197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768197" title="関西医科専門学校">
関西医科専門学校

関西医科専門学校（かんさいいかせんもんがっこう）は、学校法人大阪学院大学が運営する大阪市北区にある専修学校。








</doc>
<doc id="768198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768198" title="堕ちた弁護士 -ニック・フォーリン-">
堕ちた弁護士 -ニック・フォーリン-

『堕ちた弁護士 -ニック・フォーリン-』（おちたべんごし ニック・フォーリン、原題："THE GUARDIAN" ）は、アメリカ合衆国のCBSで2001年9月から2004年5月まで放送された弁護士ドラマ。作家・脚本家のデビッド・ホランダー制作。

日本では、2005年からFOXチャンネルで第2シーズンまで放映。第3シーズンは、FOXCRIMEで放送された。地上波ではメ〜テレで第1シーズン（2011年9月27日-2012年3月6日）、第2シーズン（2012年3月20日-2012年9月11日）を放送。テレビ愛知で第1シーズン（2013年7月15日-2013年8月13日）を放送。
2012年7月からAXNで、第1シーズンを放送。

2013年6月5日にタイトルを『ヒューマニスト 堕ちた弁護士』と改題したシーズン1の日本版DVD-BOXが発売。シーズン2は2013年9月4日、シーズン3は2013年12月4日に発売された。
レンタル開始はセル版の発売より約1ヶ月早くシーズン1は2013年5月2日、シーズン2は2013年8月2日、シーズン3は2013年11月2日より開始された。

やりての企業弁護士であるニック・フォーリンは、麻薬を使用して有罪となり、児童法律サービス(CLS : Children's Legal Services)での社会奉仕活動を余儀なくされる。全く違う2つの世界に関わることから来る苦悩を描く。








</doc>
<doc id="768199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768199" title="岸和田市医師会看護専門学校">
岸和田市医師会看護専門学校

岸和田市医師会看護専門学校（きしわだしいしかいかんごせんもんがっこう）は、大阪府岸和田市にある私立専修学校。設置主体は、社団法人岸和田市医師会。



最寄り駅は、南海春木駅




</doc>
<doc id="768200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768200" title="Feel fine!">
Feel fine!

「Feel fine!」（フィール・ファイン）は、倉木麻衣の12作目のシングル。2002年4月24日にGIZA Studioから発売された。CDコードはGZCA-2037。

オリコン週間チャートで初登場2位を獲得し、日本のアーティストとして初登場2位の回数が歴代1位となった。

「Feel fine!」はシーブリーズのCMソングに使用された。CMには倉木本人も出演している。プロモーションビデオが2種類あり、hillsパン工場Cafeで撮影されたCafe ver.では当時のGIZA studio所属アーティストであった、愛内里菜・上原あずみ・三枝夕夏やGARNET CROWの中村由利などが多数出演している。ちなみに、このプロモーション・ビデオ中で着ぐるみを着て踊っているのは作曲家の大野愛果である。曲中では、バイクの効果音を用いるなどしている。こちらのCafe ver.は発売当時は音楽番組などで放送されていたが、現在未商品化のままとなっている。

10周年を記念したベストアルバム『ALL MY BEST』をPRする際には、「Love, Day After Tomorrow」「Stay by my side」「Secret of my heart」「Stand Up」と共に紹介されていることから、この曲も代表曲として挙げられる。また、多くの彼女の紹介文書には以上4曲と当楽曲の合計5曲を代表曲として挙げられている。

累計売上枚数は60万枚。

2017年、La PomPonがカバー。






</doc>
<doc id="768201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768201" title="高槻市医師会看護専門学校">
高槻市医師会看護専門学校

高槻市医師会看護専門学校（たかつきしいしかいかんごせんもんがっこう）は、大阪府高槻市にある専修学校である。
最寄り駅は、阪急京都線高槻市駅


</doc>
<doc id="768202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768202" title="堺看護専門学校">
堺看護専門学校

堺看護専門学校（さかいかんごせんもんがっこう）は、社団法人堺市医師会が運営する大阪府堺市北区にある専修学校。募集人数は、専門課程が看護第1学科40人、看護第2学科40人。高等課程の准看護科が40人。






</doc>
<doc id="768204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768204" title="堺市立陵西中学校">
堺市立陵西中学校

堺市立陵西中学校（さかいしりつ りょうさい ちゅうがっこう）は、大阪府堺市堺区にある公立中学校。

1947年の学制改革の際、堺市（当時の市域）で最初の中学校9校のうちの1校として、「堺市立第五中学校」の名称で開校した。開校当時の校区は少林寺小学校・安井小学校・舳松小学校（現在の大仙西小学校）・神石小学校の4小学校の校区だった。

開校当時は、堺市耳原町392番地の2・旧制堺市立高等女学校校舎跡（現在地）を、堺市立第四中学校（現在の堺市立大浜中学校）と同居する形で使っていた。本校で収容できなかった生徒は、舳松小学校・神石小学校にそれぞれ分校を設置して収容した。

旧制堺市立高等女学校敷地は、新制堺市立堺高等学校として使用されることになり、1952年に南安井町1丁に校舎を設置した。南安井町の校舎は、文部省の建築モデルスクール候補の指定を受けて建設されている。

しかし南安井町の校舎は校地が狭かったことに加え、第二阪和道路に面していることでの騒音や排気ガスの問題があった。そのため1977年に、堺市立堺高等学校跡地の現在地に移転した。







</doc>
<doc id="768207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768207" title="さくらももこのオールナイトニッポン">
さくらももこのオールナイトニッポン

『さくらももこのオールナイトニッポン』はニッポン放送の深夜放送オールナイトニッポンで、漫画家のさくらももこがパーソナリティを担当していたラジオ番組。1991年10月22日放送開始、1992年10月12日放送終了。








</doc>
<doc id="768210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768210" title="関晃">
関晃

関 晃（せき あきら、1919年（大正8年）1月5日 - 1996年（平成8年）4月20日）は、日本の歴史学者。東北大学名誉教授。専攻は日本古代史。熊本県飽託郡古町村（現熊本市二本木）出身。



単著
共編著
校注
監修


</doc>
<doc id="768211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768211" title="石垣食品">
石垣食品

石垣食品(いしがきしょくひん・)は、水出し麦茶を最初に開発したことで知られる、日本の食品メーカーである。

その社名は創業者一族に由来しており、石垣島や石垣と名の付く地域との関係は特に無い。

2009年10月及び2011年3月・7月には、同業他社との競合に伴って売上高が低迷し、2014年3月期から4期連続で営業損失並びに営業活動におけるキャッシュ・フローがマイナスになるなど経営難に在り、ジャスダックでの株式上場基準である時価総額3億円を下回ったことが有る。






</doc>
<doc id="768214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768214" title="ラ・オピニオン">
ラ・オピニオン

ラ・オピニオン（La Opinión）はカリフォルニア州ロサンゼルスで発行されているスペイン語の日刊紙。平日の発行部数は約12万部であり、アメリカ合衆国で発行されているスペイン語の新聞のなかで、最多の読者を誇る。




</doc>
<doc id="768215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768215" title="フレズノ・ビー">
フレズノ・ビー

フレズノ・ビー（）とはカリフォルニア州フレズノや米国州のサンホアキン・バレーにある周辺の郡をカバーしている日刊新聞である。が発行しており、同社の新聞の中で四番目の発行数を誇っている。

1922年にの二代目編集長であるの息子であるマクラッチー兄弟の(C.K.)とバレンタイン・スチュアート(V.S.)が創刊した
。C.K.のただ一人の息子であるカルロス・マクラッチーがフレズノ・ビーの初代編集長に抜擢された。2紙のセントラル・バレーの新聞は家族の所有権や編集哲学で密接に繋がっていて、後にマクラッチーカンパニーとして成長することになりその中核を担うことになる。1926年、マクラッチーはフレズノにおいてより歴史の古い新聞であるリパブリカンを買収した。フレズノ・リパブリカンは1876年にチェスター・A・ローウェル博士と投資家で起業家のを含む投資家グループが創刊した。1932年、ビーはフレズノ・リパブリカンと購読者を引き継いだ上で合併した。

新聞のウェブサイトバージョンは1996年から始まっている。2005年11月、オンライン業務を他の部門に統合した。ビーはニューヨーク・タイムズの例を持ち出し、他の新聞もデジタルと紙媒体のジャーナリズムの世界での創造的な強みを兼ね備えて欲しいと願っている。



</doc>
<doc id="768217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768217" title="泉佐野泉南医師会看護専門学校">
泉佐野泉南医師会看護専門学校

泉佐野泉南医師会看護専門学校（いずみさのせんなんいしかいかんごせんもんがっこう）は、大阪府泉佐野市にある専修学校である。






</doc>
<doc id="768218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768218" title="DESTINATION (中森明菜のアルバム)">
DESTINATION (中森明菜のアルバム)

『DESTINATION』（デスティネーション）は、日本の歌手中森明菜の22枚目のスタジオ・アルバム。このアルバムは2006年6月21日にユニバーサルシグマよりリリースされた（CD: UMCK-1209、デジタル・ダウンロード）。

『DESTINATION』は、2003年5月発表の前作『I hope so』からおよそ3年振りに発表された中森の通算22枚目のスタジオ・アルバムである。このアルバムは、中森にとってデビュー25周年目となった2006年6月21日に、CD (UMCK-1209)とデジタル・ダウンロードの2形態で同時発売された。このアルバムのレコーディングは、WESTSIDE、一口坂スタジオ、ZAK STUDIO、オンエア麻布スタジオ、blue velvet stuidoで行われた。本作では、R&B調の「ダンス・ミュージック」の楽曲を中心に揃えた。中森自身、このアルバムについては肯定的な感想を持っている。本作の作詞名義にある"Miran : Miran"とは中森のペンネームで、2002年のスタジオ・アルバム『Resonancia』以降、このペンネームを使用して作詞することがある。ディスクジャケットはシングル「花よ踊れ」に続き過去の自身の写真から選出されており、1988年開催のコンサート・ツアーFemme Fataleのツアー・パンフレット撮影当時のものを採用、渡辺達生によって撮影された。加えて、このアルバムのブックレットはバラの写真で統一されている。本作リリース後の2006年6月24日からは、このアルバムを引っ提げての全国コンサート・ツアーAKINA NAKAMORI LIVE TOUR 2006 〜The Last destination〜が行われた。

「花よ踊れ」が、本作からのリード・シングルとして2006年5月17日に発売された。この楽曲は中森出演の連続テレビドラマ『プリマダム』のエンディング・テーマである。本作では、この楽曲はアルバムバージョンで収録され、8曲目に配置された。また、シングル盤「花よ踊れ」の2曲目として収録された「GAME」と、シングル「落花流水」も同様にアルバムバージョンで収録され、それぞれ6曲目と10曲目に配置された。

本作について『ミュージック・マガジン』の保母大三郎は「どこまで奥行きを増せば気が済むのか。魂の深淵から凄まじい吸引力で聴き手を引きつける歌唱は、彼女ならではの気品と気概たっぷり」と批評。『CDジャーナル』は「アッパーな歌い上げも囁くようなバラードも彼女の魅力を最大限に反映した楽曲ばかり。」と批評した。

『DESTINATION』は、オリコン週間アルバムチャートの2006年7月3日付に初登場し、最高順位20位を記録した。同チャートには、計4週に渡ってランクインしている。

『DESTINATION』のライナー・ノーツより


</doc>
<doc id="768221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768221" title="茨木ドライビングスクール">
茨木ドライビングスクール

茨木ドライビングスクール（いばらきドライビングスクール）は、茨木産業開発株式会社が運営する大阪府茨木市にある大阪府公安委員会指定の自動車教習所。



普通車
二輪車
大型車




</doc>
<doc id="768224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768224" title="I hope so">
I hope so

『I hope so 〜バラード・アルバム〜』（アイ・ホープ・ソー - ）は、日本の歌手中森明菜の21枚目のスタジオ・アルバムで、「I hope so」は同作の表題曲である。同作は、2003年5月14日にユニバーサルJよりリリースされた (CD: UMCK-1162, CD+DVD: UMCK-9035)。

『I hope so 〜バラード・アルバム〜』は中森自身初のバラード集と銘打たれたスタジオ・アルバムである。このアルバムは、2003年5月14日に、通常盤 (CD: UMCK-1162)と初回限定盤 (CD+DVD: UMCK-9035)の2形態で同時発売された。DVD付初回限定盤でのアルバムリリースは自身にとって初となった。通常盤は、初回プレス分のみ特別仕様のジャケットとなった。また、本作の発売に合わせて、オリジナル・グッズの抽選もあった。2005年7月1日には、デジタル・ダウンロードでもリリースされた。本作では、時をテーマに、「時」・「光」・「宵=夜」・「夢=人」の四部構成となっている。このアルバムで中森は、「虹」・「I hope so」・「Veil」に、先行シングル「Days」を含めて4曲作詞している。このアルバムのプロデュースは、同先行シングル「Days」、セルフ・カバー・ベスト・アルバム『Akina Nakamori〜歌姫ダブル・ディケイド』に引き続いて武部聡志が担当した。レコーディングは、ウェストサイド、オンエア麻布スタジオ、ハートビートレコーディングスタジオで行われた。

タイトルの"I hope so"については、制作当初から中森が決めていたもので、かつて1か月ほどアメリカ留学していた際、ホームステイ先の家族から常々、「私のつたない英語を聞いて、あなたの言ってることは分かるよ。大丈夫。『I hope so』って言ってくれた。その度に気持ちがつながっている気がして大好きな言葉になったんです。」と語っている。また、自身の作詞については、人それぞれの思いや、状況に合う歌詞を思い描いたという。中森作詞曲で表題曲であるこの「I hope so」は、JRグループのCMソングに起用された（『遠くへ行きたい』番組内CM）。

本作リリース後の2003年5月15日より、本作を引っ提げた全国コンサート・ツアーAKINA NAKAMORI LIVE TOUR 2003 - I hope so -を開催した。

「Days」が、本作からのリード・シングルとして2003年4月30日に発売された。この楽曲は、テレビ東京系『女と愛とミステリー』エンディングテーマ曲である。本作の初回限定盤DVDには、この楽曲のミュージック・ビデオが収録、サスペンスドラマ仕立てとなっている。2009年9月にはシングル「DIVA Single Version」(CD: UMCK-5257)の3曲目としてタイトルチューンの「I hope so」がシングルカットされた。

『I hope so 〜バラード・アルバム〜』について『CDジャーナル』は、「その歌声からは、尋常ならざる世界をくぐり抜けた者だけが持つ凄みと気迫が、ヒシヒシと伝わってくる。」とコメントした。また、「明菜は感情の動きを押さえ、シャウトや切なさの技巧さえ排し、あるがままに歌っている。まるで呼吸をするように、友人に話しかけるように。それなのに聴きながら高揚感をおぼえるのは、愛することでキラキラ輝く敏感な感受性を思い出させてくれるからだろう。」と同誌の鈴木勝生は批評した。『Musicnet』は「まさに彼女の真骨頂とも言うべき仕上がりのバラッド集」と批評した。

本作は、オリコン週間アルバムチャートの2003年5月26日付で、最高順位15位を記録した。同チャートには、計6週に渡ってランクインしている。

『I hope so 〜バラード・アルバム〜』のライナー・ノーツより


本作2曲目として収録された「Rain」を楽曲提供した岡本真夜が、2010年11月にリリースしたスタジオ・アルバム『Close To You』にてこの曲をセルフカバーしている。



</doc>
<doc id="768227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768227" title="D404ME">
D404ME

『D404ME』（ディー・よんぜろよん・エムイー）は、日本の歌手中森明菜の8枚目のスタジオ・アルバム。このアルバムは1985年8月10日にワーナー・パイオニアよりリリースされた (LP: L-12594, CT: LKF-8094)。

『D404ME』は、中森にとって9枚目となるアルバムで本作の帯にも"9TH ALBUM"の表記がされている。スタジオ・アルバムとしては通算8枚目であり、1985年発表の2枚目にあたるスタジオ・アルバムでもある。このアルバムは、1985年8月10日にLP (L-12594)とCT (L-12594)の2形態で同時発売され、同年9月10日にはCD (32XL-115)でも発売された。このアルバムタイトルの読み方として、「出し惜しみ」という読み方も存在している。"D404ME"とは、アルバムの、イメージ上のストーリー中にある、倉庫番号のことである。衣裳カバー用のビニール袋を帽子にしたり、コンビニなどの買い物袋を靴下替わりとしたアイデアのジャケットとなっている。なお、本作収録曲「ノクターン」や「BLUE OCEAN」には別歌詞があり、以前のファンクラブ「MILKY HOUSE」の会報に掲載されたことがある。シングル候補にもなった本作8曲目の「STAR PILOT」は、楽曲提供した忌野清志郎のロックバンドRCサクセションのアルバム『HEART ACE』に「SKY PILOT / スカイ・パイロット」として別歌詞で収録されている。翌年の1986年7月12日より開催された全国コンサート・ツアーLIGHT & SHADEにて、本作収録曲を披露した。

「ミ・アモーレ」が本作からのリード・シングルとして1985年3月8日に発売された。本作では、この楽曲はスペシャル・バージョンで収められ、10曲目に配置された。「ミ・アモーレ」はオリコン年間シングルチャートで2位を記録し、日本レコード大賞受賞曲となった。

『CDジャーナル』は「大胆なアレンジによる新鮮なサウンドに類希な歌唱力がプラスされた高水準のアルバム。」と批評した。『Hotwax presents 歌謡曲 名曲名盤ガイド 1980's』の馬飼野元宏は「B面3曲は明菜サウンドの新機軸であり、彼女も蓮っ葉な唱法で新たな境地に挑んでいる。」と批評した。

『D404ME』は、オリコン週間LPチャートの1985年8月19日付で初登場し最高順位1位を記録後、翌週の1985年8月26日付まで2週連続となる1位を獲得した。同チャートには、計28週に渡ってランクインしている。また、カセット盤もオリコンのカセットチャートで最高順位1位を記録し、同チャートには、計36週に渡ってランクインしている。1985年度の年間アルバムチャートでは、7位を記録した。加えて、1985年に行われた第27回日本レコード大賞にて、『D404ME』は優秀アルバム賞を受賞した。

『D404ME』のライナー・ノーツ、ジャケットより




本作収録曲の「モナリザ」を、中山美穂がカバーしている。映像作品『VIRGIN FLIGHT '86 MIHO NAKAYAMA FIRST CONCERT』とライブ・アルバム『VIRGIN FLIGHT '86 中山美穂ファースト・コンサート』にそれぞれ収録されている。



</doc>
<doc id="768230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768230" title="高槻自動車教習所">
高槻自動車教習所

株式会社高槻自動車教習所（たかつきじどうしゃきょうしゅうじょ）は、大阪府高槻市にある大阪府公安委員会指定の自動車教習所を運営する企業。




普通車
二輪車




</doc>
<doc id="768232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768232" title="Cross My Palm">
Cross My Palm

『Cross My Palm』（クロス・マイ・パーム）は、日本の歌手中森明菜のスタジオ・アルバムと同作のミュージック・ビデオ。いずれもワーナー・パイオニアからリリースされた。

『Cross My Palm』は、日本の歌手、中森明菜の11枚目のスタジオ・アルバム。このアルバムは1987年8月25日にワーナー・パイオニアよりリリースされた (LP: L-12651, CT: LKF-8151, CD: 32XL-192)。

『Cross My Palm』は、ニューヨークで録音された全曲英語詞の外国人作家提供による通算11枚目となるスタジオ・アルバムである。海外アーティストには、マイケル・センベロらに楽曲提供した、トニー・ヒューメック、ザ・フーのロジャー・ダルトリーのアルバムにも楽曲提供したジュリア・ダウンズ、フリートウッド・マックのアルバムにも楽曲提供した女性シンガー・ソングライターのらが参加した。タイトルの"Cross My Palm"とは、「運命を占う」を意味している。このアルバムは、1987年8月25日に、LP (L-12651)、CT (LKF-8151)、CD (32XL-192)の3形態で同時発売された。本作では、映画『トップ・ガン』・『フットルース』などのサウンドトラックにみられる、複数アーティストが参加するオムニバス・アルバムを中森一人で表現出来ないかというアイデアのもと始まった。同年12月21日に発売した同名のミュージック・ビデオ『Cross My Palm』のサウンドトラックにも本作が使用されるため、作品のイメージをより伝えたいとする意図に加え、中森本人の強い希望もあり、本作の全曲英語詞が実現されたのだという。リリース後、原曲ではフランス語で書かれている「MODERN WOMAN (FEMME D' AUJOURD' HUI)」が、パイオニア「private CD」TV CMソングに起用されている。中森は本作が全曲英語詞であったことから、英語の発音で苦労し、通常のレコーディングよりも長い3か月間ほどの期間を要したと本作リリース後に明かした。同名のミュージックビデオに続いて1987年12月24日には、連動企画の写真集『中森明菜写真集 VISUAL BOOK Cross My Palm』（ほんの木）もリリースされた。

本作発売前の1987年7月11日より、本作を引っさげた全国コンサート・ツアーA HUNDRED daysを開催している。また、本作収録曲は音楽番組でも披露した。1987年12月25日に放送されたテレビ朝日系音楽番組『ミュージックステーション』で本作収録曲の「THE LOOK THAT KILLS」を披露し、1989年3月29日に放送されたフジテレビ系音楽番組『夜のヒットスタジオDELUXE』（フランス・パリから全編衛星生中継）で同収録曲の「SOFT TOUCH」を披露している。

日本での発売からおよそ2年後の1989年にはアメリカ合衆国のレコード会社アトランティック・レコードよりリリースされ、全米チャートで90位台にランクインした。

本作収録曲の「THE LOOK THAT KILLS」は、1987年6月3日に発売した中森の18枚目のシングル「BLONDE」の原曲である。この楽曲は、1987年のオリコン年間シングルチャートでトップテン入りを果たした。

『オリコン・ウィークリー』の藤井徹貫はこのアルバムについて、12人の歌手が全12曲を歌唱しているかのように、声の演出やキャラクターを変化させた「セルフコントロール」であり、中森は大胆な挑戦に取り組んでいると解説している。

スタジオ・アルバム『Cross My Palm』は、オリコン週間LP&TAPESチャートの1987年9月7日付で初登場・最高順位ともに1位を記録。1987年のオリコン年間アルバムチャートでは19位を記録した。

『Cross My Palm』のライナー・ノーツ、JASRAC 作品データベース検索サービスより

『Cross My Palm』のライナー・ノーツより

『Cross My Palm』は、日本の歌手中森明菜のスタジオ・アルバム『Cross My Palm』のミュージック・ビデオ。この映像作品は1987年12月21日にワーナー・パイオニアよりリリースされた (VHS: 10PV-85, β: 10PX-85、LD: 08PL-45)。

『Cross My Palm』は、スタジオ・アルバム『Cross My Palm』のミュージック・ビデオである。この映像作品は、1987年12月21日に、VHS (10PV-85)、ベータマックス (10PX-85)、LD (08PL-45)の3形態で同時発売された。本作の初回特典として、"AKINA POCKET CHIEF"が付いた。本作の内容はアメリカ映画『ナインハーフ』を意識したもので、ニューヨークにて1987年4月13日から4月24日までの12日間撮影された。スタジオ・アルバムとは若干違った編曲の音源が採用されている。1987年12月24日には、この映像作品のシナリオ付き写真集である『中森明菜写真集 VISUAL BOOK Cross My Palm』（ほんの木）がリリースされた。本作は現在まで複数再発売されている。

『CDジャーナル』は本作について、「映画のように美しく、洒落た映像が楽しめる。」とコメントし、中森の多彩な表情も確認出来ると肯定的な評価をした。また、「セクシーでキュートな魅力」が十分に凝縮された映像集とコメントした。

『Cross My Palm』のライナー・ノーツより




</doc>
<doc id="768237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=768237" title="THRASH DOMINATION">
THRASH DOMINATION

THRASH DOMINATION（スラッシュ・ドミネイション）は、日本のヘヴィメタル系ライブイベント。「スラドミ」と略される事もある。主にスラッシュメタル・バンド数組を集めたパッケージ・イベントとして、2004年から開催している。


テスタメントはエリック・ピーターソン(G)の怪我による片足の複雑骨折が原因でキャンセルした。





ヴェノムは、クロノス(Vo,B)の重度の感染性の肺炎のため、キャンセルした。







「in OSAKA」
「in NAGOYA」


当初18日はネヴァーモア、19日はサンクチュアリの予定だったが、
サンクチュアリが諸事情によりキャンセルし、ネヴァーモアが両日とも出演した。


関連公演「-25th ANNIVERSARY- KILL FEST JAPAN TOUR 2010」

10以来2年半振りの復活（11・12は実施無し）、および初の春開催。

デス・エンジェルは9日・10日でセットリストを変更。
テスタメントは10日のみアンコールありだった。






関連公演「EXODUS JAPAN TOUR 2015」



関連公演「単独公演 DAY-1, DAY-2」




</doc>
