<doc id="1104194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104194" title="アーサー・マレー">
アーサー・マレー

アーサー・マレー（Arthur Murray、1895年4月4日 - 1991年3月3日）は、アメリカの舞踏家、経営者であり、彼の名前を冠したフランチャイズダンススタジオが有名である。

アーサー・マレーは1895年にオーストリア・ハンガリー帝国のガリチアでモーセ・タイクマンとして生まれる。彼は1897年8月に母親サラとともにアメリカに移住し、エリス島に上陸した。そして、彼らは父、アブラハム・タイクマンと共にマンハッタンのローワー・イースト・サイドのラドロー通りに住むようになった。1912年、彼が17歳のときに、昼間は製図者として働きながら、夜間にダンスを教え始めた。また、アイリーン＆ヴァーノン・カッスル夫妻の有名なダンスチームで勉強し、彼らのために働きに行った。

彼は、ノースカロライナ州アッシュビルに引っ越す前に、すぐにマサチューセッツ州ボストンのデヴェロー邸で社交ダンスを居住者達に教え始めた。第一次世界大戦が勃発すると、米国で反ドイツ運動が盛り上がり、"タイクマン"がドイツ風の名前であったため、「アーサー・マレー」と改名した。

1919年に、ジョージア工科大学で経営学を学び始め、アトランタのジョージアン・テラス・ホテルで社交ダンスを教えた。1920年に、マレーは世界初の「ラジオダンス」を組織化した。ジョージア工科大学キャンパスのバンドが"Ramblin' Wreck"などの歌を演奏し、アトランタのダウンタウンのキャピタル・シティー・クラブの屋根の上のおよそ150人のダンサー(ほとんど工学部の学生)のグループに向けて放送された。

彼の最初のビジネスはキネトスコープを用いて手紙でダンスを販売することだった。このビジネスは当初は成功していたが、途中で問題が起こり失敗した。

2番目のビジネスは、「フットプリント」を印刷し、販売することであった。この「フットプリント」を床に置くことで、ダンサーを目指す人が踊り方を学ぶことができた。この通信販売業は成功した。 1925年に始められた彼の3番目のビジネスは、ブランド化されたダンスレッスンをフランチャイズシステムを通して販売することだった。 アーサー・マレーはスタットラー・ホテルチェーンのためにダンスインストラクターを訓練し、やがて彼らは様々なホテルに赴きダンスを教えた。そして、マレーは各フランチャイズから利益の一部を受け取った。

このビジネスは1938年にさらに拡大し、アーサー・マレー フランチャイズ ダンス スタジオがミネソタ州ミネアポリスで営業を始めた。 他のスタジオも続々と営業を始めた。
第二次世界大戦後、マレーのビジネスはラテンダンスへの関心の高まりと共にますます発展し、彼は定期的にキューバでダンスの指導やTVの放送を行った。

マレーは彼の妻のキャサリン・マレーによるダンスプログラム"アーサー・マレー パーティー"をTVで放送した。この番組は、1950年から1960年にかけて、CBS、NBC、DuMont、ABC、そして再びCBSにて放送された。

マレーは1964年に引退したが、1970年代後半の"ダンス フィーバー"ディスコ ショーにゲストとして出演するなど、時々活動を続けた。

一時期、彼の名前を冠したダンススタジオが全米に360以上あった。 2007年現在では、世界中で約220のアーサー・マレースタジオが運営されている。

アーサー・マレーダンススタジオは、2番目に歴史のあるフランチャイズ カンパニーである（1番目は、1919年に始まったA&Wである）。

評論家は、アーサー・マレーのフランチャイズ・ダンススタジオとダンスの教授法が、音楽に合わせて教えないという教授法を用い、また、いかなるダンスでも共通の方法で踊れるという印象を与えたことで、多くのダンス、特にラテンダンスを均質化したと批評している。

アーサー・マレー スタジオは、ダンススポーツとして知られる現代の競技ダンスを振興したとされている。

2016年5月

アメリカのアーサー・マレー社の本部

日本のアーサー・マレーフランチャイズスタジオ

</doc>
<doc id="1104205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104205" title="らくらぶ">
らくらぶ

らくらぶ

</doc>
<doc id="1104208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104208" title="阪堺電気軌道2形電車">
阪堺電気軌道2形電車

阪堺電気軌道2形電車（はんかいでんききどう2がたでんしゃ）は、阪堺電気軌道が保有していた路面電車用電車。

本形式は、1916年（大正5年）に11両（モ50-60）が造られた木造高床ボギー車である。1形のモ50-52が同年に箕面有馬電気軌道に譲渡されているため、モ50-52は2代目にあたる。

1930年（昭和5年）には形式を電2形からモ50形に変更している。1942年（昭和17年）から1947年（昭和22年）にかけてモ205形に改造され、形式消滅となった。このうちモ50-53の車体は和歌山電気軌道に譲渡され、半鋼製化・電装されて500形501-504となり、またモ57の車体は1943年（昭和18年）に南海天下茶屋工場で鉄道線用に改造・電装の上和歌山鉄道（現・和歌山電鐵貴志川線）に移籍してモハ300となり、1955年（昭和30年）7月にモハ600形の導入により廃車されている。

車体寸法は1形とほぼ同様の全長10,668mm、車体幅2,286mm、車体高3,683mm、定員62人（うち座席42人）、自重13.6tの中型車で、台車はブリル76-E-1、主電動機は37kw×2（形式不明）。車体形状もほぼ1形と同じ窓配置D10Dのオープンデッキスタイルだが、屋根がレイルロード・ルーフ（上段屋根の車端部が下段屋根に丸く落とし込んで接合されるタイプの二重屋根）になっていた。

</doc>
<doc id="1104211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104211" title="カバ (ワイン)">
カバ (ワイン)

カバまたはカヴァ(, )は、スペインの特定地域でシャンパーニュ式製法を用いて生産されるスパークリングワインのこと。ワイナリーの所在地はスペインのワイン法でデノミナシオン・デ・オリヘン（DO, 原産地呼称）の認定を受けている「カバ (DO)」に限られているが、他のDO認定地域で栽培されたブドウも使用されている。カバワインは白ワインまたはロゼワインであり、その大部分がカタルーニャ州ペネデス地域で生産されている。この項では便宜的に、原産地呼称認定地域をカバ (DO)、カバ (DO)などで生産されたスパークリングワインをカバワインとして区別する。

カバワインの多くが夕食、パーティ、結婚式、洗礼などの席で消費される。高い品質に比べて価格はリーズナブルであり、コストパフォーマンスの大きさが特徴である。伝統的なカバワイン用の3品種として、マカベオ種、種、種がある。

2007-08年のカバ (DO)の登録ブドウ畑面積は33,085ヘクタール、登録ブドウ栽培者は7,286人、登録ワイナリーは273社である。総出荷量は1,674,480ヘクトリットルであり、スペイン国内出荷量が666,040ヘクトリットル、国外出荷量が1,008,430ヘクトリットルである。カバワインの主要な輸出国はドイツ、イギリス、ベルギー、日本などである。

カタルーニャ語のcavaは「洞窟」や「地下蔵」を意味し、かつては実際に熟成の際に洞窟が使用されていた。1872年から1960年代まで「チャンパン」（: シャンパン, : チャンパンまたは: チャンパーニャ）と呼ばれていたが、フランス・シャンパーニュ地方のシャンパン生産者に抗議を受けたため、カタルーニャの醸造家は1970年に公式にカバという単語を採用した。1986年にはスペインが欧州諸共同体(EC)に加盟し、1992年にはEU法でシャンパーニュ地方のシャンパンが原産地名称保護制度の地理的保護表示(PGI)の対象となったため、現在ではスペイン産スパークリングワインが「シャンパン」を名乗ることはできない。

1823年にはフランスがスペインに侵攻し、革命派の自由主義政府軍を破った。この侵略はスペインに甚大な被害をもたらしたが、カタルーニャ地方にはスパークリングワインのシャンパーニュ式製法がもたらされた。スペインで初めてスパークリングワインが作られたのは1851年だとされている。コドルニウ家のホセ・ラベントスは1860年代にヨーロッパ各国を回り、コドルニウ家のワインを宣伝した。ラベントスはフランス・シャンパーニュ地方にも滞在し、シャンパンと同様の伝統的手法を用いてスパークリングワインを生産することを思い立った。数年間の試行錯誤の末の1872年、ラベントスはマカベオ種・チャレッロ種・パレリャーダ種などの伝統品種を用いて、バルセロナ近郊の サン・サドゥルニ・ダノイアでスパークリングワインを生み出すことに成功した。

ホセ・ラベントスは本格的にスパークリングワインの生産を開始してコドルニウ社を設立し、後継者のマヌエル・ラベントスの時代にスパークリングワインの商業生産が軌道に乗った。コドルニウ社の1890年の生産量は3,276本だったが、1899年の生産量は11万7,396本と、短期間で爆発的に売上本数を増やしている。多くの生産者がスパークリングワインに注目し、ペネデス地域の経済はスパークリングワインに牽引されるようになった。スパークリングワインの生産成功から25年後には、コドルニウ社がスペイン王室御用達のスパークリングワインとなっている。

1914年には同じくサン・サドゥルニ・ダノイアに拠点を置くフレシネ社がスパークリングワインの生産に参入した。第一次世界大戦の戦禍に巻き込まれたフランスのワイン産地とは異なり、スペインは戦争に対して中立を保ったため、ペネデス地域の生産者はスパークリングワインの販路を拡大する好機を得た。また、1890年代から1910年代にかけてカタルーニャ地方のブドウ畑がフィロキセラによって壊滅的な状態となったため、コドルニウ社の成功に刺激された生産者が黒ブドウ品種からスパークリングワイン用の白ブドウ品種への植え替えを進めた。オーク樽での熟成を必要とする赤ワインとは異なり、スパークリングワインの熟成はボトル内で行えばよく、フィロキセラ被害後の初期投資額が低額で済んだことも、スパークリングワイン生産への転換の利点となった。

1960年代にはコドルニウ社とフレシネ社が本格的に国外への輸出を開始し、アメリカ合衆国やヨーロッパ諸国を中心として市場が拡大した。1960年代までのスペインでは、シャンパン同様の瓶内二次発酵方式を用いるもの、用いないものの二種類のスパークリングワインが生産されており、そのいずれもが「シャンパン」を名乗って流通していた。しかし、この状況が詐称であるとしてフランスに抗議されたため、新たな呼称が必要となった。1972年にはスパークリングワイン統制委員会が設立され、シャンパーニュ製法（瓶内二次発酵方式）で生産されたスパークリングワインを「カバ」と呼んでこの地のスパークリングワイン産業を法的に保護する制度が整えられた。1970年にはワイン法が改正されており、新たに設定されていた「特別呼称」の枠組みに依拠した。1980年頃からフレシネ社が技術革新で躍進し、1983年にはカバワインの総生産量が1億本を超えた。

1986年にはスペインが欧州諸共同体(EC)に加盟し、スペインのワイン産地はEC法の制度下に置かれることとなった。EC法にはスペインのワイン法のような特別呼称の枠組みが存在せず、すべての高品質ワインに対して地理的範囲の画定を求めていたため、既存のカバワイン生産者の生産地域をなぞる形でカバ (DO)の範囲を画定させた。

カバワインの名はEC加盟時にすでに世界各国に知られており、1986年には輸出量が3,000万本を超えた。値段の割に品質が高いことが評価され、その頃から世界のスパークリングワイン市場を席巻し始めた。1998年には輸出量が国内消費量を上回り、1999年には総生産量が2億本を超えた。2010年の総生産量は約2億5,000万本に達しており、うち約1億5,000万本が国外に輸出されている。2010年代には約270社がカバワインを生産しており、スペインのスパークリングワイン産業はフランスに次いで世界第2位である。輸出量の観点でいえば、カバワインはリオハ・ワインをしのいでスペイン最大のワイン生産地域である。

カタルーニャ州にはプリオラート (DOQ)やペネデス (DO)など、デノミナシオン・デ・オリヘン(DO)と呼ばれる原産地呼称制度指定地域が10以上存在する。このなかでもカバ (DO)は成立過程を他のDOとは異にしており、逆説的ともいえる原産地呼称認定地域である。

1986年にスペインが欧州諸共同体(EC)に加盟すると、EC法による原産地名称保護制度の枠組みを適用する必要に迫られたため、他のDO産地とは異なる方法で生産地域が認定された。他のDO認定地域はテロワール（地勢・気候・土壌など土地固有の諸条件）が等しい地域をひとまとめとして認定地域を確定しているが、カバは既存の生産者の所在地域をひとまとめとして認定地域を確定しており、カバ (DO)の範囲はスペイン全土の8自治州に点在している。

カバ (DO)のブドウ栽培面積は33,000ヘクタールである。カバ (DO)で栽培されたブドウに加えて、他のDO認定地域で栽培されたブドウもカバ生産に使用される。カバワインはスペインで生産されるスパークリングワインの90-95%を占めている。カバの99%はカタルーニャ州で、95%がペネデス地域で、75%がカバワイン発祥の地であるサン・サドゥルニ・ダノイアで生産される。ペネデス地域は原産地呼称制度ではペネデスにも指定されており、カバ (DO)と二重に原産地呼称地域に認定されている。サン・サドゥルニ・ダノイアにはスペイン最大級のワイナリーがいくつも存在し、カバの主要な生産者としてフレシネ社とコドルニウ社がある。

スペインのワイン法によれば、2010年時点では159自治体がカバ (DO)の範囲として認定されており、これらの自治体はカタルーニャ州のほかに、アラゴン州、バスク州、カスティーリャ・イ・レオン州、エストレマドゥーラ州、ナバーラ州、ラ・リオハ州、バレンシア州にも存在している。1986年以前にはエストレマドゥーラ州バダホス県アルメンドラレホとバレンシア州バレンシア県レケナにもカバワインの生産者があったが、1986年にカバ (DO)が発足した際には認定地域から除外された。そのため、それまでもカバワインの生産実績があった生産者が不服を申し立て、最高裁判所の判決を経て1990年代に認定地域に追加されている。原産地呼称制度(DO)の中で生産地域がひとつに限られていないのはカバ (DO)のみである。

カタルーニャ州内のコンカ・ダ・バルベラ (DO)では2004-05年に2,660万リットルの原酒が生産されたが、コンカ・ダ・バルベラ (DO)というラベルが貼られて出荷されたワインは約10%の250万リットルに過ぎず、大半はカバワイン生産用として売却されている。タラゴナ (DO)の東部でも同様の傾向が見られ、カバワイン生産者に対する原酒の供給元となっている。

フランス・シャンパーニュ地方のシャンパンは瓶内二次発酵方式を用いており、この製法はシャンパーニュ地方ではシャンパーニュ方式、その他の地方ではトラディショナル方式と呼ばれる。瓶内二次発酵方式とは、収穫したブドウを圧搾して発酵させ、酵母とリキュールを添加して瓶詰めし、澱抜きを行ってからリキュールを追加して瓶内でさらに熟成させる製法である。カバワインもシャンパンと同じ瓶内二次発酵方式を用いており、フレシネ社はスパークリングワインの技術革新を主導し、と呼ばれる大型機械装置を導入することで、品質を保ったまま生産過程を効率化することを可能にした。アメリカ合衆国、ドイツ、フランス、メキシコなどに進出し、ブドウ畑や醸造所の国外展開、直販チェーン店の設立などで1980年代以降に躍進した。

カバワインの法定最低熟成期間は9か月であるが、一般的にはどのメーカーも9か月以上の熟成を行っている。カバワインの中でもレセルバの法定最低熟成期間は15ヶ月であり、グラン・レセルバの法定最低熟成期間は30ヶ月である。一般的なカバワインの飲み頃は熟成開始から1年後であり、シャンパンよりも短い期間で飲み頃を迎える。

カバ (DO)で認可されているブドウ品種は地元品種の種、種、マカベオ種があり、その他にはシャルドネ種、ピノ・ノワール種、種をブレンドすることができる。チャレッロ種はワインの骨格を作り、マカベオ種は果実香を与え、パレリャーダ種は香りに華やかさを与えるとされる。カタルーニャ州以外で生産されるカバワインはマカベオ種が主体である。カバワインに初めてシャルドネ種が使用されるようになったのは1981年である。ロゼのカバワインを生産する際には、カベルネ・ソーヴィニヨン種、ガルナッチャ種、モナストレル種から生産された少量の赤ワインが添加される。

カバワインの味わいの表示はシャンパン同様にフランス語が用いられる。残糖分量によって7区分に分けられている。

カバ原産地呼称統制委員会は各年度のワインに対してヴィンテージを発表している。ヴィンテージは「並」、「良い」、「とても良い」、「素晴らしい」の4段階である。

</doc>
<doc id="1104213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104213" title="ジェイソン半島">
ジェイソン半島

ジェイソン半島（）は、南極半島東岸、オスカル2世コーストにある半島。

グレアムランド（南極半島の先端側）の東岸から、東のウェッデル海に突き出した大きな半島である。雪に覆われた峰々からなり、ラーセン棚氷の中に聳える。

南極半島東岸に広がるラーセン棚氷は、北からA, B, Cの3つに区分されるが、ジェイソン半島はラーセンB棚氷とC棚氷を分けている。半島北側のラーセンB棚氷は、2002年に大規模な崩壊を起こした。

この地形は1893年12月1日、ノルウェーの探検家によって海側から発見された。ラーセンは彼の船に因み、高い峰の一つにジェイソン山と名付けた。しかしラーセンがこの峰を観測した地点は遠く、詳細な地図は作れなかった。

1902年、率いるスウェーデン南極探検隊が、からこの区域を観察し、ラルセンの見た峰が本土から切り離されていることを報告した。

ラーセンの発見以後、この地域はジェイソン島（Jason Island）と呼ばれていた。1955年、フォークランド諸島属領調査所（FIDS）は、この地形を大きな半島と断定した。

</doc>
<doc id="1104214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104214" title="尾張三十三観音霊場">
尾張三十三観音霊場

尾張三十三観音霊場（おわりさんじゅうさんかんのんれいじょう）は、愛知県西部（旧尾張国）一帯に広がる観世音菩薩巡礼地。1955年（昭和30年）開創。江戸時代に同名の霊場が存在したが、現在のものとは寺院などが異なるという。

尾張三十三観音霊場、三河三十三観音霊場、美濃三十三観音霊場、豊川稲荷をあわせて、「東海百観音」ともいう。

</doc>
<doc id="1104218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104218" title="レアンドロ・ロマニョーリ">
レアンドロ・ロマニョーリ

レアンドロ・アティリオ・ロマニョーリ（Leandro Atilio Romagnoli, 1981年3月17日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはミッドフィールダー。

サン・ロレンソユース出身で、1998年12月13日に行われたラシン・クラブ戦でデビューを飾った。その後はエースとして君臨し、6年ぶりとなるリーグ優勝の原動力となった。しかし慢性的な怪我にさいなまれ、試合出場の機会は減少した。

2005年にはメキシコリーグのへと初の国外移籍をするが、コンディションは上がらずチームも後期リーグ・前期リーグともに最下位に終わった。

2006年1月にスポルティングCPへレンタル移籍。夏には完全移籍となった。2006-07シーズンはUEFAチャンピオンズリーグに出場、国内カップを制するなど明るい話題も増えてきた。

2009年8月、サン・ロレンソに5年ぶりに復帰した。2018年、現役引退を発表した。

</doc>
<doc id="1104220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104220" title="広渡寺">
広渡寺

広渡寺、廣渡寺（こうどじ）は、埼玉県飯能市八幡町にある曹洞宗の寺院。

この寺の由緒については不詳であるが、智観寺、心応寺などともに明治維新期には幕府軍が立てこもった寺のひとつである。

</doc>
<doc id="1104221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104221" title="加地信実">
加地信実

加地 信実（かじ のぶざね）は、鎌倉時代前期から中期にかけての武将。佐々木盛綱の嫡男。佐々木 信実とも記される。鎌倉幕府御家人。越後国加地荘地頭、備前国守護。

父盛綱は平氏追討に功をたて越後国加地荘（現在の新潟県新発田市）を賜り土着し、加地氏の祖となった。

15歳の時の建久元年（1190年）7月20日、大倉御所での双六の催しの最中に工藤祐経に侮辱を受けて激高し、祐経の額に石礫を叩きつけて流血へと至る事件を起こし、父の盛綱に義絶された。

承久の乱では、承久3年（1221年）5月29日、酒匂家賢ら後鳥羽上皇派が越後の願文山城（現在の新潟県新発田市）に立て籠もり、この追討軍の大将に任ぜられ幕府軍総大将である北条朝時を補佐して籠城軍を破った。その後結城朝広とともに北陸道の軍勢の上洛を指揮した。

この功により、承久3年（1221年）に備前国守護に補される。寛仁元年（1243年）に死去。享年は68であったとされる。

子孫は磯部氏、倉田氏、新発田氏、竹俣氏となり揚北衆として上杉謙信の家臣となった。

</doc>
<doc id="1104222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104222" title="ムガール大帝">
ムガール大帝

ヴァイオリン協奏曲ニ長調『グロッソ・モグール』（"Grosso Mogul" ）RV.208 は、アントニオ・ヴィヴァルディが作曲したヴァイオリン協奏曲のひとつ。題名は『ムガール大帝』とも訳される。

『12の協奏曲』作品7第11番（RV208a）を改作し、第2楽章の差し替えと、カデンツァの追加を含むヴァイオリンの役割の強化を行った作品である。自筆譜は現在トリノにある。題名は、ドイツのシュヴェリンにある所蔵の筆写譜の表紙に、何者かがイタリア語に似せた"Grosso Mogul"と書き込んだもので、作曲者自らの命名ではない。おそらく、その無名の者は「ムガール大帝」（イタリア語で"Gran Mogol"または"Gran Mogul"、ドイツ語で"Großmogul"）を意図したものと考えられる。

後にヨハン・ゼバスティアン・バッハがこの作品を『オルガン協奏曲』ハ長調 BWV594に編曲している。

なお、2010年に発見されたフルート協奏曲RV431aも『ムガール大帝』（あるいは『ムガール朝インド』、""Il Gran Mogol""）と題されているが、ヴィヴァルディが4つの国にちなんだ作品として発表した作品の一曲であり、本項の作品との関係はない。

Allegro. ソロ・ヴァイオリンが華々しい活躍を見せ、重音奏法などの高度な技術が要求される。また、この協奏曲の主題は、オペラの序曲（イタリア風序曲）などに見られる明るい響きを持っており、トランペットの響きをも想わせる。最後にカデンツァがある（RV208aにはこのカデンツァは存在しない）。

Grave-recitativo. 独奏のためのレチタティーヴォ。トゥッティの部分はなく、通奏低音が和音を提供するにとどまる。RV208aとはこの楽章が異なる。

Allegro. リトルネロ形式の急速楽章。第1楽章と同様、イタリア風序曲を思わせる主題を持つ。約3分にも及ぶヴァイオリンのカデンツァがある（RV208aにはこのカデンツァは存在しない）。

1曲目は1738年、アムステルダムでの王立劇場（）100年祭においてともに演奏された曲目。2-4曲目は、カデンツァが同様に詳細に書き込まれた例。

</doc>
<doc id="1104225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104225" title="広島市立西区図書館">
広島市立西区図書館

広島市立西区図書館（ひろしましにしくとしょかん）は、広島市西区横川新町にある広島市立の図書館である。広島市立中央図書館の分館。

1989年10月28日に開館。広島市西区民文化センター（スカイプラザ横川）に併設され、2階にある。延床面積は1032.18m。

</doc>
<doc id="1104231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104231" title="夏目鈴">
夏目鈴

夏目 鈴（なつめ すず、1991年3月13日 - ）は、日本の元タレント、女優。身長168cm。兵庫県神戸市出身。

元所属事務所は、2013年12月末まで株式会社ダブルアップエンタテインメント。2009年3月末まではアミューズに所属していた。

現在は 華花(小澤華花)としてゼクシィやクラシカルエルフでモデル活動

https://www.instagram.com/x_ms.stoic_x
インスタ

</doc>
<doc id="1104237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104237" title="Flora">
Flora

『Flora』（フローラ）はART-SCHOOLの4thアルバム。2007年2月28日に発売された。

エンジニア/キーボーディストに益子樹（ROVO）を起用し、アルバムのほぼ全ての楽曲に参加している。また、ギター担当の戸高賢史が作詞・作曲を手掛けた楽曲も収録されている。

</doc>
<doc id="1104240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104240" title="農人橋">
農人橋

農人橋（のうにんばし）は、大阪府大阪市中央区にある東横堀川に架かる橋。または、同橋東詰の町名。

本項目では、中央大通と松屋町筋の交点である農人橋交差点についても述べる。

中央大通の高架道路および阪神高速13号東大阪線を挟んで二つの橋が架かっている。下流側（南側）の橋がもとからあった農人橋にあたる。橋の真上には阪神高速1号環状線が交差する東船場JCTがある。

1600年（慶長5年）の記録に久太郎町橋と記されている橋が最初の農人橋といわれている。江戸時代後期に刊行された『摂津名所図会』に「いにしへ川西船場に田圃多くして、上町より農民かよひて耕作をなす」と記載され、豊臣期に市街化していた上町側（東側）から市街化する以前の船場側（西側）の農地へ渡るために架橋された。

江戸時代には谷町筋以東に大坂城代下屋敷・京橋口定番与力屋敷・大坂町奉行御金蔵などが立地し、公儀橋の一つだったが、日常の維持管理は橋周辺の町々に課せられ、東は谷町筋から西は御堂筋あたりの橋筋が橋掛かり町の範囲だった。

明治時代の半ばに鉄柱木橋に架け替えられ、大阪市第1次都市計画事業により1926年（大正15年）に鉄筋コンクリートのアーチ橋に架け換えられた。現在の橋は1969年（昭和44年）に中央大通の敷設に伴い架け換えられたもので、このとき初めて上流側（北側）の橋が架橋された。

現行行政地名は農人橋一丁目から三丁目まで。2015年10月1日現在の人口は2,087人、世帯数は1,151世帯。郵便番号は〒540-0011。

もとは農人橋詰町・両替町1～2丁目・農人橋1～2丁目・南農人町1～2丁目という町名だったが、1989年（平成元年）に農人橋1～3丁目に改編された。なお、現在の農人橋3丁目の南隣に位置する材木町は1872年（明治5年）まで農人橋材木町という町名だった。

慶長年間に安国寺恵瓊の屋敷があったことから、下流側（南側）の元来の農人橋通の上町台地を登る坂道は安国寺坂、または、恵瓊坂と呼ばれる。

中央大通と松屋町筋の交点が農人橋交差点である。歩道橋が設置されている。中央大通を渡る部分については、横断歩道・自転車横断帯が設置されていない。

</doc>
<doc id="1104241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104241" title="恋ひとすじ">
恋ひとすじ

『恋ひとすじ』（こいひとすじ）は、1970年2月5日に発売された森進一の15枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1104242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104242" title="誠実な企業賞">
誠実な企業賞

誠実な企業賞（せいじつなきぎょうしょう、英: ）は、企業経営の誠実さの重要性を示していくとともに、企業の社会的責任を重視した誠実な経営が中長期的に見て市場で高い競争力を持つことを評価しつつ、こうした意識の高い企業を社会的に応援する観点から、企業の社会的責任、企業倫理、コンプライアンス、内部統制等に優れた取り組みを行っている企業を選出し、表彰することを目的として、2002年に創設された賞である。2015年、13回目の表彰が最後の表彰となる。

2002年 ――優れたコンプライアンスシステムや内部統制システムを整備し、コンプライアンス面で先進的な取り組みを行っている企業を選出・表彰することにより、コンプライアンス重視の誠実かつ透明性の高い経営が中長期的に見て市場で高い競争力を持つことを評価し、またこうした意識の高い企業を社会的に応援することを目的に、産経新聞社およびKFi株式会社が、“「誠実な企業」賞
-Key Firm of Integrity Award- ”を創設

2003〜07年――毎春、「大賞」「事業法人部門賞」「金融機関部門賞」の各授賞を決定・発表し、その表彰式を東京証券取引所内東証ホールにて開催。

※なお第1回大賞の三菱地所は受賞後、大阪アメニティパークの分譲マンション販売に際して、土壌汚染の事実を顧客に告げずに販売していた問題が発覚し、2005年に宅地建物取引業法違反（重要事実の不告知）の容疑で、共同事業者の三菱マテリアル、大林組などと共に書類送検された。その際の社長のコメントが「ばれなければいいと思っていた」といった趣旨の、まさにコンプライアンスの思想を根本から否定する幼稚で不誠実なものであったため、賞そのものへの批判も一部投資家の間であったようだが、結局賞の剥奪等はなされなかった。

2008年――賞の創設から5年が経過し、内部統制やコンプライアンスの啓蒙がある程度達成され、また2008年4月には財務報告に係る内部統制の本格的な導入が始まるほか、誠実な企業であることが内部統制上のコントロール環境の重要な要因になることから、2008年より、“日本内部統制大賞
-Integrity Award-
”として開催することとなる。また21世紀の経済社会において会計専門職業に関わる人に対する期待が高まり、また果たすべき責任も大変大きくなってきていることから、次世代を担う会計人をたたえる特別賞として、“会計人奨励賞
-Accountant Encouragement Award- ”を創設。

2010年――会計における経営者の役割の重要性がますます高まっていることから、“経営者会計大賞 -Accounting
Award for Top Executive- ”を創設。

2011年――賞の名称を、創設時の“「誠実な企業」賞 -Integrity Award- ”に戻す。

2012年――会計人に対する表彰について、一定の役割を果たすことができたことから、2012年度の授賞を最後に、表彰を終了。

〔主催〕 「誠実な企業」賞 -Integrity Award- 審議会

〔協賛〕 日本コーポレート・ガバナンス・ネットワーク／株式会社インテグレックス

〔運営〕 「誠実な企業」賞 -Integrity Award- 審議会事務局（株式会社インテグレックス内）

（1） 株式会社インテグレックスが、毎年実施する企業の誠実さ・透明性（倫理性・社会性）調査の評価を基に企業を推薦。（過去5年以内の最優秀受賞企業を除く）

（2） 審議会において審議、授賞企業を決定

誠実な組織体制という基盤の上に、持続可能な社会をつくるために、企業経営としてどのような行動・変革を起こしているか

「誠実な企業」賞（大賞、事業法人部門賞、金融機関部門賞）
日本内部統制大賞（最優秀賞、優秀賞）
「誠実な企業」賞（最優秀賞、優秀賞）

</doc>
<doc id="1104244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104244" title="ブロゴスフィア">
ブロゴスフィア

ブロゴスフィア（Blogosphere、ブログ圏）とは、全てのウェブログ（ブログ）とそのつながりを包含する総称である。無数のブログが、相互にリンクした共同体として（または共同体の集合として）、あるいは社会的ネットワークとして共存しているという感覚をもとにこの語は造られた。

ブログは個々人がインターネット上で意見や雑感を手軽に発信する手段を与えた。ブログはRSSによって更新状況を読者へ発信し、自分のページから他のページへリンクを張るだけでなくトラックバックによって他のページから自分のページへのリンクも張ることができる。ひとつのブログを読む読者は、リンクやトラックバックをたどって様々なブログの様々な意見やブログ同士の論戦を読むことができ、複数のブログが作る共同体や言論空間の存在を感じることになる。

あるブログやサイトの設置者が関心を持つサイトの更新状況を表示するアンテナや、複数の人々が興味深いニュースやブログエントリに対するブックマークを共有するソーシャルブックマークなどもブログ同士のつながりへ読者を誘導する。

ブログに関する情報を収集している検索サイトやランキングサイト、たとえばブログ検索のTechnorati、ブログ圏内で現時点で最も語られている話題を収集するBlogdex（2006年5月で閉鎖）や現時点で話題のブログをランク付けし最新ニュースや最新ミームを収集できるTailrank.com、ブログやニュースサイトのRSSフィードを管理し更新状況を確認してくれるBloglines、などもブロガー同士のつながり形成や話題形成に大きな役割を果たしている。

これらのサイトやブログ同士に張られたリンクは、情報に関する研究や調査を行う者に、ミームやニュースがいかに早くブロゴスフィアを広がるかを教えている。無数のブログがブロゴスフィアの中でいち早く認知を得て頭一つ抜け出そうとして、より人気の集中するブログの話題に対しトラックバックを張るため、話題は一気にブログからブログへと伝わってゆく。

1994年以降、インターネットの一般化とともにオンライン日記サイトなどの個人サイトが多く立ち上がったが、1999年前後からより簡単に情報を発信できるようなブログ・ソフトウェアやブログ・ホスティング・サービスが立ち上がり、ブログは徐々に一般的になっていった。LiveJournalは1999年3月、blogger.comは1999年8月にサービスを開始している。

ウェブログという語は1997年12月に日記サイトの中から発生し、やがて「ブログ」と縮められた。「ブロゴスフィア」という語の初出は1999年9月10日、Brad L. Graham が自分のブログのエントリに冗談半分で書き残したものとされる。この語が再登場し一般的となったのは、2001年9月11日のアメリカ同時多発テロ事件とアフガニスタン侵攻によりブログ共同体の影響力が拡大した後の2002年1月1日である。アメリカの戦争やテロについて語る「ウォーブログ」の一つである「DailyPundit.com」の運営者、William Quickがサイバースペースの言論空間について「ブロゴスフィア」と呼んではどうかと提案し、タカ派ウォーブログの間で広く受け容れられ急速に広まった。彼はこの語をギリシャ語で言語や論理などを意味するロゴスを基にした造語だと語っている。

この語は「ロゴスフィア」（logosphere、言語圏、logosはギリシャ語で言語や論理などを、sphereは世界を意味する）や「ノウアスフィア」（noosphere）とも類似した概念をもつ語である。

ブロゴスフィアという言葉や概念は、2007年段階ではまだ冗談半分で使われることも多く、ブログの世界が世論形成に与える影響や政界に及ぼす影響も疑問視されたり否定的に見られたりすることもある。一方で、BBCやNPR（National Public Radio、アメリカの公営ラジオ放送）などの番組では世論を語る際にブログのエントリに言及し、「ブロゴスフィア」の語を用いることもしばしばである。多くのメディアがブロゴスフィアを世論の物差しとして使い、学術論文などが反グローバリゼーションや選挙疲れなど様々な現象の証拠としてブロゴスフィアの大勢に言及することも増加している。

</doc>
<doc id="1104246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104246" title="中尾正">
中尾正

中尾 正（なかお ただし、1938年7月26日 - ）は日本中央競馬会 (JRA) ・栗東トレーニングセンターに所属した調教師。主な管理馬に、それぞれGI級競走に優勝したイブキマイカグラ、ビッグテースト、ビッグウルフなどがいる。

中尾秀正（調教師）は実子、中尾謙太郎（調教師）、中尾銑治（騎手・調教師）は実兄、宮本悳（騎手・調教師）は義兄である。京都府出身、平安高等学校卒。

1938年、京都競馬場で厩務員を務める中尾嘉蔵の三男として生まれる。

長兄・謙太郎、次兄・銑治がそれぞれ厩務員、騎手見習いとして競馬界に入ったのに対し、正は父より一般企業に入ることを望まれ、私立平安高等学校に進学した。一方で、この頃から謙太郎が所属していた武田文吾厩舎でアルバイトの厩務員として勤務を始めた。高校3年生の夏からは、後にアラブ種の名馬として名を馳せるシュンエイの担当となり、同馬の活躍に触発された正は大学進学を捨て、高校卒業後に武田厩舎の正式な厩務員となった。

翌年に加藤清一厩舎に移籍した後、1966年に調教助手資格を取得。同年に父と昵懇の仲であった玉谷敬治厩舎に移籍した。当時玉谷の元には謙太郎も移籍してきており、中央競馬発足後、厩務員出身者として最初の調教師転身を目指していた最中であった。謙太郎は1975年に通算8度目の受験で調教師免許を取得し、厩務員出身者が調教師へ転じる道が開かれた。翌年に正は謙太郎の厩舎に移籍し、1978年には自身も調教師免許を取得した。騎手出身の銑治も1973年に調教師に転じており、三兄弟での調教師となった。

1979年、栗東トレーニングセンターに厩舎を開業。10月6日に管理馬初出走を迎え、ビューテイジンクで4着、翌11月6日にトクシンレディーが延べ8頭目で初勝利を挙げた。

1985年、管理馬スピードヒーローが神戸新聞杯を制し、重賞を初勝利。当年は年間で31勝を挙げ、勝利度数ランキングで全国6位（関西4位）、さらに翌年には重賞1勝を含む32勝を挙げ、全国3位（関西同）という成績を収めた。その後は年間勝利数では15勝前後の成績に落ち着いたが、安定して重賞勝利を続け、1990年にはイブキマイカグラが阪神3歳ステークスを制してGI級競走を初制覇した。1996年には自己最高の33勝を挙げて11年ぶりに全国10傑（7位）に入り、2003年には弟子の常石勝義が騎乗したビッグテーストが中山グランドジャンプを制し、13年ぶりのGI競走優勝を果たした。また同年にはビッグウルフが地方競馬主催の統一GI競走のジャパンダートダービーも制覇し、当年GI級競走2勝を含む重賞5勝を挙げた。2007年8月にはJRA通算500勝を達成している。

2009年2月28日付で、70歳の定年で調教師を引退した。通算6208戦525勝（数字中央のみ）、うち重賞28勝（地方3勝含む）。謙太郎、銑治も調教師としてGI級競走を制している。

※数字は中央競馬成績のみ

※括弧内は管理馬の優勝重賞競走、太字はGI級競走。

※太字は門下生。括弧内は厩舎所属期間と所属中の職分。

</doc>
<doc id="1104250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104250" title="龍造寺四家">
龍造寺四家

龍造寺四家（りゅうぞうじしけ）は、鍋島氏により親類同格として佐賀藩の支配機構に組み込まれた龍造寺一門の4つの家の呼称である。 

鍋島直茂は、佐賀藩の運営には鍋島氏と龍造寺一門との融和が必要と考え、龍造寺一門のうちでも特に有力であった4系統を優遇し、鍋島氏の親類同格とした。
それぞれ諫早、須古、多久、武雄を領したため、諫早鍋島氏、須古鍋島氏、多久鍋島氏、武雄鍋島氏と言われたが、諫早鍋島氏は諫早氏、多久鍋島氏は多久氏を称した。

</doc>
<doc id="1104253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104253" title="ファイントラック">
ファイントラック

ファイントラック（"Finetrack" ）は、兵庫県神戸市中央区相生町に本社を置く日本のアウトドア用品メーカーである。撥水ウェア、防寒着、レインウェア、寝袋などを製造している。

</doc>
<doc id="1104254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104254" title="アレマー玉井">
アレマー玉井

アレマー玉井（アレマーたまい）は、富山県を中心に活動をしているマジシャン。本名は玉井 博文（たまい ひろふみ）。

</doc>
<doc id="1104259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104259" title="アシュリー・ヤング">
アシュリー・ヤング

アシュリー・サイモン・ヤング（Ashley Simon Young, 1985年7月9日 - ）は、イギリス (イングランド)・ハートフォードシャー州スティーブニッジ出身のサッカー選手。イングランド代表。プレミアリーグ・マンチェスター・ユナイテッドFC所属。ポジションはディフェンダー、ミッドフィールダー、フォワード。弟のもクローリー・タウンFCに所属するサッカー選手である。

2000年から所属したワトフォードのアカデミーでは目立った活躍こそできなかったものの、選手としての実力の研鑽に励んだ結果が評価され、最終的には同クラブからプロ契約を提示されるに至った。トップチームへのデビューを果たしたのはレイ・レウィングトンが指揮を執っていた2003年9月のミルウォールFC戦であり、途中出場ながらゴールを決めた。デビューシーズンは5試合に出場し、途中出場した全ての試合でゴールした結果合計で3ゴールを挙げ、リーグカップの試合では初の先発出場を果たした。翌シーズンはチャンピオンシップの試合に34試合出場し、得点こそ挙げられなかったものの幾つかのアシストを記録した。シーズン終了後にはクラブの最優秀若手選手に選出され、このシーズンはヤングにとって飛躍の一年となった。

エイディ・ブースロイド政権下の2005-06シーズンにはフォワードとして起用され、リーグ戦41試合にスタメン出場し、公式戦で15得点を決めた。プレーオフ準決勝のクリスタルパレスFC戦でもゴールを挙げる活躍を見せ、決勝ではリーズ・ユナイテッドAFCを3-0で降し、クラブのプレミアリーグ昇格に貢献した。

2006-07シーズンには、フラムFC戦での終了間際のロングシュートを含め3ゴールを決めた。冬の移籍期間に3クラブから500万ポンドでの獲得のオファーが届いたが、ワトフォードはすべて拒否した。またあるクラブからはワトフォードに700万ポンドでのオファーが提示されたものの、これもワトフォード側が拒否している。ウェストハム・ユナイテッドFCからは1000万ポンド近くの移籍金でのオファーが届いたが、ヤング自身が移籍することを拒み、リーグの残留争いとは無縁のクラブからのオファーを待つことになった。

2007年1月18日、クラブ記録となる800万ポンドのオファーを受け入れ、ワトフォードはアストン・ヴィラFCの監督であるマーティン・オニールやクラブ関係者がヤングと直接交渉を行うことを許可した。2日後にオニールはヤングがクラブに加入することを確認した。1月21日にメディカルチェックをパスし、同月23日に契約を結んだ。アストン・ヴィラでのデビュー戦となった同月31日のニューカッスル・ユナイテッドFC戦には1-3で敗戦したものの、ヤング自身はゴールを決めた。2007-08シーズンには数試合でマン・オブ・ザ・マッチに選ばれる活躍を見せ、イングランド代表にも選出された。

2008年4月20日のバーミンガム・シティFC戦では、2ゴール、2アシストの活躍をし、インタートトカップのオーデンセBK戦でもゴールを決め、クラブのUEFAカップの出場権獲得に貢献した。

プレミアリーグの2007-08シーズンのアシストランキングではセスク・ファブレガスの20アシストに次いで17アシストを記録した。リーグのベストイレブンにも選出され、フィールドプレイヤーでは唯一、当時ビッグ4と呼ばれたマンチェスター・ユナイテッド、アーセナルFC、チェルシーFC、リヴァプールFCの4クラブ以外からの選出となった。

2008年10月10日、ヤングは月間最優秀選手賞を受賞した。同年4月にも同賞を受賞しており、クリスティアーノ・ロナウド、ウェイン・ルーニー、スティーヴン・ジェラードらに並び同賞を複数回受賞した選手となった。3-2で勝利した2008年12月7日のエヴァートンFC戦では2ゴールを挙げ、その内の1ゴールはインジュリー・タイムに決めた決勝ゴールであり、試合後の記者会見では監督のオニールをして「ワールドクラスの選手である」と言わしめた。2008年11月4日に2012年までの契約延長にサインした。2009年12月にはオニールとともに月間最優秀監督賞、選手賞をそれぞれ受賞し、ヤングは3度プレミアリーグの月間最優秀選手に選ばれた初めての選手となった。2009年1月19日のサンダランド戦では、ディーン・ホワイトヘッドに2度ファウルし退場処分を受けた。

ヤングは、スティーヴン・アイルランド、アーロン・レノン、ガブリエル・アグボンラホールらを抑え、PFAの年間最優秀若手選手に選ばれた。

数週間に渡って移籍に関する報道がなされたが、2011年6月22日、ヤングはメディカルチェックを受けるためにマンチェスターへ移動し、翌日にマンチェスター・ユナイテッドFCと5年間の契約を結んだ。同じサイドハーフのポジションではアントニオ・バレンシアとナニとポジション争いをし、2012-13年にはマンチェスター・ユナイテッドのリーグ優勝に貢献した。

2017-2018シーズンからは左サイドバックにコンバートされ、好調を維持し、クラブとの契約を2019年まで延長した。

スティーヴ・マクラーレン監督により、EURO2008予選のロシア代表、イスラエル代表戦に臨むメンバーに選ばれ、EURO2008予選のエストニア代表、ロシア代表戦のメンバーにも選出された。A代表デビューとなったのは、2007年11月16日のオーストラリア代表との親善試合であり、後半から出場した。2011年2月10日のデンマークとの親善試合で、決勝点となる代表初ゴールを挙げた。同年9月6日のUEFA EURO 2012予選のウェールズ戦でも決勝点を挙げた。

2018FIFAワールドカップロシア大会ではイングランドのベスト4入りに貢献した。

ハートフォードシャーのスティーブニッジにて、ジャマイカ出身の父ルーサーとイングランド人の母シャロンの間に四人兄弟の次男として生まれた。兄のマーティンは現在はサッカー選手ではないが、過去にプロを目指していた時期があった。一方三男のは2008年に兄アシュリーと同じくワトフォードFCのアカデミーからトップチームへと昇格した後、幾つかのクラブを経て現在はクローリー・タウンFCでフォワードまたは右ウインガーとしてプレイしている。四男のカイルはプロ選手を2009年4月までアーセナルFCのアカデミーに所属していた。三男のルイス曰く、アシュリーはサッカー選手として成功した後も、弟の成功のために親身になってアドバイスをしているとのことである。

学生時代から付き合っていたパートナーであるニッキー・パイクとの間には二人の子供、長男のタイラーと長女のエリアーナが生まれている。2011年、アシュリーとニッキーはハートフォードシャーの五ツ星ホテルであるにて20万ポンドの予算で挙式を計画していたが、式本番の二日前にアシュリーが式をキャンセルし、結婚の話は白紙に戻った。その後、2015年6月20日、アシュリーとニッキーの二人は正式に結婚し、バッキンガムシャーのストーク・パレス・ホテルで挙式した。この結婚式は身内とごく親しい友人だけで行われており、サッカー関係者では元サッカー選手のファブリス・ムアンバ、スティリアン・ペトロフのみが参加した

アシュリーは5歳の頃からサッカーに熱中し、兄弟とともにサッカー遊びに明け暮れた。10歳の時にアシュリーがボールで白鳥の装飾品を壊してしまったために家の中でボール遊びを禁止されるまでは家の中でもサッカーをしていた他、少年時代は日が沈んでボールが殆ど見えなくなる時間帯まで公園でのサッカーに打ち込んでいた。

スティーブニッジが大ロンドンの北に位置していることもあり、両親はに本拠地を有するトッテナム・ホットスパーFC、兄弟はそのライバルチームであるアーセナルFCと、親子でそれぞれ相敵対するチームのサポーターとなった。ヤングは1990年代のアーセナルFCで活躍したイアン・ライトに憧れ、寝室にもイアン・ライトのポスターを張るなどしていた。

2009年にヤングは競技サッカー・教育機関・地域社会におけるレイシズム（民族的偏見や人種的偏見）および差別の撲滅を訴える団体として知られるのアンバサダーに就任した。団体が開催したイベントでのインタビュー中、ヤングは12歳の頃に少年サッカーの試合で他チームの選手から人種差別を受けた過去を告白した。ヤングは団体の活動に参加した理由について、「（父が差別を受けてきた時代のイングランドに比べれば）差別の状況はましになってはきている。だけど、もし自分が受けたような差別を他の小さな子供達が経験しなくて済むように何かができたらと思っているし、幸いなことに、僕にはできることがある。（差別を受ける可能性のある子供達には）成功した人生を歩むための見本が必要だし、それが僕がこの団体に加わった理由だよ。」と語っている。

2014年の西アフリカエボラ出血熱流行を受け、西アフリカのシエラレオネ出身で2014年当時チェルシーFCからバーンリーFCへとレンタルされていたナサニエル・チャロバーは、エボラ出血熱に罹った西アフリカのストリートチルドレンを救うためのチャリティーを開始した。チャロバーはロンドンに事務所を構えるチャリティー団体であるの協力を得て、基金設立を目的とした募金への協力を呼び掛けるKick Ebola Outというキャンペーンを始めた。このキャンペーンは募金への参加を呼び掛ける動画をSNSに投稿する形態のもので、動画に登場する投稿者がサッカーボールを用いたリフティング等のテクニックをカメラの前で披露し、かつ次に同様の動画を投稿する友人を指名するルールで行われた。チャロバーはキャンペーンの始まりとなった自身の投稿で数人のサッカー選手を次の投稿者として指名したが、このうち当時ハル・シティAFCのキャプテンを務めていたカーティス・デイヴィスが投稿を承諾した。公開された動画の中ではヤングも指名され、ヤングは12月14日にフェイスブック上で動画を公開した。動画は18万回再生されるなど反響を呼び、キャンペーンの拡大に繋がった。

スティーブニッジのザ・ジョン・ヘンリー・ニューマン・スクールの同期生にF1ドライバーのルイス・ハミルトンがおり、同じチームでサッカーをしていたことがある。

"2015年8月8日現在"

</doc>
<doc id="1104260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104260" title="狩谷エキ斎">
狩谷エキ斎

狩谷 棭斎（かりや・えきさい、安永4年12月1日（1775年12月23日） - 天保6年閏7月4日（1835年8月27日）は江戸時代後期の考証学者（今日の書誌学・文献学）である。名は望之、字は卿雲、通称は津軽屋三右衛門（11代目）、別号を求古楼。戒名は常関院実事求是居士。

江戸の下谷池之端仲町に生まれる。父は書籍商・高橋高敏。25歳で従祖弟・狩谷保古の養子となる。津軽藩御用達という富裕な町人身分にして、幼少時から学問を好み、1794年ころから屋代弘賢に師事し和漢の学を授けられた。

青年期は古代日本文化の考証につとめ、やがて漢籍善本の蒐集と校閲にすすみ、書誌学方面に非凡な見識を示す。考古遺品の収蔵と、金石文・古銭の研究を行う。「説文」について、もっとも親交のあった松崎慊堂と山梨稲川らと共同で討究した。「度量衡」については、1790年以来、西遊（近畿方面への旅行）を10回近く行い、1832年には正倉院御物の諸尺拝観を実施、実物主義に徹した。「和名」についても松崎慊堂と研究会を重ね、比較考証に精細を極め、町人の学者として北静盧（屋根屋三右衛門）・市野迷庵（市野屋三右衛門）とあわせて「三三右衛門」と称される。晩年は浅草の住居を「実事求是書屋」と称した。墓は江戸下谷の天竜寺にあったが、巣鴨の法福寺に遷されている。
晩年の森鴎外が、史伝（『澁江抽齋』、『伊澤蘭軒』、『北条霞亭』の続編）の著述を意図し、資料を集めたが公務と病で果たせなかった。

</doc>
<doc id="1104262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104262" title="羽安駅">
羽安駅

羽安駅（はやすえき）は、かつて兵庫県西脇市羽安町にあった西日本旅客鉄道（JR西日本）鍛冶屋線の駅である。

単式ホーム1面1線のみを有していた地上駅。古い木造駅舎があった。

駅の跡地は公園になり、ホームの一部が残されている。レールは撤去されているが、レール・枕木の模様が地面に描かれている。

駅のあった場所の地名はもともと羽山であった。杉原川を渡って北側にある多可郡中町（現多可町）の安田地区と合わせて安田郷と呼ばれていた。鉄道が建設される際に羽山と安田の間で駅の取り合いになり、羽山側に建設されるが駅名は安田口と一旦は決定された。実際に切符の印刷までされていたが、羽山側の反発を受けて両者の地名から1文字ずつ取って「羽安」という名前に決まった。1952年（昭和27年）に合併により西脇市となった際に、町名を駅名に合わせて羽安町としている。

</doc>
<doc id="1104263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104263" title="マルビン・ホイットフィールド">
マルビン・ホイットフィールド

マルビン・ホイットフィールド (Malvin ("Mal") Greston Whitfield、1924年10月11日 - 2015年11月19日)は、アメリカ合衆国の元陸上競技選手。男子800mで、1948年ロンドンオリンピックから2大会連続で金メダルを獲得したことで有名。

1924年にテキサス州で生まれたホイットフィールドは1943年に空軍に入隊する。第二次世界大戦後も空軍に在籍し、1950年代初頭には朝鮮戦争にも従軍している。

ホイットフィールドは、1948年ロンドンオリンピックの800mと4×400mリレーの2種目で金メダルを獲得、さらに400mでも銅メダルを獲得しこの大会で3つのメダルを獲得しその名を世界に知られるようになる。さらに、次の1952年ヘルシンキオリンピックでも、800mで前回大会に続き2大会連続の金メダル。4×400mリレーは連続の金メダルはならなかったものの銀メダルを獲得。オリンピックでは2大会で金3個、銀銅それぞれ1つずつの合計5個を獲得した。

ホイットフィールドのアメリカ国内の成績は、全米学生選手権では1948年で800m、翌年の880ヤードを制覇。さらに、AAU選手権では1949年から1951年まで800mを3連覇。1953年、1954年には880ヤード、1952年には400mを制している。また、国際大会でも、1951年のパンアメリカンゲームズの800mで優勝している。

1954年には、アマチュアスポーツで顕著な成績を残した選手に贈られるジェームスサリバン賞を受賞。黒人選手で同賞を獲得した初めての選手となる。3大会連続の出場が期待された1956年のメルボルンオリンピックには惜しくも選考されず、しばらくして競技から引退し、アメリカ合衆国国務省に勤務。アフリカへのスポーツ指導の任務に就く。その後、エチオピアにランナーのためのトレーニング施設の運営にあたった。

</doc>
<doc id="1104265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104265" title="加地法秀">
加地法秀

加地 法秀（かじ のりひで、生没年不詳）は南北朝時代の武将。越後国の国人。加地資秀の子。加地弘秀の父。

加地氏は揚北衆佐々木党。

南朝方として新田義宗に仕え、北朝方の足利尊氏と上野国などで戦った。しかし、正平23年（応安元年/1368年）に上野国沼田荘で義宗が戦死してからは没落した。

</doc>
<doc id="1104277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104277" title="ミシェル・ドヴィル">
ミシェル・ドヴィル

ミシェル・ドヴィル（Michel Deville, 1931年4月13日 ブローニュ＝ビヤンクール - ）は、フランスの脚本家、映画監督。自作の映画プロデューサーでもダイアローグライターでもある。

1931年4月13日、オー＝ド＝セーヌ県のブローニュ＝ビヤンクールに生まれる。

1954年、23歳のときに、アンリ・ドコワン、ジャン・ドラノワ、ジャンニ・フランチョリーニ、ラルフ・アビブによる仏伊合作オムニバス映画『寝台の秘密 "Secrets d'alcove"』、第一話『宿泊許可書』のドコワン監督に助監督につく。つづいて翌1955年、おなじくドコワン監督に『筋金を入れろ "Razzia sur la Chnouf"』、1958年の『女猫 "La Chatte"』と計3本の助監督を経験する。

1958年11月19日、長編映画『""』（共同監督シャルル・ジェラール）がパリで公開され、本作で監督デビュー。

1961年9月29日、ソロ監督デビュー作『""（今夜じゃなきゃダメ）』がフランスで公開される。主演アンナ・カリーナ。本作以降、1971年の『ラファエルあるいは道楽者』までのほとんどすべての作品（計12本）の共同脚本・編集をニナ・コンパネーズがつとめる。

1984年5月11日 - 23日、第37回カンヌ国際映画祭審査員を務める。

1984年2月13日、『ゲームの殺人』がフランスで公開。本作以降、ロザリンド・ダマンムと共同で脚本を書き始める。ロザリンドは1977年の『""』から助監督についている女性だが、ダマンム姓は『ゲームの殺人』までで、その後ドヴィルと結婚、1988年の『読書する女』以降はロザリンド・ドヴィルとクレジットされるようになる。1990年の「真夜中の恋愛論」は、主演のマリー・トランティニヤンらが全裸で恋愛論を語るという官能的な作品だった。

</doc>
<doc id="1104279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104279" title="牧場物語3 ハートに火をつけて">
牧場物語3 ハートに火をつけて

『牧場物語3 ハートに火をつけて』（ぼくじょうものがたりスリー ハートにひをつけて）は、2001年7月5日にビクターインタラクティブソフトウエアによって発売されたPlayStation 2用シミュレーションゲーム。海外では『Harvest Moon: Save the Homeland』という名称で発売されている。

2009年3月19日にはリメイク作品であるPlayStation Portable用ソフト『牧場物語 シュガー村とみんなの願い』がマーベラスエンターテイメントから発売された。

「祖父の牧場を手放し、レジャーランドの建設をする」という父から届いた一通の手紙を受け取り、主人公は牧場の荷物の整理のために牧場へと赴く。牧場に着いた主人公は精霊のコロボックルと出会い、この牧場が無くなったら居場所がなくなってしまうことを告げられる。そしてレジャーランドの建設が始まると、村の人々も居場所がなくなってしまう。主人公は村を救うための解決策を探し始める。

いずれもエンディング後は一部のデータを引き継いで最初からプレイ可能（強くてニューゲームのようなシステム）。

『牧場物語 シュガー村とみんなの願い』（ぼくじょうものがたり シュガーむらとみんなのねがい）は、マーベラスエンターテイメントから2009年3月19日に発売されたPlayStation Portable用シミュレーションゲーム。海外では『Harvest Moon: Hero of Leaf Valley』という名称で発売されている。

『3』からの変更点のみを記述する。

プレイ期間が2年となり、新キャラクターの追加やシステムの変更がされている。エンディング後も継続プレイが可能である。

本作ではマルチエンディングではなくマルチシナリオとなっており、複数のシナリオを同時に進行させることができる。ヒロインが絡むシナリオをクリアした場合はストーリーエンディングの後にヒロイン個別のエンディングが挿入され、複数のシナリオをクリアしていた場合は好感度が一番高いヒロインが優先される。また、ヒロインの好感度が最大近くあると神父から結婚を勧められるイベントも挿入される。

『3』の9つのシナリオはほぼ同じだが、「幸せを呼ぶ青い鳥の物語」がオーレリアのエピソードに変更されている。

『牧場物語3 ハートに火をつけて』はGameRankingsとMetacriticの両方で76％のスコアで肯定的なレビューを受けた。電撃PlayStationソフトレビューでは75、65の135点。レビュアーは3D化で臨場感はあるが視点操作が不便で地形も覚えないと移動がスムーズにならない、アイテムを多数所持できるが逆にマイナスになっているといった変更点に快適さがあまりないとした。

『牧場物語 シュガー村とみんなの願い』は肯定的にレビューされた。Metacriticのスコアは74。IGNは「操作にはイライラすることもあるかもしれない」と評したが「私は収穫を中々やめられなかった」とした。

</doc>
<doc id="1104284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104284" title="曽我井駅">
曽我井駅

曽我井駅（そがいえき）は、かつて兵庫県多可郡中町（現：多可町中区）曽我井字上川原にあった西日本旅客鉄道（JR西日本）鍛冶屋線の駅である。

単式ホーム1面1線のみを有していた地上駅。無人駅で駅舎はなかった。

駅の跡地は道路になっているが、道路脇に駅があったことを示す案内板が立っている。

</doc>
<doc id="1104287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104287" title="ルマン・LM03C">
ルマン・LM03C

ルマン・LM03Cは、1983年全日本耐久選手権（後のJSPC）、および富士ロングディスタンスシリーズ（富士LD）参戦用にルマンガレージ（現株式会社ルマン）が開発したグループCカー。

エンジンは日産の2.1リッター 直列4気筒ターボ LZ20B型を搭載。スカイラインのシルエットフォーミュラ仕様をグループC規定に改造したスカイラインターボC（フロントエンジン）を除けば、日産エンジンを搭載する初のグループCカーである。シャシーの設計はルマン商会の望月一男、サスペンションの設計は同社望月広光。※兄弟・親戚ではない。

ガレージルマンとしても初のグループCカーである。「03」なのは、F2・GC兼用シャシー・サンダーLM39、スカイラインターボCに次ぐ同社3代目のレーシングマシンと言うことから。

1983年、全日本耐久選手権がスタートし、また前年から始まったWEC-JAPANにも参戦するため、日産はスーパーシルエットに同社の車両で参戦していたホシノレーシング、ハセミモータースポーツ、セントラル20にそれぞれエンジンと資金を提供する形で、グループCレースへ参入をスタートする。3チームは独自の手法で耐久レースへの参入することになる。ホシノレーシングはマーチ・エンジニアリング社製のプロトタイプレーシングカー、83Gを購入、ハセミモータスポーツは前年キャラミ9時間に参戦したスカイラインのシルエット仕様をグループC規定に改造、そしてセントラル20は国内コンストラクターのガレージルマン製のシャシーを導入することになる。空力デザインにおいては日産も協力し、同社の1/5風洞も使用された。

デビューレースは1983年富士1000km。ドライバーは柳田春人/和田孝夫で、セントラル20より赤いコカコーラカラーにカラーリングされエントリー。2戦目となる鈴鹿1000km前のテストで全損のクラッシュ。2号車でWEC-JAPANに出場するも、給油規定違反で失格となる。
翌1984年は、ノンタイトルの菅生スプリントレースで初優勝。富士500kmでは日産エンジン搭載Cカーとして初めてとなる3位表彰台を獲得した。

なお、まったくの純粋なレーシングマシンながら、「日産フェアレディZC・コカコーラ」の名称でエントリーをしていた。そのためテールレンズはZ31型フェアレディZのものを使用していた。

</doc>
<doc id="1104288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104288" title="ウンタマギルー">
ウンタマギルー

『ウンタマギルー』は、高嶺剛監督による日本映画。沖縄県西原町に伝わる民話「運玉義留」をベースに、日本復帰直前の沖縄を描いた幻想的なファンタジーである。

小林薫、戸川純、沖縄芸能の大御所たちなど、高嶺監督の前作『パラダイスビュー』とほぼ同じキャストが出演している。
製糖所で働く青年ギルーは、西原親方の元で暮らす不思議な女性マレーを毛遊びに誘い出し関係を持つ。しかしマレーの正体は、親方がニライカナイの神から預かったゥワーマジムン（豚の化身）であった。秘密を知ったギルーは親方に命を狙われることとなり、サーダカ（霊感を持つ）で娼婦でもある妹チルーの助言で運玉森（ウンタマムイ）に身を隠す。森の精霊キジムナーから空を飛ぶ霊力を授かったギルーは義賊となって、油喰（アンダクェー）と共に貧しい村の人々や独立派ゲリラたちの英雄となる。

製作年 : 1989年

製作国 : 日本

配給 : パルコ

1989年

1990年

</doc>
<doc id="1104290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104290" title="冊封使">
冊封使

冊封使（さくほうし、さっぽうし）とは、中国王朝の皇帝が付庸国の国王に爵号を授けるために派遣する使節をいう。

冊封体制の詳しい内容については"冊封"を参照。

朝鮮、越南、琉球等の付庸国の国王が新たに即位する際、それを認める勅書等たずさえ、冊封使が派遣され、その国の国王に中国王朝の皇帝から授けられるという形で詔勅、祭文が冊封使から与えられる又は朝貢する際にその勅書を付庸国の使者が受け取ることで中国王朝の皇帝とその国王の君臣関係が成立する。

清国から冊封使の品位は、朝鮮に対しては正三品以上。越南や琉球に対しては正五品以下従七品以上であった。

</doc>
<doc id="1104292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104292" title="小松川">
小松川

小松川（こまつがわ）は、東京都江戸川区の町名。現行行政地名は小松川一丁目から小松川四丁目が設置されている。三丁目の一部と四丁目は住居表示未実施。郵便番号132-0034。

江戸川区北西部に位置し、荒川・中川をもって同区本土から分離されている。町域は東・南・西を河川に囲まれ、北隣の平井の他に陸続きでは移動できない。町域南半は公園が多く立地している。北は平井一・二丁目、東は荒川・中川を挟んで対岸に西小松川町・東小松川三・四丁目および船堀一・二丁目、南は江東区東砂三丁目、西は旧中川を挟んで対岸に江東区大島と隣接している。

1932年（昭和7年）の江戸川区成立時に、小松川一〜四丁目として成立した。当地区では1988年（昭和63年）以降、順次住居表示が実施され、実施前と実施後では丁目の境が変更されている。1988年（昭和63年）、現一丁目の大部分において住居表示が実施された。1993年（平成5年）、現二丁目の一部において住居表示が実施された。1996年（平成8年）、現一丁目の残余、現二丁目の残余、現三丁目の大部分において住居表示が実施された。三丁目の一部（京葉道路以北）と四丁目は住居表示未実施である。

野菜の小松菜の命名の由来とされる地である。

市街地再開発事業（亀戸・大島・小松川地区市街地再開発事業）と合わせた高規格堤防事業で嵩上げが行われ、ゼロメートル地帯の中心部であるが、周囲より高台となっている。平成2年から事業が始まり、平成26年度に事業が完了した。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。なお、江戸川区では学校選択制度を導入しており、区内全域から選択することが可能。。

すべて都営バスの路線である。

</doc>
<doc id="1104297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104297" title="コレペティートル">
コレペティートル

コレペティートル（ / ）は、歌劇場などでオペラ歌手やバレエダンサーにピアノを弾きがら音楽稽古をつけるコーチを言う。日本では「コレペティトール」と呼称、表記されることも多い。本来は裏方であり、本番の舞台に立つピアニストではないが、最近では伴奏ピアニスト兼任者も増えてきている。ドイツ語圏では、実際には「コレペティートーア」と発音され、「レペティートーア」（）とも呼ぶ。英語圏ではフランス語に由来する「レペティトゥール」（繰り替えす人）という言い方が用いられる。給料の面ではソリスト扱いである。

オペラにおいては、各配役に対して実際の公演の際のオーケストラが奏でる音をピアノで演奏し、個人練習の伴奏と助言をすることで、歌手の譜読みや暗譜、更に発音矯正の手助けをし、音楽への理解を深めさせる仕事である。その職に必要とされる言語も最近はフランス語やイタリア語・ドイツ語だけではなくてロシア語までは最低要求される。ただ単にピアノ譜を弾くだけでは済まず、オーケストラ・スコアでの初見演奏・移調・プレストの弾き歌いや穴埋めまで要求される。

かつての名指揮者は、キャリアのスタートをこの職から始めることが多かった。ヴィルヘルム・フルトヴェングラー、ヘルベルト・フォン・カラヤン、ゲオルク・ショルティなどは、若い頃この職を経験している。現在の指揮者はコンクールでの入賞をきっかけに活動を行う人が多くなったが、それでも、ウルフ・シルマー、ファビオ・ルイジ、クリスティアン・ティーレマン、日本の児玉宏、上岡敏之のように、この職からたたき上げた指揮者も存在する。

</doc>
<doc id="1104309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104309" title="佐伯忠彦">
佐伯忠彦

佐伯 忠彦（さえき ただひこ、1968年1月17日 - ）は、日本の元オートレース選手。東京都出身。22期。伊勢崎オートレース場所属。

呼名は「テイエムオペラ/ガイセンモン」

</doc>
<doc id="1104311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104311" title="太田芳文">
太田芳文

太田 芳文（おおた よしぶみ、1979年12月28日 - ）は、茨城県出身の大崎オーソルに所属していたハンドボール選手である。ポジションはフローター（主にセンター）や左サイド。身長 186cm、体重 82kg。

</doc>
<doc id="1104317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104317" title="オウバードフォース">
オウバードフォース

『オウバードフォース』 (Aubird Force) は、バンダイから発売された3次元戦術級シミュレーションゲーム。後に続編の『オウバードフォースアフター』 (AubirdForce After) も発売された。

ターン制のウォー・シミュレーションゲームである。パッケージに「初の3D空間シミュレーション」を謳うなど3次元戦闘を特徴としており、表現するために1マスをちょうど立方体としてそれをxyz座標系のように積み重ねたマップでユニットを動かして戦わせ、作戦の提示されたミッションを順番にこなす内容となっている。

適度な強さの敵思考ルーチンや、スペースオペラとして創りこまれた世界背景、渡辺俊幸作曲のオーケストラサウンドなど評価できる点は多かったが、3次元マップ表示の見難さや、「移動後のキャンセルが出来ない」「シナリオの途中でセーブができない」などの操作性の不便さに加え、1つのミッションをクリアするのに2時間以上かかり（最大3連続マップまで存在）長時間のプレイが余儀なくされるなど欠点も抱えていた。

初回限定版では、ピクチャーレーベルとなっており、ガイドブックが付属されている。

多数の惑星が存在するエレミア星系の惑星の中で、惑星デュミナスを領土とする小国デュミナス王国と複数の惑星で国家を形成する星系随一の大国デトロワ連邦共和国があった。あるとき両国の国家が置かれる惑星が最接近軌道に入り、互いの領空とする宙域が重なる事が判明し、それによる緊張が高まりつつあった。このような場合、各惑星国家が制定した星系法で双方の領空宙域を均等に縮小すると定められていることに則り、デュミナスは交差する国境を外交交渉にて解決しようと交渉しようとした。しかし、大国であるデトロワ連邦としては小国デュミナスと対等の立場に立つつもりはなかったため、交渉に応じようとせず一方的に「デトロワ連邦宙域内でのあらゆる他国の軍事活動を禁止し、これに反する国家には制裁を実行する」と宣言した。

国境宙域が重なり始めて3年目に国境付近のレジナン宙域で両国の小部隊同士が武力衝突を起こした「レジナン事件」が発生すると、これをきっかけに紛争は拡大しデトロワ連邦は圧倒的な軍事力を背景にデュミナス王国へ全面的軍事侵攻を開始した。圧倒的な軍事力を持つデトロワに対してデュミナス王国は善戦するものの、開戦から7ヶ月後王国首都フェールがデトロワ軍降下奇襲部隊によって陥落したことで戦局は決定的となり、デュミナス本星は陥落・国王が戦争犯罪人としてデトロワ軍によって処刑された。

デュミナス軍残党兵は武装解除・投降を通達されたが多くの兵がこれを拒み、新たな反体制勢力デュミナス解放軍としてデトロワと戦っていく事となった。

多数の惑星国家が存在するエレミア星系を舞台としており、小国デュミナスと大国デトロワもその中の一つとして存在している。惑星国家間で戦争が起こる・星系法が存在するなど、国際社会を星系、島国や大陸国家を各惑星国家と、スケールアップしたような世界関係であり、それに合わせて宇宙空間で戦闘を行える軍艦が存在している。星系内をちょうど海洋上の船舶のように動き回れるなど、技術も現在の地球のを大幅に上回っている。

プレイヤーはデュミナス解放軍の1指揮官となり、本部から通達されるミッションをこなしてゆく。
ミッション1の前に男性・女性の中から艦長を選択し、以後その艦長としてミッションを攻略しストーリーを進めていく。目的はミッションより異なるものの基本的に制限ターン以内に「敵の殲滅」や「目標の破壊」「特定のエリア侵攻」が多い。具体的には以下の流れである。

連続ミッションとなる場合には4の項目から3の項目に戻って次のミッションとなる。5の項目のタイミングでしかセーブは行えないほかゲーム中に一時セーブも用意されていないため、連続ミッションの場合すべてのミッションが終わらない限り、その間の一切のセーブは出来ない。これらセーブの条件は操作性悪化の一因となった。

戦闘はターン制で行われ、自軍のターンに全ての自軍ユニットを動かすことが出来る。各ユニットの操作は「移動」と「攻撃」の行動を取ること行われる(それぞれの順序は自由)。「移動」に際して移動妨害等といったエリア効果は持たない。また、「攻撃」に対しては防御側が「反撃」「防御」「回避」のいずれかを選択する。各艦長及びパイロットにはレベルが設定されており、これらの行動で結果でそれぞれに経験値や能力ボーナスが加算されていく。そのため、同じレベルでも前半から育てたパイロットは後半の補充パイロットより強いことも多い。この一連の操作は特殊能力などが無いとはいえスーパーロボット大戦シリーズのシステムに近いといえる。ゲーム内で表示されない隠しパラメータとして脱出成功率が存在する。

また、マップは画面左上に表示されるTOP視点(上から見たマップ)と右上に表示されるSIDE視点(右側から見たマップ)で位置を、全体表示される画面でそこにいるユニット等を確認する。しかし、TOPとSIDEをそれぞれを切り替えながら操作しなければならない上マップ画面があまり大きくなくまた表示が見づらいため、この点でも操作性に難をもたらしている。また、武器にはそれぞれ射程の他に攻撃範囲があり(例：射程内のダイヤモンド上の中など)、その中に敵がいなければ当然攻撃できない。しかし、移動後に装備武器で攻撃しようとして射程外の場合でも移動キャンセルが行えなず、また姿勢の制御が攻撃とセットになっている事もあって事前に装備の射程範囲を覚えて反映する事も難しいため、射程差を生かしたアウトレンジ戦法が行い難くなってしまっている。これらの結果、ゲームの操作性は万人向けとはとても言えないものとなってしまった。

各ユニットには、前後上下左右6面それぞれの面別にシールド値というものが存在する。シールド値が存在する間は被弾しても3割以上ダメージが軽減されるが、1度被弾するごとに攻撃を受けた面のシールド値が1減少する。シールド値がゼロの状態で被弾した場合、被弾面に対応したペナルティが課せられる(例：後方攻撃された場合エンジンを直接攻撃されたとみなされ移動力1減少)。このシールド値は戦闘中は一切回復しない。

各ユニットの武装に「レーザー」「ミサイル」「ロケット弾」「マシンガン」「ライフル」「グレネード」「サイドアーム」が存在し、出撃前に適宜換装を行うことが出来る。これらはそれぞれ艦船用と艦載機用との兵器に分かれているが、ロケット弾、マシンガン、ライフル、グレネード、サイドアーム」については艦載機用のみが存在する（艦船の固定装備であるCIWSはマシンガンだが、装着するマシンガンタイプの兵器は無い）。特に「ライフル」「グレネード」「サイドアーム」はスクワイエル専用装備となる。また、それぞれユニットごとに装着可能・不可能及び装備箇所について制限がある。

武器のうちレーザーについては地上（大気中）で使用すると威力及び命中精度が大幅に下がるようになっている。このため、マップによっては武器の変更を余儀なくされるようなシナリオもある。また、ロケットやグレネード、及び一部の艦船用ミサイル（AD兵器）は着弾した場合、敵味方を問わず一定範囲内の機体に誘爆によるダメージを与える効果がある。この効果は一定の回避能力（厳密には相手の射撃系技能との差を一定値以上上回ることが条件）があれば回避可能。

各艦長及びパイロットには、敵味方問わずそれぞれにレベルと経験値が設定されており、経験値を増加することでレベルアップし、それぞれの能力が上昇するようになっている。この経験値は相手を攻撃し命中させることによって得られ、その結果撃破した場合はさらにボーナスで経験値が得られる。得られる経験値は攻撃した相手ユニットと自軍ユニットのレベル差のみで決定され、相手のユニットの種類には影響されない。

レベルアップの条件は固定であり経験値が500ポイントに達すると1レベル上昇する。レベルアップによって上昇する能力値は、攻撃に関する「戦闘レベル」、防御時の反撃に関する「反撃レベル」、防御時の防御に関する「防御レベル」、防御時の回避に関する「回避レベル」の4つであり、それぞれその能力に関する行動をとった場合にもこれらの能力値は1上昇する。また、攻撃能力を補佐する武装の熟練度というものが武装の種類ごとに存在する。それぞれの種類の武装を1度使うごとに一定確率で上昇する。

また、このゲームで登場する友軍や敵ユニットにもそれぞれレベルなど決められているが、その決定方法はマップによる固定ではなく、プレイヤーの部隊のレベルの最も高い5人（艦長含）の平均レベルによって決められており、敵のレベルはそれより少し上回るように、逆に友軍ユニットは少し下回るように設定されている。前述のように行動による上昇効果があるため、幾度も作戦に参加しているパイロットは新たに補充で入ってきたり敵として出現するややレベルの高いパイロットよりも上回る能力を発揮することが出来るようになっている。このためデータ書き換えなどを使用して最高レベルからやり始めるとかえって難しくなる。

それぞれデフォルトネーム、なおネームエディットを行ったデータを続編のアフターでコンバートするとエディットした名前に変更される。男女両方ともアフターで出演する。
声 - 井上喜久子

ここではゲームユニットとしての登場兵器について解説。世界設定としての登場兵器に関してはオウバードフォースシリーズを参照。

プレイヤーユニットと比べて全体的にすべてのユニットの回避率が低く設定されており、防御力も若干抑えられている。しかし、それ以外の点では後半出てくるユニットではプレイヤー側のユニット同レベルかそれ以上まで上昇している。

スクワイエルとはオウバードフォースの世界に登場する架空のロボット兵器である。全領域歩行式特殊車両（Space Conformable Walking In the Eccentric Roader）の略であり、戦闘機型の艦載機と共にこの世界での主要な艦載兵器のひとつとなっている。元来、スクワイエルは宇宙用多目的作業ポットであったがその汎用性の高さに目をつけた軍が兵器として研究を始めたことに端を発する。
従来、惑星攻略において地上制圧に必要な戦闘車両を投入するには橋頭堡を確保する必要があり、迅速な作戦遂行の大きな障害となっていたが、宇宙多目的作業ポッドに重力下での行動能力を付与しこの問題を解決しようとしたのである。元々多目的作業ポッドであったため任務に応じて様々な装備を施すことができ、これらによる柔軟運用が可能になったことで短期間で主要な兵器としての地位を手に入れた。

アサルトドローン（以下AD）とは、大威力で効果範囲の広い大型ミサイル兵器のことである。用語としてはオウバードフォースアフターから登場しオウバードフォースには登場しないが、オウバードフォースにも「ズィーモス」「ザガルート」「ガロック7」といったAD兵器が登場する事から後付けの設定であると思われる。アサルトドローンは「大型打ち上げロケットによる体当たり攻撃」（攻略本『オウバードフォース完全攻略ガイドブック』より）と言われるほどの大型兵器で、当初は巡洋艦以上の艦艇にしか搭載できなかったが後に駆逐艦クラスにも搭載できるようになった。AD兵器を搭載することを主眼に置いた艦艇も存在することからもこの兵器の有効性を認識出来る大威力兵器であるが、核ミサイルであるIPBM（惑星間弾道ミサイル）等核兵器は別個にが存在することから、AD兵器は通常兵器であると推測される。

</doc>
<doc id="1104318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104318" title="メルセデス・ベンツ・W116">
メルセデス・ベンツ・W116

メルセデス・ベンツ・W116（"Mercedes-Benz W116" ）は、ドイツの自動車メーカーであるダイムラーがメルセデス・ベンツブランドで展開しているSクラスの、初代モデルである。W116はそのコードネーム。1972年から1980年まで製造・販売された。なおロングボディ仕様には別途「V116」というコードネームがあるが、通常はそれも含め「W116」と呼ばれる。

W116（以下、V116も含む）は、メルセデス・ベンツとして初めてSクラスと正式に命名されたモデルである。なお、それ以前から同クラスのセダンは非公式に「Sクラス」と呼ばれていた。

W116は、ボディサイズが実質的な先代にあたるW108／W109より大型化しているが、事故から乗員を守るための新しい安全基準で設計されたため、室内は先代モデルより狭くなっている。 

W116の総生産台数は473,035台で、1979年のW126の登場まで販売面で健闘した。W116はヨーロッパ、北米、アジア、中東、アフリカおよびオセアニアで販売された。

燃料噴射仕様車（モデル名にEが付く。ドイツ語： "Einspritzung" の頭文字）や、ホイールベースを延長し後席スペースを拡大したロングボディ仕様（モデル名の最後にLが付く。同 "Lang" の頭文字）が用意された。

スペシャルモデルとして6.9リッターの「450SEL 6.9」が登場するとともに、経済的なターボディーゼル車も用意された。なお、クーペやカブリオレは設定されなかった。

モデル末期の1978年からはABSがオプション設定されており、これは乗用車用として世界初である。

W116は1975年の欧州の排出ガス基準改正に伴い、その基準を満たすために若干のパワーダウンを強いられたものの、1978年には新しい燃料噴射装置の採用により本来のパワーに戻っている。なお、300SDセダンはアメリカ仕様のみに設定された。
W116には、メルセデス・ベンツによる徹底した安全対策や、当時の最新技術が組み込まれている。大型高級セダンとして、当時最先端の諸性能を持つ。

これら先進的な設計や徹底した安全対策は、メルセデス・ベンツの他車種や後継車へも引き継がれており、W116以降のメルセデス・ベンツの個性・特長ともなっている。

先代モデルにおける「300SEL 6.3」を受け継ぐスペシャルモデルの450SEL 6.9は、W116の最強仕様であった。このモデルに搭載されたエンジン・6.9リッターV型8気筒は、メルセデス・ベンツの乗用車用エンジンでは戦後最大級である。450SEL 6.9のサスペンションはシトロエン方式のハイドロニューマチックである。

</doc>
<doc id="1104324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104324" title="フェイ・ヴィンセント">
フェイ・ヴィンセント

フランシス・トーマス “フェイ” ヴィンセント・ジュニア（ , 1938年5月29日 - ）は、アメリカ合衆国の弁護士、実業家、投資家、著作家。

前任者のA・バートレット・ジアマッティの急死に伴い、1989年9月13日に第8代MLBコミッショナーに選出された。同年10月17日にロマ・プリータ地震が発生し、1989年のワールドシリーズ第3戦を10日後に延期することを決定した。では自ら介入して経営者側の譲歩を引き出し、わずか32日間で終結させた。この他にもオーナーたちの意に反する政策を立て続けに行ったために彼らからの支持を失い、就任してから3年にも満たない1992年9月7日に「ザ・グレートレイクス・ギャング」が主導する事実上のクーデターが原因で辞任に追い込まれた。

フェイ・ヴィンセントは1938年5月29日にアメリカ合衆国のコネチカット州ウォーターバリーにて出生し、アイルランド系アメリカ人の一家で育った。

ウィリアム・H・T・ブッシュ（のちの第41代アメリカ合衆国大統領ジョージ・H・W・ブッシュの弟）は時代の同期生である。2人は夏休み期間中に一緒に遊び、ブッシュ家の邸宅で短時間の滞在を楽しんだこともあった。その後に進学したウィリアムズ大学ではガードとしてアメリカンフットボールチームで活躍していたが、1年生の時にルームメイトのいたずらで寮の部屋の中に閉じ込められてしまい、部屋から脱出するために4階の建物の上によじ登った時に氷で滑って落下して背骨を破砕骨折・足が麻痺する怪我を負ってしまう。手術とその後のに3か月を費やした。初期診断ではもう二度と歩けないだろうと言われたが、大学を卒業する頃には杖を必要としなくなるまでに回復した（しかし、1985年頃に関節炎を発症してからは再び杖が欠かせなくなる）。ウィリアムズ大学とその後に通ったイェール・ロー・スクールはどちらも優秀な成績で卒業したヴィンセントであったが、事故の後は二度とスポーツをプレーすることはなかった。

イェール・ロー・スクールを卒業した後はニューヨークにあるホイットマン・アンド・ランサム法律事務所のアソシエイト、次いでワシントンD.C.にあるキャプリン・アンド・ドライスデール法律事務所のパートナーとして働いた。アメリカ証券取引委員会（SEC）法人金融部のアソシエイト・ディレクターを務めたのもこの頃である。

1978年にコロンビア・ピクチャーズの社長兼最高経営責任者（CEO）に指名された。1982年3月にコロンビア・ピクチャーズがコカ・コーラ社に買収されたのに伴い、コカ・コーラ社のシニア・バイスプレジデント（専務）に任命され、さらに1986年4月にはエグゼクティブ・バイスプレジデント（副社長）に昇進して同社のエンターテインメント活動全般を担当するようになった。

10年来の友人であるメジャーリーグベースボール（MLB）のコミッショナー、A・バートレット・ジアマッティからの要請を受けて4月1日に副コミッショナーとして球界入りした。ところが、ジアマッティはそのわずか5か月後の同年9月1日に急死してしまう。9月13日に26球団のオーナーは全会一致でヴィンセントを第8代MLBコミッショナーに選出し、ジアマッティの本来の残りの任期（1994年まで）を務めさせることにした。

ピート・ローズの野球界からの永久追放処分にも関わっていた。調査を主導し、交渉を担当していたのは当時副コミッショナーのヴィンセントであった。2002年12月にローズの追放処分の解除が検討された時には「馬鹿げている」と怒りを露わにした。2015年1月に掲載された「」の社説の中ではローズはクーパーズタウン（アメリカ野球殿堂）から永久に排除されるべきだと述べている。

2004年に製作されたテレビ映画『』ではアラン・ジョーダンがヴィンセントを演じた。

1989年10月17日17時4分にロマ・プリータ地震が発生した時、ヴィンセントは30分後にオークランド・アスレチックス対サンフランシスコ・ジャイアンツのワールドシリーズ第3戦が行われる予定の場所、サンフランシスコ市内キャンドルスティック・パークの三塁側後方のフィールドボックスに着座していた。大きな揺れが球場内を襲った後、フィールド内に突入したサンフランシスコ市警察のポリスカーのスピーカーより、市警察の指揮を執るアイザイア・ネルソンが試合を延期するというヴィンセントによる説明を中継して球場内の観客に伝えた。姿が見えるようにしておくだけで観客が安心するとネルソンから忠告され、ヴィンセントは5時間近くもフィールド内あるいはその近くにとどまり続けた。

第3戦は5日後に延期されたが、インフラの問題が原因で試合の開催はさらに5日先延ばしにされた。当初はサンフランシスコ市長がシリーズの再開を1か月後まで延期するように主張したため、ヴィンセントはリグレーフィールド、コミスキーパーク、キングドーム、アストロドーム、ヤンキースタジアム、シェイスタジアムですぐに試合が行えるようにスタンバイさせておいた。

マービン・ミラーはMLB選手会（MLBPA）会長を退任した後に著した『FAへの死闘』の中で、コミッショナーに就任したばかりのヴィンセントを昼食に招いて意見の交換を行い、その際に受けた印象として、ボウイ・キューンよりも知性的であり、ピーター・ユベロスよりずっと野球および球界事情に通じており、A・バートレット・ジアマッティのような気取りもなく、労使の立場の違いを理解していたし、それまでのコミッショナーたちのように救世主的な役割を演ずる気持ちもなかったように見受けられ、前の3人を上回る最高のコミッショナーになると期待したと述べている。ところが、ロマ・プリータ地震が発生した直後にマスコミ関係者は救世主を探し求め、シリーズの延期あるいは中止、続行しても大丈夫かの判断を下すように、一斉にヴィンセントに結論を求めた。「常識を備え、バランス感覚にも優れた待望のコミッショナー」はメディアの圧力によって歪められてしまい、「ベイエリアで別人になってしまった」と嘆いている。

シーズン開始前の労使交渉は行き詰まりを見せ、同年2月15日に経営者側はスプリングトレーニングのキャンプを閉鎖してロックアウト（）を強行した。経営者側が選手会に対して交渉で持ち出した提案は実績が6年以下の選手に出来高に基づく年俸水準を求めることで年俸調停と個々の選手が代理人を使う必要をなくし、NBAが採用しているサラリーキャップ（NBAサラリーキャップ）をモデルに収益を分け合うというものであったが、ヴィンセントが介入したことで1週間後にはこの提案を取り下げた。ヴィンセントの仲介の下で労使双方は意見の食い違いに妥協して制度を大幅に変更することもなく、3月18日にロックアウトは解除された。翌19日に労使間が基本合意に達した新労働協約では選手の最低年俸を68000ドルから10万ドルに引き上げ、2つの経営者-選手委員会（経済構造を調査するための委員会と労使関係を改善させるための委員会）を設立し、オーナーのに対して選手の保護を強化することなどが規定された。ヴィンセントが選手会側から称賛を獲得したのも束の間、彼は交渉中に開いた記者会見でシーズン中にストライキ（プロ野球ストライキ）をしないという選手会の誓約を交換条件としてキャンプを開くように経営者側に提案したため、選手会専務理事のから「売名行為」だと非難されることになった。

1990年シーズンの開幕戦はスプリングトレーニングに十分な時間を費やすために1週間遅れになったが、早期和解は162試合制のレギュラーシーズンをフルに実施することを可能にした。1990年6月に「ベースボール・アメリカ」誌から将来の労使交渉について尋ねられたヴィンセントは「次の交渉では対立はありませんなどと皆さんやアメリカの大衆に約束するなんて、非現実的で甘いと思います」と悲観的観測を述べている。

ニューヨーク・ヤンキースのオーナー、ジョージ・スタインブレナーはチーム所属選手デイヴ・ウィンフィールドとの確執に起因して、彼の「スキャンダル」探しのためにギャンブラーのハワード・スピラに4万ドルを支払った。この事件に憤慨したヴィンセントは1990年7月30日にスタインブレナーに野球界からの永久追放処分を科した。ヴィンセントが当初2年間の処分を提案したのに対し、スタインブレナーは「サスペンション」（停職）という語が彼の全米オリンピック委員会の会員資格を脅かすことになると考え、自ら永続的な処分を求めた。スタインブレナーに対する裁定は他球団のオーナーにとっても納得出来るものであった。ところが、ヴィンセントはスタインブレナーがヤンキースの株を49%保持することを認め、その後にスピラの恐喝事件についても無罪放免にしたために、この裁定との整合性が取れなくなってしまった。

7月24日にヴィンセントはスタインブレナーの永久追放を取り消し、彼が次の年の3月1日にオーナー職に復帰出来ることを発表した。スタインブレナーは予定通りの3月1日にオーナー職に復帰した。

ヴィンセントの任期中に以来のエクスパンション（）を実施することでナショナルリーグに新たに2球団が加わり、MLBは1993年シーズンから28球団に増加することが決まった。6月にはヴィンセントはナショナルリーグのエクスパンションによる1億9000万ドルの収入のうち、アメリカンリーグは4200万ドルを受け取ることになり、その見返りとしてアリーグはナリーグ（新規球団のコロラド・ロッキーズとフロリダ・マーリンズも含む）が実施するエクスパンションドラフト（1992年のMLBエクスパンションドラフト）に選手を提供することになるだろうと言明した。ミネソタ・ツインズのオーナー、が「これがいい裁定だと思っている人にお目にかかったことがない」と述べているように、この中間を取った解決策はナリーグとアリーグ両方のオーナーから不評を招く結果となった。

ヴィンセントは154試合制でシーズン本塁打記録を樹立したベーブ・ルースと162試合制でシーズン本塁打記録を樹立したロジャー・マリスの両者の記録が併記されている問題を検討する特別委員会の開催を明らかにしたさい、「記録は統一されるべきであり、マリスは誰よりも多くの本塁打を記録した」との見解を示している。ヴィンセントを委員長として8人の委員で構成されるこの「記録に関する特別委員会」は1991年9月4日に、のフォード・フリック（第3代MLBコミッショナー）の決定を覆してマリスが唯一のシーズン本塁打記録保持者であるとの判断を全会一致で下した。

委員会は同じ日に、従来のノーヒットノーランの定義を変更した。「少なくとも9回を投げ、なおかつ無安打に抑えたまま試合を終える」とした。このため、1990年8月1日にヤンキースのがシカゴ・ホワイトソックスを相手に8回を無安打に抑えながら4失点で敗戦投手となった試合を含め、それまで認められていた275試合のうち50試合（内訳：8回を無安打に抑えた38試合と9回を無安打に抑えたものの、延長戦に突入した後に安打を打たれた12試合）がノーヒットノーラン達成試合から除外されることになった。

ヴィンセントは1990年に「長年にわたり相当額の赤字を出している。球場設備が標準以下で、改善される見込みもない。市側がプロ野球に無関心で、支援する意味もないことを何らかの形で表明している。そして、そのコミュニティにとどまり、フランチャイズを再建しようとすることがまったく無駄だと判断出来る」というフランチャイズの移転を承認するための条件を示している。

1991年9月にシアトル・マリナーズのオーナー、は球団経営が非常に苦しいと信じ込ませることでシアトル市と地元経済界からさらなる資金援助を引き出そうと目論んだ。翌1992年1月23日に任天堂のアメリカ支社と他の地元企業4社で構成する企業グループが1億ドルでマリナーズ球団を買収する計画を発表し、さらに運転資本として2500万ドルを提示した。この計画に対し、ヴィンセントは北アメリカ（アメリカ合衆国とカナダ）以外の出資を認めないという従来の方針を再確認している。オーナー会議で全会一致で任天堂のマリナーズ球団買収が承認されたのは買収契約が成立した1992年4月3日より、2か月以上も後の6月9日のことである。オーナーとなる山内溥は持ち株を半分以下に抑え、ヴィンセントは懸念が解消されたと述べた。この承認の背景には、シアトル市による訴訟の可能性と下院議長トム・フォーリーがMLB機構の反トラスト法（クレイトン法）適用除外という特権を解除する法案を提出するという新たな脅威が出てきたこともあった。

ヴィンセントは改訂版「プロ野球薬物政策および防止計画」に関する1991年の政策について、選手は違法薬物の検査を受けなければならないわけではないが、違法薬物の使用をこれまでに認めている選手や使用が発見されている選手は選手生活の長さを考慮して、強制的な検査を受けなければならないと述べている。

薬物・アルコール関連の7度目の騒動を起こしたヤンキースの投手スティーヴ・ハウに対し、その翌年の1992年6月8日に野球界からの永久追放処分を科した。ヤンキースの上級幹部の3人（バック・ショーウォルター、ジーン・マイケル、ジャック・ローン）がハウに代わって証言することに同意した時、ヴィンセントは彼らも追放すると警告した。

処分からわずか数か月後にヴィンセントはコミッショナーを解任されることになった。仲裁人のジョージ・ニコラウは約束していた補導と薬物検査の支援をコミッショナー事務局が与えていなかったのだからこの処分は厳し過ぎるとして、1992年11月12日にヴィンセントの決定を覆す判断を下した。

ヴィンセントは1992年7月6日に「球界の利益のため」という名目で強権を発動してオーナー会議の決定を覆し、エクスパンションに対処するためにシカゴ・カブスとセントルイス・カージナルスを西地区に、アトランタ・ブレーブスとシンシナティ・レッズを東地区に編入させて翌シーズンを開始出来るように再編成をするよう、ナリーグ機構に命じた。ナリーグ会長はリーグの承認なしに再編を行うのはナリーグの規約に違反しているとヴィンセントを批判した。

これは地元テレビ局と巨額契約を結ぼうとしているシカゴ・カブス球団にとっては死活問題であった。西海岸の試合はシカゴ時間の21時に開始されるために地元テレビ局は十分なコマーシャル収入が得られなくなるからである。カブス球団はトリビューン社（カブス球団と地元テレビ局の両方を所有する企業）の収入が減少してしまうのを懸念して反対し、命令の無効を主張してに訴訟を提起した。7月23日に仮が付与されたため、ヴィンセントは即座に抗告する意思を表明した。口頭弁論は8月30日に予定されたが、訴訟を再開する前にヴィンセントがコミッショナーを辞任したため、カブス球団は訴訟を取り下げた。

1990年8月10日のフィラデルフィア・フィリーズ対ニューヨーク・メッツ戦の試合中に発生した乱闘をおさめようとして、審判員はフィリーズの投手の体を地面へ投げ倒した。ナリーグ会長ビル・ホワイトはウエストの出場停止処分を検討したが、ヴィンセントが介入して不問に付した。

アリーグの指名打者制度に反対する考えの持ち主であり、その廃止を検討していた。

MLB球団のオーナーとコミッショナー間の関係は希薄であった。オーナーの多くはヴィンセントがしばしば強権的に振る舞うのを嫌い、1990年のロックアウトの際には彼があまりにも多くの問題で選手会側に味方したと見ていた。ヴィンセントはコミッショナーというものはオーナーの味方をするためにあるのでなく、オーナー、選手、審判員、ファンを代表して公正な立場を貫くべき存在だと考えていた。それに対し、球団経営者としては「我々がコミッショナーを雇っているのだから」という思いが強く、彼らはオーナー側に立つコミッショナーを求めていた。

1992年9月3日に開催されたオーナー会議では賛成18・反対9（棄権1）でコミッショナーの不信任が決議された。9月7日にヴィンセントはコミッショナー職を辞任する意思を表明、「長引く戦いを避けるため」とその理由を説明した。

ヴィンセントを失脚させるために暗躍した以下の5人の実力者をマスコミは「ザ・グレートレイクス（五大湖）・ギャング」と名付けた。

一方でヴィンセント支持派の筆頭は30年来の知り合いのテキサス・レンジャーズのオーナー、ジョージ・W・ブッシュ（のちのアメリカ合衆国第43代大統領）であった。3日前にヴィンセントと話をした時に受けた印象として彼は辞任しないだろうと考えていたので、突然の辞任表明には驚きを隠し切れなかった。

ヴィンセントは辞任に際し、次のように述べている。
1992年9月10日にコミッショナー代行に指名されたバド・セリグは臨時の役割を果たすのは選手会との新しい取り決めがまとまるまでの間に限るという誓約を交わした。

ヴィンセントはコミッショナーを辞任した後に個人投資家となった。

1994-95年のストライキ突入直後に「セリグとラインズドルフが共同謀議を働いて（フリーエージェント（FA）の権利を行使した）選手たちから2億8000万ドルの窃盗を行っているので、組合は基本的に経営者を信用していないのです」との見解を述べている。

1997年後半から2003年まで（NECBL）の会長を務め、再び脚光を浴びることになった。

2002年に"『The Last Commissioner: A Baseball Valentine』"と題する自伝を執筆した。他にも野球の歴史をテーマとした彼の3冊の著書が出版されている。

2005年7月にはコミッショナー在任中に自身がドーピング問題を過小評価していたことを認め、選手会が同問題に対して依然として及び腰であると指摘した。ジョージ・J・ミッチェルはに公表した「ミッチェル報告書」の中で、ヴィンセントがドーピング問題はのブラックソックス事件以来、野球界が直面している最も深刻な課題であることを話していたと述べている。

2006年にニグロリーグやそれ以前のアフリカ系アメリカ人の野球リーグで活躍した選手と発展に貢献した人物の合わせて17名をアメリカ野球殿堂入り表彰者として選出したニグロリーグ特別委員会の投票委員会および審査委員会の議長を務めた。

また、ウィリアムズ大学、、カールトン大学、カニシャス大学、、などの大学から名誉博士号を授与されている。

</doc>
<doc id="1104329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104329" title="小島涼">
小島涼

小島 涼（こじま りょう、2000年12月19日 - ）は、日本の子役モデルである。Meibi所属。以前はクレヨンに所属していた。

</doc>
<doc id="1104333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104333" title="青木遼生">
青木遼生

青木 遼生（あおき りょうせい、1996年8月19日 - ）は、日本の俳優。クレヨン所属。

</doc>
<doc id="1104334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104334" title="安井昌二">
安井昌二

安井 昌二（やすい しょうじ、1928年8月16日 - 2014年3月3日）は、日本の俳優。本名：四方 正雄（よも まさお）。旧芸名は四方正夫。「劇団新派」所属。

東京府出身。日本大学法文学部卒業。長谷川一夫主宰の劇団・新演伎座、俳優座養成所（3期）を経て、活動再開まもない日活映画の専属俳優となり『月は上りぬ』（1955年、田中絹代監督）で映画デビューを果たす。これを機に芸名を四方正夫から、役名の「安井昌二」へと改名した。1956年に市川崑監督の映画『ビルマの竪琴』の主役・水島上等兵を演じたことで一躍人気を得る。1960年代以降はテレビや舞台へと活動拠点を移し、妻・小田切みきと二人の娘四方正美、四方晴美と夫婦親子役で出演した『パパの育児手帳』『チャコちゃん』などでお茶の間においても人気者となった。1963年に初代水谷八重子の相手役として新派公演へ招かれたのを機に度々客演し、1968年に正式に新派へ入団。初代八重子亡きあとは、二代目水谷八重子、波乃久里子、菅原謙二と共に「新派四本柱」として劇団を担い、舞台を中心に活動を続けていた。

2014年3月3日午前9時、急性心不全のため千葉県の自宅で死去。。

</doc>
<doc id="1104338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104338" title="チェスト (医療機器メーカー)">
チェスト (医療機器メーカー)

チェスト株式会社は、呼吸器系医療機器を製造販売する企業である。
1965年創立。本社所在地は東京都文京区である。
呼吸機能検査装置、気道過敏性測定装置、睡眠時無呼吸検査装置をはじめとする、呼吸器に関する検査機器から治療器までの医療機器の開発・製造・販売をしている。
また、1997年より呼吸関連の在宅医療分野にも進出している。創業者の保木敏明会長は、東証一部上場のホギメディカル創業者の保木将夫名誉会長の実弟。

</doc>
<doc id="1104339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104339" title="ラファエル・ナダル (小惑星)">
ラファエル・ナダル (小惑星)

ラファエル・ナダル (128036 Rafaelnadal) は、小惑星帯に位置する小惑星。スペインのマヨルカ天文台で発見された。

スペイン・マヨルカ島出身の男子プロテニス選手、ラファエル・ナダルに因んで命名された。

</doc>
<doc id="1104340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104340" title="ジェームズ・メレディス">
ジェームズ・メレディス

ジェームズ・メレディス（James Meredith, 1933年6月25日 -）は、アメリカ合衆国ミシシッピ州オックスフォードにあるミシシッピ大学に入学した初めてのアフリカ系アメリカ人である。

1933年、ネイティブ・アメリカンとアフリカ系アメリカ人の間に生まれる。1961年6月1日ミシシッピ大学に入学する初めての黒人学生となった。

高校卒業後、すぐに軍務に服する（1951年 - 1960年）。それからジャクソン州立大学に2年間通った。その後ミシシッピ大学に入学を願い出るが、二度拒絶された。1962年6月11日に、ミシシッピ大学最初の黒人学生となる。その入学は当時のロス・バーネット州知事に反対され、大学校内では暴動（、「ミシシッピ大学（Ole Miss）暴動（1962年）」、メレディス事件）が起き、ジョン・F・ケネディ大統領の要請で連邦軍が派遣される事態に達した。暴動でフランス人ジャーナリストを含む2名が死亡、48名の兵士、30人の連邦保安官が銃で負傷した。メレディスの行動は公民権運動における歴史的転回点になったと見なされている。1963年8月18日に歴史学の学位を取得後卒業している。

公民権運動行進や、1966年の、テネシー州メンフィスからミシシッピ州ジャクソンまでの「恐怖に抗する行進」を指揮し、6月6日には、狙撃により負傷している。彼が狙撃された直後の写真は後にピュリツァー賞を受賞している。

ミシシッピ大学卒業後も、ナイジェリアの大学（1964年 - 1965年）やコロンビア大学（1966年 - 1968年）で勉学に励み、コロンビア大学からは法律の学位を取得している。1960年代末には公民権運動から遠ざかり、株のブローカーになっていた。

作家として、「ミシシッピでの3年間」と題した当時の思い出を回想する本を出版した。熱心な共和党員で上院議員の下で働いたこともある。当時公民権運動の仲間から辛辣な批判を浴びていた彼は、あらゆる上院議員や下院議員に国会図書館に入れるように頼んで回った。だが、対応してくれたのは共和党の上院議員だけだった、と彼は語っている。

また、共和党員として数回下院議員に立候補している。 

1956年3月、知り合って2か月半になるメアリー・ジューン・ウィギンスと結婚をした。彼女は後に高校教師として働いた。二人はジョン、ジョセフ、ハワード、三人の子供を儲けた。メアリーは1979年心不全で亡くなった。その後、メレディスはインディアナ州ゲーリーでジュディ・アルソブルックスと再婚し、ケンプ・ネイラーとジェシカ・ハワード、二人の子供を儲けた。メレディス夫婦はミシシッピ州、ジャクソンに住んでいる。
ミシシッピ大学での差別廃止40周年を迎えた2002年に、69歳のメレディスはミシシッピ州ジャクソンで小さな中古車置き場を所有している。40周年の祝典でメレディスは、「こんな、お祝いの席に呼び出されるなんて恥ずかしいよ、全く。」と語っている。

ジェームス・メレディスは自分自身を『公民権運動家』ではなく、アメリカ人になら誰にでも与えられるべき正当な権利を要求して与えられた一人の市民だ、と述べている。メレディスと、組織だった公民権運動（家）との間にはかなりの軋轢があるようである。「公民権という考え方ほど私にとって侮辱的なものはない。（その考えにすがりついている間は）いつまでも2級市民でいることと同じだ。」と彼は語っている。

CNNとのインタビューで、メレディスは「私は戦争に参加したのだ。初日から自分が戦争に携わっているのだと思っていた。そして私の目的は、私が市民としての権利を執行できるよう後押しするために、連邦政府（当時はジョン・F・ケネディ政権）が軍隊を派遣せざるを得ない状況を作ることだった。」と述べている。

</doc>
<doc id="1104343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104343" title="タッチダウン (曖昧さ回避)">
タッチダウン (曖昧さ回避)

タッチダウン (touchdown)

</doc>
<doc id="1104350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104350" title="由岐神社">
由岐神社

由岐神社（ゆきじんじゃ）は、京都市左京区鞍馬本町にある神社である。鞍馬寺の鎮守社である。通称靫明神（ゆきみょうじん）。

大己貴命と少彦名命を主祭神として「由岐大明神」と総称し、八所大明神を相殿に祀る。

祭神は元は宮中に祀られていたが、都で大地震・天慶の乱が起き、当時の天皇である朱雀天皇の勅により、天慶3年（940年）、鞍馬の地に遷宮をし、北方鎮護を仰せつかった。例祭の鞍馬の火祭は、そのときに里人がかがり火を持って神霊を迎えたことによるものである。

「靫明神」という社名は、天皇の病や国難時に神前に靫（ゆき）を献じて平穏を祈ったことによる。洛中の五條天神社は、国難時にその責任を取って「流罪に処す」として国の役人が神社の扉に靫を架けて閉じるということが行われていたが、『徒然草』によれば由岐神社でも同様のことが行われていたという。由岐神社と五條天神社は祭神が同じである。

本殿と拝殿は、豊臣秀頼により再建。特に拝殿は、割拝殿形式の桃山建築で、国の重要文化財に指定されている。

</doc>
<doc id="1104355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104355" title="シェヘラザード (小惑星)">
シェヘラザード (小惑星)

シェヘラザード (643 Scheherezade) は小惑星帯に位置する小惑星。ドイツの天文学者アウグスト・コプフにより発見された。

アラビア語の説話集『千夜一夜物語』において、1000の物語を王に語って聞かせたという王妃、シェヘラザードの名前に因んで命名された。

</doc>
<doc id="1104369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104369" title="弓館小鰐">
弓館小鰐

弓館 小鰐（ゆだて しょうがく、1883年（明治16年）9月28日 - 1958年（昭和33年）8月2日）は日本の新聞記者、随筆家。毎日新聞で記者として活動した他、『西遊記』などの翻訳でも活動した。本名は芳夫（よしお）。本名での活動も多い。

ペンネームは、中学生時代に背が低かったことから「小学生」と呼ばれていたことによる。小鰐生、小鰐狂生、小鰐坊という名義も稀に使用した。

岩手県西磐井郡一関町（現・一関市）出身。1896年（明治29年）、岩手尋常中学（現・岩手県立盛岡第一高校）に入学。同学年には言語学者の金田一京助、作家の野村胡堂、政治家の田子一民がおり、2年下の後輩に歌人の石川啄木がいた。

1901年（明治34年）、東京専門学校（現・早稲田大学）の高等予科に入学。本格的に創部したばかりの野球部に入部し、マネージャー兼選手となる。

1905年（明治38年）、萬朝報の記者となり、1918年（大正7年）には東京日日新聞（現・毎日新聞）に移る。定年までの間に論説委員、運動・校正・写真の各部長などを歴任し、定年後は編集局顧問に就いた。1919年（大正8年）には、日本最古のテニストーナメントである「東京オールドボーイズ庭球大会」（現・毎日テニス選手権（毎トー））の開催を実現させている。また、この間、記者としての活動のかたわらでスポーツ評論によく筆をとった他、エッセイ、中国古典文学の翻訳などでも活動をした。

1958年（昭和33年）8月2日死去。75歳。

名文家と評されることがしばしばであり、特に『西遊記』などの翻訳の評価は高い。横田順彌は「『西遊記』など、何種類読んでいるか見当もつかないぐらいだが、いまだに、この弓館訳の右に出る訳に出会わない」と評している。また、筒井康隆は『西遊記』を「この本、もし古本屋で見つけたかたは絶対にお買いなさいね。損はしません。スマートなギャグはまことに秀逸」と評し、「仕事がらみの本を除いたオール・タイム・ベスト」の一つに選んでいる。高島俊男は、『水滸伝』について「弓館小鰐は軽快なスポーツ記事が得意であった（中略）随所に筆者のアドリブが入る陽気な文章である」と評している。

</doc>
<doc id="1104375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104375" title="シアターオーリンズ">
シアターオーリンズ

シアターオーリンズ（"Theatre Orleans"）は、東京ディズニーランドのアドベンチャーランドにある劇場である。1983年4月15日（東京ディズニーランド開業日）にオープンした。なお、オープン当時の名称はアドベンチャーランドステージで、改修工事を経て、2001年3月23日に名称がシアターオーリンズに変更された。

2007年8月23日からニチレイフーズがスポンサーに就いていたが、2017年8月22日に終了している。

</doc>
<doc id="1104376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104376" title="堺大浜球場">
堺大浜球場

堺大浜球場（さかいおおはまきゅうじょう）は、かつて大阪府堺市（堺区）大浜北町にあった野球場である。跡地は大浜公園野球場として利用されている。

1934年7月、南海大浜支線大浜公園駅の南西に開場された。1939年にはプロ野球の南海軍（現在の福岡ソフトバンクホークス）が同年の1シーズンのみ本拠地として使用した。ちなみに同年の4月22日には大阪タイガース（現在の阪神タイガース）と試合をしている。なお、プロ野球の公式戦は南海、阪神、中日、大和軍の主催試合が1試合ずつの計4試合しか行われていない。

現在の大浜公園野球場は二面式であるため、右翼96m、左翼110m、中堅140mといういびつな形をしている。この姿になった時期は不明であるが、戦後しばらくの間は本球場の現存が確認できる。なお、大浜支線が廃止されたため、現在の最寄駅は南海本線堺駅である。

大阪球場の閉鎖に伴い、一時期ホークスの新本拠地に計画されたこともあったが、1989年に福岡市へ本拠地を移転したため実現しなかった。これについての詳述は福岡ソフトバンクホークス#堺市への幻の移転計画を参照のこと。

</doc>
<doc id="1104377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104377" title="三枝佐枝子">
三枝佐枝子

三枝 佐枝子（さいぐさ さえこ、1920年10月4日 - ）は、編集者、評論家。旧姓、若尾。

山梨県甲府市生まれ。生家の若尾家は甲州財閥の中心的存在だった。1938年東洋英和女学院高等部、1941年日本女子大学を卒業。1942年、同郷の三枝守雄と結婚。守雄は東大生時代に本郷追分のYMCAに寄宿していたことから佐枝子と知り合った。1946年4月には中央公論社へ入社し、1958年、嶋中鵬二に代わって『婦人公論』編集長となり、日本で初めて商業誌の女性編集長となった。揺れ動く性道徳や女性観の中で斬新な誌面を作った。のち編集局長。1968年に退職し、1973年には商品科学研究所所長を務める。1984年には山梨県立総合婦人会館館長と県教育委員を務め、『山梨女性史ノート』編纂にも携わる。また、同年から13年間、読売新聞の人生相談を担当した。

夫のある身で職業と家庭を両立させ、人生相談で不倫の相談をしてくる者に厳しい回答を与えていたのは、女性の評価がそういうことで下がってはならないという強い意志の表れだった。

</doc>
<doc id="1104381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104381" title="野坂康久">
野坂康久

野坂 康久（のざか やすひさ、明治22年（1889年）6月18日 -　没）は、日本の実業家、政治家。旧姓稲田。洋食のレストラン“十字屋”経営主。元米子市会議員（議長）。

現米子市長野坂康夫の祖父。弁護士・公証人雑賀愛造の実兄。戦後米子市長を務めた野坂寛治は姻戚関係にある。

鳥取県米子市出身。酒造業稲田家に生まれた。養父は野坂吉五郎。

米子中学校（現米子東高校）から大阪高等工業学校醸造科に進み、同校を明治45年（1912年）3月卒業。初めの10年程は家業に従事したが、海陸運送業、楽器販売、飲食業と、転々仕事を新たにして終戦時に及んだ。

その間昭和8年（1933年）米子商工会議所議員、昭和10年（1935年）米子市会議員に当選。

昭和26年（1951年）戦前からの楽器販売、飲食業を“有限会社十字屋”に改組して取締役社長に就任。

『勝田ヶ丘の人物誌』164頁によれば｢この十字屋は、昭和五十六年頃まで本通り商店街唯一の上品なレストランとして人気を集めた店だった。筆者も何回か寄って、ダンディな野坂の姿を見かけた記憶がある。この店がなくなったことは何より商店街にとってさびしい限りだ」という。

こんにち商都米子の格調を高くしている山陰放送（はじめラジオ山陰）と米子高島屋は、野坂の発想によって実現したものである。野坂康夫によれば、｢昭和29年3月、ラジオ山陰が、東倉吉町のパチンコ屋のあった小安ビル2階に設立され、おじ野坂一郎と父が勤め始めた。後で知ったが、戦前に無線技師をしていた経験を持つおじが発案し、祖父がこれを強力に支援し、同じ経験を持つ父と3人が協力し、たくさんのかたがたの参画、支援を得て、開局に至ったものだった。また、祖父は、かねてより米子に百貨店を誘致する構想を持っており、たくさんのかたがたのご援助、協力を得て、昭和39年に米子高島屋の設立にこぎつけた。｣という

孫の野坂康夫によれば、「琵琶を弾いたりして、宴席ではおもしろい人だったらしいが、明治気質の人で、家族に対しては絶対君主的存在で怖かった。ただ、お祭りのたびに、祖父からもらえるおこづかいは楽しみだった。若いころから髪が少なかったそうで、私が物心ついたころにはほとんど丸坊主、頭はテカテカ光っていた。だんだん髪が少なくなってくると、やはり祖父の孫だと思う。」という。

趣味は歌舞伎、観劇。宗教は禅宗・曹洞宗。住所は米子市東倉吉町。

</doc>
<doc id="1104383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104383" title="スービック湾">
スービック湾

スービック湾(Subic Bay)はフィリピン・ルソン島中西部にある湾。マニラ湾より約100km北に位置し、南シナ海に面する。

南北方向に伸びた湾であり、長さは約10km、幅約5km。湾口よりも湾奥のほうがやや広くなっている。湾の最奥、真北方向にスービックの町があり、北東にオロンガポの町がある。1885年にオロンガポにスペイン軍の艦船補修工場が設けられ、米西戦争後は、そこをアメリカ海軍が用いるようになった。ここはスービック海軍基地として、後に飛行場も備えたアメリカ海軍の主要基地の一つとなった。1992年の基地の閉鎖後はスービック経済特別区となっている。

2015年7月、フィリピン軍がスービック湾に戦闘機や艦船を駐留させる方針を固めた。 
同湾を軍事基地として再開し、中国の動きに対してより効果的に対応していく狙いがあるとされる。 
それに先立ち、同湾の監督庁と５月、一部施設について更新可能な１５年間の賃借契約を結んだ。

2000年代に入ると韓国などの企業が造船工場を建設。2018年には、韓進重工業がスービック湾の造船所で世界最大規模の大型コンテナ船を竣工させている。

</doc>
<doc id="1104386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104386" title="メアリー・エレン・トレイナー">
メアリー・エレン・トレイナー

メアリー・エレン・トレイナー("Mary Ellen Trainor", 1950年7月8日 - 2015年5月20日)はアメリカ合衆国の女優。

イリノイ州シカゴ出身。

1980年に映画監督のロバート・ゼメキスと結婚し、息子アレキサンダーをもうけるが2000年に離婚。それまでに『バック・トゥ・ザ・フューチャー PART2』、『永遠に美しく…』を含むゼメキス監督作品4本に出演した。

2015年5月20日、膵臓がんの合併症のため死去。

</doc>
<doc id="1104387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104387" title="越次倶子">
越次倶子

越次 倶子（えつぐ ともこ）は、日本の国文学者。東京都出身。

情報将校越次一雄（陸軍中佐。1942年のガダルカナル奪回作戦で戦死）を父として東京に生まれる。学習院大学大学院修士課程修了。長谷川泉に師事し、『三島由紀夫研究』（右文書院）、『三島由紀夫事典』（明治書院）などの作成に参加。

学燈社『国文学』、至文堂『国文学 解釈と鑑賞』に論文を多数発表。さらに、一般誌で文学や美術に関する随想やインタビュー記事を執筆。

研究対象とする作家は主に三島由紀夫。その他、太宰治や川端康成、井上靖などを研究。三島由紀夫研究会、太宰文学研究会、無頼文学研究会、芸術至上主義文芸学会などに所属。

著書に『三島由紀夫 文学の軌跡』（広論社、1983年）などがある。

山本舜勝は、父が陸軍士官学校で教官を務めていた頃の教え子にあたる。

</doc>
<doc id="1104392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104392" title="波止場女のブルース">
波止場女のブルース

『波止場女のブルース』（はとばおんなのブルース）は、1970年6月5日に発売された森進一の16枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1104393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104393" title="スリーメン&ベビー">
スリーメン&ベビー

『スリーメン&ベビー』（"Three Men and a Baby"）は、1987年にアメリカ合衆国で制作されたコメディ映画。コリーヌ・セロー監督作品『赤ちゃんに乾杯!』のリメイク版である。

ニューヨークで優雅に独身生活を謳歌していたピーター、ジャック、漫画家のマイケルは仕事も順調で独身貴族として過ごしていたが、ある日マンションの前で赤ん坊が捨てられて3人の生活は優雅な独身生活から一転、子育てにてんやわんやと悪戦苦闘する羽目に･･･。

</doc>
<doc id="1104399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104399" title="音戸">
音戸

音戸、隠戸、隠渡（おんど）

音戸

隠戸、隠渡

</doc>
<doc id="1104401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104401" title="イワブクロ">
イワブクロ

イワブクロ（岩袋、学名："Pennellianthus frutescens"、シノニム："Penstemon frutescens"）はゴマノハグサ科の多年草。別名、タルマイソウ（樽前草）。

北海道から東北地方の高山帯に分布する高山植物。火山系の山の岩場や砂礫地に多い。高さは10-20cmほど。花期は6-8月で5片に裂けた釣鐘型の合弁花を咲かせる。花の長さは4cmほどで草丈に比べて大型である。

和名のイワブクロは、花冠が袋状になっていることから。別名のタルマイソウは、北海道樽前山に多いことによる。

種小名"frutescens"は「低木状の」を意味する。

</doc>
<doc id="1104402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104402" title="Fw 187 (航空機)">
Fw 187 (航空機)

Fw 187 ファルケ（鷹）は、第二次世界大戦直前にドイツの航空機メーカー フォッケウルフ社によって試作された双発戦闘機である。当時制式採用されていたBf 109B/CやBf 110よりも優れた速度性能を示したが、ドイツ航空省の方針で不採用となった。

1936年にフォッケウルフ社のクルト・タンク技師は、駆逐機の第1号であるメッサーシュミットBf 110に対抗する機体の開発を試みた。これがFw 187で、ドイツ空軍から3機の試作機の受注を得ることに成功した。

Fw 187は単座双発で、ライバルであるBf 110よりも小型・軽量でコンパクトにまとめられていた。特に空気抵抗軽減に気を使った設計となっており、胴体の幅はパイロットの肩幅程しかなく、コックピットはかなり窮屈なものとなった。このため、一部計器はコックピット内に搭載できず、エンジンナセル内側に取り付けられていた。主翼は、細長い逆ガル式であり、双発エンジンのラジエーターは半引き込み式になっていた。エンジンは当初680 hpのユンカース ユモ 210エンジンを搭載していたが、量産機では1000 hpのDB 600を装備する予定だった。

原型1号機であるV1は1937年春に初飛行し、最高速度525 km/hを記録した。これは当時の主力戦闘機メッサーシュミットBf 109Bよりも速く、操縦性、上昇力等も優れた性能を示した。しかし、ドイツ航空省では双発戦闘機は重武装で複座以上の機体でなければならないということから、本機に対する態度は冷ややかなものだった。その後1938年にはV1が墜落事故を起こしたため飛行テストは中止されてしまった。

フォッケウルフ社では本機の制式採用を目指し3号機からは複座とするなどの改良を続けた結果、エンジンをチューンアップしたユモ 210Gに換装した原型6号機は、最高速度635 km/hを記録した。続けて先行生産型のA-0を3機生産しBf 110との比較審査に臨んだが、既に双発戦闘機はBf 110に機種を統一する航空省の方針は覆らず、Fw 187は不採用となった。

先行生産型3機はフォッケウルフ社のブレーメン工場に戻され、社のテストパイロットによって自社工場の防衛用に使われた。1940年から1年程はノルウェーに送られ航空学校で訓練機としても使用されたが、その後「実戦部隊で使われる新型機」のプロパガンダ目的でJG77の駆逐飛行隊に配備された。現場のパイロットからの飛行性能や機動性、操縦性への評判はBf110よりも良好だったが、RLMはまもなくFw187Aをフォッケウルフ社に返却。その後はまた自社工場防空およびTa154の開発の為の飛行試験に用いられた。ブレーメン防空戦に参加したテストパイロットのメールホーン技師は1943年10月8日の迎撃戦の際にFw187Aで出撃し四発重爆３機を撃墜後に撃墜され戦死したと言われている

</doc>
<doc id="1104408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104408" title="モアテン・オルセン">
モアテン・オルセン

モアテン・オルセン（Morten Olsen, 1949年8月14日 - ）はデンマーク出身の元同国代表サッカー選手、ポジションはDF（リベロ）。

デンマーク語発音により近い表記は「モーデン・オールスン」。

現役時代はベルギーのRSCアンデルレヒトなどに所属し「世界最高のリベロ」と評された世界屈指のセンターバックであった。同胞のアラン・シモンセンと比べると大器晩成型の選手で30代を過ぎてから世界的に注目されるようになった。

デンマーク代表では名将、ゼップ・ピオンテック監督の下で主将を務め、ダニッシュ・ダイナマイトと評された攻撃的なチームを守備の面から支え、80年代の同国の躍進に大きく貢献した。

1989年に39歳で現役引退すると直ぐに指導者の道を歩み、ブレンビーIFやアヤックスで監督を務めた後、2000年にデンマーク代表の監督に就任する。ヨン・ダール・トマソン、イェスパー・グレンケアらを擁する好チームを作り上げ、2002年のワールドカップ日韓大会と2004年のUEFA EUROでは本大会に進出し、共に決勝トーナメントに導いたが、2006年のワールドカップドイツ大会欧州予選ではウクライナやトルコ、ギリシャといった強豪が集う死のグループに属し予選3位の結果に終わった。

2010年のワールドカップ南アフリカ大会ではベテラン選手を中心としたチームを編成しオランダ、日本、カメルーンからなるグループEで3位に終わった。

2012年のヨーロッパ選手権ウクライナ・ポーランド大会ではドイツ、ポルトガル、オランダからなるグループBで3位に終わった。

2015年3月17日に2016年ヨーロッパ選手権フランス大会後に監督職から引退することを表明した。

最終的に2016年ヨーロッパ選手権フランス大会予選のプレーオフでスウェーデン代表を相手に敗戦し、本大会出場権を逃した直後に監督職から引退した。

15年間代表監督を務めたオルセンはデンマーク代表の歴史上最も長く代表監督を務めた人物である（2位は同職を11年間務めたゼップ・ピオンテック）。

クラブ

監督

個人

</doc>
<doc id="1104420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104420" title="お山の杉の子">
お山の杉の子

「お山の杉の子」（おやまのすぎのこ）は、日本の唱歌。

1944年（昭和19年）、少国民文化協会が行った少国民歌の懸賞募集の第1位入賞歌であった。当初は、戦死した父を持つ子どもを励ます歌であった。12月に、ニッチクレコード（コロムビアレコード）から発売され、作詞は吉田テフ子、作曲は佐々木すぐる。歌は安西愛子、加賀美一郎、寿永恵美子、日蓄合唱団。録音は11月6日に国民合唱で、放送合唱団と児童合唱団によって行われた。

終戦後は、内容に戦時色があったため（特に5,6番の歌詞）、放送やレコードの販売が禁止になった。しかしこの歌をもう一度復活させようとサトウハチローが改作し、この際に3番から6番は改変され現在に知られる歌になる。

作詞吉田テフ子および補作詞サトウハチローは没後70年経過してないため、歌詞の著作権は有効である。

</doc>
<doc id="1104421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104421" title="三河三十三観音霊場">
三河三十三観音霊場

三河三十三観音霊場（みかわさんじゅうさんかんのんれいじょう）は、愛知県東部（旧三河国）の主に三河湾沿い一帯に広がる観世音菩薩巡礼地。1957年（昭和32年）開創。江戸時代開創の「三河西国三十三観音霊場」とは異なる。

三河三十三観音霊場、尾張三十三観音霊場、美濃三十三観音霊場、豊川稲荷をあわせて、「東海百観音」ともいう。

</doc>
<doc id="1104429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104429" title="石ポロ坂トンネル">
石ポロ坂トンネル

石ポロ坂トンネル（いしポロさかトンネル）は、福島県相馬郡飯舘村芦原地区にある福島県道12号原町川俣線のトンネル。2005年（平成17年）開通。

県道原町川俣線は相双地区の中心都市である南相馬市と県庁所在地の福島市を国道114号を介して結ぶ重要な道路であるが、飯舘村芦原地区の峠部分は幅員狭小、急勾配急カーブの悪路で、冬期の積雪、凍結による事故や渋滞がしばしば発生した。そのためこの区間を通るバイパス道路（L=1300m）が建設された。なお、計画時は芦原トンネルの名前だった。

</doc>
<doc id="1104431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104431" title="鞍馬山">
鞍馬山

鞍馬山（くらまやま）は、京都府京都市左京区にある山である。標高584m。東を鞍馬川、西を貴船川に挟まれた尾根が南北に連なる。

霊山として知られ、密教による山岳修験の場として栄えた。延暦15年（796年）、あるいは宝亀元年（770年）には、鞍馬山の南中腹に毘沙門天を本尊とした鞍馬寺が創建された。また、牛若丸（後の源義経）の修行の地であり、「鞍馬天狗」で知られている。古くより、春は桜、秋は紅葉の名所としても知られた。「更級日記」にも鞍馬山の春秋の姿が描写されている。

鞍馬山の古名を暗部山とする説がある。暗い場所を意味する「暗部（闇部）」の読みが鞍馬に転じたとする説である。

「くらぶ山」、「くらま山」は歌枕でもある。「和歌初学抄」、「五代集歌枕」など多くの歌学書では、「くらぶ山」は山城国の山であるとはしているものの、その具体的な場所を特定していない。これらの歌学書では、「くらぶ山」と「くらま山」をそれぞれ別の歌枕として扱っている。在原元方、紀貫之らの歌人が「くらぶ山」を歌枕として詠み、それらは「古今和歌集」に収められている。同様に、安法法師らの歌人が「くらま山」を歌枕として詠み、これは「拾遺和歌集」に収められている。このように、和歌においては暗部山と鞍馬山は異なる山とされる。

近世における地名としての暗部山に目を向けると、「都花月名所」では暗部山は鞍馬山のことであるとしているが、「都名所圖會」、「山城名勝志」などでは、鞍馬山の西に位置する貴船山が暗部山のことであるとしている。「雍州府志」では、暗部山は貴船山のことであるという説を先に挙げながらも、鞍馬山を暗部山とする説もあるとしている。このような混同が見られ、地名としての暗部山も鞍馬山のことを指しているとは断定できない。

鞍馬寺の現在の本尊である魔王尊、または、サナート・クマラが降り立った地であると言い伝えられている。鞍馬寺と鞍馬山は密接な関係にあり、「鞍馬山」と言った場合、鞍馬寺を指していることも多い。

"※鞍馬寺#交通も参照。"

</doc>
<doc id="1104433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104433" title="アイル・ロイヤル国立公園">
アイル・ロイヤル国立公園

アイル・ロイヤル国立公園 （"Isle Royale National Park"）は、ミシガン州にある米国の国立公園である。スペリオル湖最大の島、アイル・ロイヤルは、長さ72 km（45 マイル）、最大幅14 km（9 マイル）である。公園は、周囲の7.24 km（4.5 マイル）の範囲内の島々の水面下の土地のほかに、アイル・ロイヤル自体と多数の小島から成り立っている(16USC408g) 。

アイル・ロイヤル国立公園は1940年4月3日に設立、1976年に自然保護地域（Wilderness Area）に指定され、1980年に生物圏保護区となった。比較的小さな国立公園で、面積は2,314 km²（894 平方マイル）、陸地はわずか542 km²（209 平方マイル）である。

島はかつて漁業の町、自然銅鉱山、リゾート地であった。無数の小島がアイル・ロイヤルを取り囲んでいるため、この地域を通過する船は、かつてはパッセージ島（Passage Island）の灯台、メナジェリー島（Menagerie Island）のロック・ハーバー灯台（Rock Harbor）、ロック・オブ・エイジズ灯台（Rock of Ages）、アイル・ロイヤル灯台によって導かれていた。

アイル・ロイヤル国立公園は、閉鎖環境における捕食と被食の関係を調査する科学者達によって研究されているオオカミとヘラジカの集団で有名である。通常、島にはおよそ25頭のオオカミと1000頭のヘラジカがいるが、年によってその数は大きく変動する。まれに非常に厳しい冬の年には、動物がカナダ本土から凍った湖を渡って来られる。オオカミを犬の病気から保護するため、隣接する水域も含め、公園のいかなる場所であろうと犬は認められていない。2006年から2007年の冬には、3つの群れの21頭のオオカミだけでなく385頭のヘラジカが数えられた。アイル・ロイヤルに棲む哺乳類は18種。島に渡るためにはスペリオル湖を越える必要があるため、周辺の地域に棲む哺乳類より種類が少ない。最も良く見かけられる動物はアカリスである。

アッパー半島だけではなくここでもアイル・ロイヤル緑色岩（クロラストロライト、パンペリー石の1種）が見られる。公式のミシガン州の宝石である。

グリーンストーン・リッジ（Greenstone Ridge）は、島の中央部にある高い尾根で、公園内で最長の道、グリーンストーン・リッジ歩道がある。歩道は、島の端からもう一方の端まで60 km（40 マイル）続いている。踏破には通常は4、5日間のハイキングが必要である。ボートのシャトル便が、出発港までハイカーを戻してくれる。全体で265 km（165 マイル）のハイキング用の道がある。また、沿岸の入り江と内陸の湖に沿いにカヌー・カヤック用の通路があり、多くのものは陸路も含む。

公園には2箇所の開発された場所がある。島の南西端（ミネソタ州からの連絡船の埠頭）にあり、アウトドア用品の販売店、シャワー室、キャンプ場、ボート用の波止場があるウィンディゴと北東端の南側（ミシガン州からの連絡船の埠頭）にあり、アウトドア用品の販売店、シャワー室、レストラン、ロッジ、キャンプ場、ボート用の波止場があるロック・ハーバーである。

公園の宿泊設備は、ロック・ハーバーのロッジと36の指定された原野のキャンプ場に限られている。いくつかのキャンプ場は個人の船でしか行けない。湖岸から離れた他のキャンプ場は歩道でしか、また奥の湖はカヌーかカヤックでしか行けない。キャンプ場の定員は様々であるが、一般的には床と屋根がある三面を囲われた木造の小屋（残りの一面は網戸がとりつけられている）が2、3と、小さなテントを張るのに適した場所が幾つかある。10人までのグループのための場所があるテント場がいくつかあり、特別の許可が必要である。キャンプ場の唯一の公共施設は、コンポスト・トイレである。キャンプファイアは、ほとんどの場所で禁止されている。キャンプ用のガスストーブが推奨される。飲料用及び料理用の水は、地元の水源（スペリオル湖と内陸の湖）から得なければならず、寄生虫を避けるため、濾過するか沸騰させなければならない。狩猟は許可されていないが、魚釣りは認められているので各種のサケ類やマスを調達でき、食べられるベリーが道で摘める。

アイル・ロイヤルの基盤岩は、1,100 百万年の歴史のある内陸部の地溝上の玄武岩または砂岩、礫岩である。島のほとんどは、氷河堆積土の薄い層で覆われている。1800年代には多くの小規模な自然銅鉱山が活動していたが、鉱業はあまり繁栄しなかった。米国地質調査所による鉱物質を含まない玄武岩及び銅鉱化した岩に関する最近の分析によると、自然に発生した微量の水銀が鉱化に関係している。

夏期は公園へはグランド・ポーテッジ（Grand Portage）とミシガン州のホートン、カッパー・ハーバー（Copper Harbor）からフロート付き水上飛行機と連絡船で行くことができる。私有船が、主に公園に最も近い都市サンダーベイ（Thunder Bay）からアイル・ロイヤルへ行く。

アイル・ロイヤルは、往復の交通のスケジュール上の制約のため、日帰り旅行者には人気がない。毎日運航されている往復6 - 7 時間かかる航海をする連絡船は、島でわずか3時間しか待ち合わせ時間がない。これらの連絡船は荒天の場合は遅れることがあり、場合によってはキャンセルになる。

レンジャーIII号は、国立公園局によって運航されている50 m（165 フィート）の船で、国立公園システムにおける最大の乗り物である。同船は、128人の乗客、カヌー、カヤックを運び、ミシガン州ホートンから運航されている。公園から6時間の旅であるため、次の日に帰る前に島で一泊する。6月から9月半ばまで毎週2往復している。アイル・ロイヤル・クィーンIV号は、ミシガン州カッパー・ハーバーからウェノーナ（Wenonah）号はミネソタ州グランド・ポーテッジから、ピーク期間は毎日、早夏と秋には頻度を落として往復している。ボイジャーII（Voyageur II）号もグランド・ポーテッジから、週に最高3度運航されており、ロック・ハーバーで一泊し、いくつかの湖岸のキャンプ場の間の交通手段を提供している。

五大湖の大部分の例に漏れず、スペリオル湖も冬期は凍結するため旅することが難しく、原野でキャンプすることが危険であり、冬に完全に閉鎖される唯一の国立公園局が管理する公園である。公園に行くことが比較的大変で、年間20,000人未満の人しかアイル・ロイヤル国立公園を訪れない。それは最も人気のある国立公園を1日に訪れる人の数より少ない。2006年の訪問者数は17,070人であった。

</doc>
<doc id="1104436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104436" title="ウルトラバロック">
ウルトラバロック

ウルトラバロック（Ultra-Broque）とはメキシコ、ペルーなど中南米諸国において、宗主国であるスペインやポルトガルが導入したバロック建築様式が現地の人々の美意識によって、独自の発展を遂げた様式。「ウルトラバロック」とは写真家小野一郎の造語。

16世紀頃のいわゆる「大航海時代」にスペイン、ポルトガルなどがラテンアメリカやフィリピンに植民地を建設すると、植民地支配を安定させるために先住民たちへのキリスト教の布教と、その拠点となる教会の造営を行った。
当時の教会建築の主流はスペイン、ポルトガルなどカトリック国においてはバロック建築であり、各地の植民地にバロック様式のカテドラルが建設された。

建設には当初、ヨーロッパ本国から部材を運ばれたものもあったが、次第に現地の材料、現地の職人によって建設とその維持、修復が行われるようになると、現地人の美意識が反映した「新しいバロック建築様式」とよべるものが現れた。

その特色は、
などである。これらは本家の「ヨーロッパバロック」にもある要素であるが、それを一層、大胆かつ極端に推し進めたのである。
それに着目しメキシコの教会建築をつぶさに撮影した小野一郎はこれを「ウルトラバロック」と呼んだ。

</doc>
<doc id="1104437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104437" title="櫻狩り">
櫻狩り

『櫻狩り』（さくらがり）は、渡瀬悠宇による日本の漫画作品。『凛花』（小学館）創刊号（2007年6月発売）から9号（2010年1月発売）まで連載された。

大正時代の名家を舞台にした作品。ただし時代考証はそれほど正確ではない。

「10余年前から構想していた幻の衝撃作」と作者自身が銘打ち、発売前の宣伝に力が入っている。当初は、同人誌という形で発表される予定だったが、小学館編集部がその企画を拾い、商業誌での発表となった。全体として上、中、下の3部構成である。なお、単行本の装丁はハードカバーが採用されている。

大正9年、田神正崇は一高を目指し、予備校に通うため上京した。

書生先である家を探している時、危うく車に轢かれそうになった女性を助ける。その時、車に乗っていた青年から、何かあったら連絡して欲しいということで、名刺を手渡される。そこには、「斎木貿易商会　代表取締役　斎木蒼磨」と書かれてあった。

居候先の家に着いてみると、第一次世界大戦後の恐慌の影響のため、売り家になっていた。行く当てもなく途方に暮れる正崇はふと、1枚の名刺のことを思い出す。その名刺を頼りに、正崇は斎木家の門を叩く。

しかし、門の前で何度声を掛けても、誰も出てくる気配が無い。正崇は塀をよじ登り、敷地内へと忍び込む。少し進むと、立派な蔵を目にした。そこで、斎木家の執事である加藤に出くわす。泥棒と間違えられた正崇は、加藤に追いかけられてしまう。

迷い込んだ広い庭の奥地で、正崇は大きな桜の木を目のあたりにする。その樹の下に一人の青年が立っていた。彼が振り返り、二人の目が合う。混血で整った顔立ちの青年。「こんな、美しい男がいるのか」と、正崇は思った。この青年こそが、斎木蒼磨だった。

正崇は斎木家で書生としての生活をはじめる。「他人には何も期待しない」と言う蒼磨。そんな蒼磨に対し、どう接すれば良いか戸惑う正崇。だが、二人の間には少しずつ、緩やかに打ち解けた空気が生まれ始めていた。

そんな折、封印された「北の蔵」で火事が起こる。書生仲間の寺島が焼死、蔵の中に幽閉されていた櫻子という少女が助け出される。彼女は蒼磨の妹で、表向きには9年前に死亡した事にされていたが、実際はその間ずっと「北の蔵」に幽閉されていたのだった。

また、蒼磨の部下である吉野が重要な取引で失敗。クビにされた吉野は絶望し、両国の川開きに来ていた蒼磨を刺し殺そうとするが、正崇が身を挺してそれをかばう。その後、警察署にて吉野は自殺。蒼磨の周囲で連続する変死事件に、警察も疑惑の目を向け始める。

水面下で激しさを増す血みどろの愛憎劇。だがそれに気づくことなく、正崇は蒼磨に対し、兄に対するような信頼と忠義心を抱き続ける。蒼磨も、正崇の無垢な信頼を壊すことを恐れ、彼を守るような態度を取り続ける。

だが蒼磨の背負った業は、二人の穏やかな関係を続かせなかった。櫻子は正崇に、蒼磨の「本当の姿」を知るように仕向ける。正崇がそれを知ったとき、二人の関係は激しく傷つけ合うような破滅的な方向へ向かっていく。

渡瀬悠宇 『櫻狩り』 〈小学館・フラワーコミックススペシャル〉 全3巻

</doc>
<doc id="1104441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104441" title="トリケミカル研究所">
トリケミカル研究所

株式会社トリケミカル研究所（トリケミカルけんきゅうしょ）は、山梨県上野原市に本社を置く臭化水素などの半導体用高純度化学材料の研究開発・製造・販売を行う企業である。

</doc>
<doc id="1104442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104442" title="黒塚">
黒塚

黒塚（くろづか）は、福島県二本松市（旧安達郡大平村）にある鬼婆の墓、及びその鬼婆にまつわる伝説。安達ヶ原（阿武隈川東岸の称。安達太良山東麓とも）に棲み、人を喰らっていたという「安達ヶ原の鬼婆（あだちがはらのおにばば）」として伝えられている。

黒塚の名は正確にはこの鬼婆を葬った塚の名を指すが、現在では鬼婆自身をも指すようになっている。能の『黒塚』も、長唄・歌舞伎舞踊の『安達ヶ原』、歌舞伎・浄瑠璃の『奥州安達原』もこの黒塚の鬼婆伝説に基づく。

黒塚の近隣にある観世寺の発行による『奥州安達ヶ原黒塚縁起』などによれば、鬼婆の伝説は以下のように伝わっている。

なお、伝説にある神亀年間（奈良時代前期）とは時代が異なるものの、祐慶は平安時代後期に実在した人物であり、『江戸名所図会』などに「東光坊阿闍梨宥慶」の名で記載されており、1163年（長寛元年）に遷化したとされる。

鬼婆の顛末については、以下のような別説もある。

また以下のように、祐慶は鬼婆に偶然出遭ったのではなく、鬼婆を討つ目的で安達ヶ原へ向かったという伝説もある。

鬼婆の頭部があった東光寺は後に廃寺となり、祐慶の子孫とされる安達家に頭蓋骨が伝えられている。この安達家の名も安達ヶ原に由来しており、尾山には他に安達という名は確認されていない。また、胴体を埋めた跡に植えられた桜は、後に見事な大木に育ち、毎年美しい花を咲かせているという。

前述の観世寺の近隣には恋衣地蔵という地蔵があるが、これは鬼婆に殺された恋衣という女性を祀ったものとされ、この地蔵の由来として、鬼婆が人間から鬼婆に変じた物語が以下のように伝わっている。

なお、岩手が奉公していた「公家」とは武家時代以降に用いられた言葉だが、祐慶が鬼婆に出遭った神亀年間は平安遷都すら行われていない時代のため、岩手が奉公していた時代には、奉公先のはずの京の都自体が存在していないという矛盾がある。また、岩手という名は戯曲の『岩手』で創作された名前であり、実在するはずがない。以上の理由から、この鬼婆の由来に関する伝説は、一種の方便として作られたものと見られている。

また、青森県にはこれとは別に、鬼婆の由来を説く伝説が以下のように伝わっている。

上記の観世寺は、祐慶が観音像を祀るために建立した寺であるとされている。同寺の境内には鬼婆像の他、鬼婆の墓や、鬼婆の住んでいた岩屋、血で染まった包丁を洗ったという池など黒塚伝説にまつわる物が多く残されており、観光客も多い。伝説は時を経てなお人々の心に恐怖と哀しみを与え続けているといわれ、俳人・正岡子規もこの寺を訪れ「涼しさや聞けばむかしは鬼の塚」と詠んでいる。また寺にある如意輪観世音菩薩の胎内には、祐慶が鬼婆退治に用いたとされる如意輪観世音菩薩が埋め込まれており、60年ごとに開帳される。

二本松市内の観光施設「安達ケ原ふるさと村」では、この鬼婆伝説を再現した「黒塚劇場」が開催された他、本来の伝説のおどろおどろしさを払拭すべく、鬼婆の姿を二頭身にディフォルメした「バッピーちゃん」をイメージキャラクターとしたりと、様々な工夫がなされている。黒塚劇場は前後に舞台を設け緞帳代わりに障子、老婆の姿の精巧なロボットが語り部として語り、後半は客が180度向きをかえて続きが演じられる二舞台方式だったが、「ふるさと村」の無料開放に伴い黒塚劇場は閉鎖され、現在見ることは出来ない。

平安時代、三十六歌仙の1人である平兼盛が以下のように詠んでいる（『拾遺和歌集』巻九・雑下）。

名取郡黒塚に重之が妹あまたありと聞きつけていひつかしける

　陸奥（みちのく）の安達が原の黒塚に鬼籠もれりと言ふはまことか
これは黒塚に住む三十六歌仙の1人、源重之の姉妹たちに対して兼盛が送った恋歌である。姉妹たちを「鬼」とたとえたのは、辺境の陸奥に住む娘たちを深窓の令嬢と推測し、隠れて姿を現さない「鬼」を掛けた洒落の一種である。

兼盛の時代以前より黒塚の鬼婆伝説が存在し、兼盛はそれを下敷きとしてこの歌を作ったといわれるが、逆に歌の方が伝説より先に存在し、この歌が後に文字通りの意味に解釈され、黒塚に鬼婆が住むという伝説が生まれたという説もある。

安達ヶ原と同様の鬼婆の伝承は、埼玉県さいたま市にも「黒塚の鬼婆」として伝わっている。江戸時代の武蔵国の地誌『新編武蔵風土記稿』には、祐慶が東国足立ヶ原（あだちがはら）で黒塚の悪鬼を呪伏して東光坊と号したとあり、前述の平兼盛の短歌もこれを詠んだものだとある。東光寺（さいたま市）の撞鐘の銘文にも、かつて安達郡にあった黒塚という古墳で、人々を悩ませていた妖怪を祐慶が法力で伏したとある。寛保時代の雑書『諸国里人談』によればこちらが伝説の本家とされ、昭和以前には、埼玉のほうが東京に近く知名度が上ということもあり、埼玉を本家と支持する意見が多かった。歌舞伎の『黒塚』を上演する際に俳優がこちらを参詣することもある。

昭和初期には、福島の安達ヶ原と埼玉の足立ヶ原の間で、どちらが鬼婆伝説の本家かをめぐる騒動が勃発した。これに対し、埼玉出身の民俗学者・西角井正慶が埼玉側を「自分たちの地を鬼婆発祥の地とすることは、この地を未開の蛮地と宣伝するようなものだから、むしろ譲ったほうが得」と諭して埼玉側を退かせたことで、騒動は幕を閉じた。かつて黒塚にあった東光寺も後にさいたま市大宮区へ移転しており、埼玉の黒塚のあった場所は後の宅地造成により見る影もなくなっている。

また、岩手県盛岡市南方の厨川にも安達ヶ原の鬼婆伝説があり、ここでは鬼婆の正体は平安中期の武将・安倍貞任の娘とされる。奈良県の宇陀地方にも同様の伝説があり、東京都台東区の「浅茅ヶ原の鬼婆」もこれらと同系統の伝説である。安政年間の土佐国（現・高知県）の妖怪絵巻『土佐お化け草紙』にも、「鬼女」と題して「安達が原のばヽ これ也」とある。

天狗研究家・知切光歳の著書『天狗の研究』によれば、東光坊祐慶の「東光坊」は、熊野修験の本拠地である熊野湯の峯の東光坊に由来するもので、この地の山伏は修行で各地を回る際、「那智の東光坊祐慶」と名乗っていたらしいことから、祐慶を名乗る山伏たちが各地で語る鬼婆伝説がもととなって、日本各地の鬼婆伝説や黒塚伝説が生まれたものと見られている。

また、前述の埼玉の鬼婆伝説については、氷川神社の神職の人物が、禁をやぶって魚や鳥を捕えて食べようとした際、鬼の面で素顔を隠したことが誤伝されたとの説もある。

</doc>
<doc id="1104445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104445" title="鹿児島市交通局500形電車">
鹿児島市交通局500形電車

鹿児島市交通局500形電車（かごしましこうつうきょく500がたでんしゃ）は、1955年（昭和30年）に登場した鹿児島市交通局（鹿児島市電）の路面電車車両である。

鹿児島市交通局では戦前以来東京市電→東京都電との縁が深く、戦前から戦後にかけて400形を合計30両譲受した100形木造2軸単車、1949年に旧王子電軌車である120形の4000形への鋼体化で余剰となった旧車体を譲受・鋼体化した300形ボギー車、それに1950年から1953年にかけて同じく4000形の鋼体化で余剰となった旧4000・4100・4200形の車体16両分を譲受した400形木造ボギー車、と戦中戦後の最も厳しい時代に多数の車両を東京から譲受して使用してきた。

しかし、これらの譲受車は自局工場で鋼体化や外板を鋼板張りにするなどの改造を実施したものの、いずれも製造から20年以上経過した老朽木造車であることには変わりはなく、戦後世相が安定すると次第に陳腐化が深刻となった。

そこで、1955年より在籍車両の体質改善を目指して近代化計画が実施されることとなり、400形の自局工場製鋼製車体への改造を進める一方で、これとは別にメーカー外注の新車を投入して、疲弊が目立っていた2軸単車の淘汰を進めることになった。

こうして1955年から15両が製造されたのが本形式である。

製造は東洋工機が担当し、以下の順で3会計年度予算に分けて発注され、順次竣工した。

全長12,500mm、全幅2,300mmの近代的な半鋼製車体を備える。

基本設計は同時期に東京都交通局が量産を進めていた7000形を参考にしたとされるが、本形式が設計された時点ではメーカーである東洋工機は未だ7000形の製造に参加しておらず、また車体の最大幅も両局の地上設備の条件の相違から7000形の2,210mmに比して90mm広くなっており、むしろ本形式と同時期に東洋工機が東京都交通局へ納入した2000形最終グループとの類似性が強い、7000形とは似て非なる設計となっている。

窓配置は東京都電7000形と同様、扉位置を左右非対称配置とした(1)D4(1)D1 2 1（D：客用扉、(1)：戸袋窓、数字：窓数）で、運転台に隣接する窓はいずれも細窓、運転台に隣接する客用扉は連接式の2枚引戸、中央の客用扉は1枚引戸となっており、中央扉の戸袋窓と反対側の側窓部には車掌台が設置され、側窓もここのみ車掌の客扱いの利便を考慮して2枚横引構造とされている。なお、客用扉はドアエンジン付きの自動扉で、これは鹿児島市電としては初採用である。

側窓は2段上昇式のアルミサッシで、両端の細窓と中央の戸袋窓のみHゴム支持による固定窓とされ、両端の細窓以外については下辺近くに保護棒が1本線路と平行に取り付けられている。

妻面は2枚窓の上部に方向幕を設置し、窓下中央に1灯白熱電球による前照灯を設置、さらにその向かって左下に外付けの尾灯を1灯設置する。

なお、妻窓は向かって左側が下段上昇式の2段窓、右側は1枚窓となっており、フェンダー上部には都電7000形と同様、3枚構成のアンチクライマーを装着している。

座席は全てロングシートで、新造時に室内灯に白熱灯を設置して製造された鹿児島市電として最後の形式である。

車体は当時最新流行を追った本形式であるが、主要機器については従来と大差ない平凡な設計となっている。

設計当時、日本の路面電車で標準的に採用されていた標準軌間用電動機の一つであるSS-50を第2・第3軸に1基ずつ吊り掛け式で装架する。歯数比は59:14である。

東洋電機製造DB1-K4直接制御器を搭載する。DB1-Kシリーズは元々イギリスのデッカー・ワークスによって開発され、東洋電機製造がライセンス生産していた機種で、後に三菱電機によってピンアサインなど各部仕様をデッドコピーされた機種がKR-8として大量生産されるという経緯をたどり、結果的に日本の路面電車における事実上の標準制御器のルーツとなった。そのため、操作や動作は模倣品であり、鹿児島市の他形式で採用されているKR-8やその互換品である日立製作所DR-BC-447と何ら相違はない。

モデルとなった東京都電7000形では、本形式設計の時点で既にプレス材溶接構造の局形式D-20系へ移行していたが、本形式では7000形初期車が装着した局形式D-18と同様に一体鋳鋼製台車枠を備える住友金属工業FS-67を装着する。

これは側枠中央から吊りリンクで揺れ枕を吊り下げてコイルばねによる枕ばねで車体を支持し、さらに各1組のコイルばねとペデスタルと呼ばれる摺動部品で軸箱を支持・案内する簡素な設計の軸ばね式台車である。

軸距は1,400mm、車輪径は660mmで、D-18・D-20と同値となっている。

制御弁にPV-3を使用する、SM直通ブレーキを搭載する。

501 - 506の6両については集電装置として、当時標準であったビューゲルを車体屋根中央に設置して竣工している。これに対し、以後の507 - 515については片方の台車の心皿中心直上に中心が来る位置に、鹿児島市電としては初採用となる菱枠パンタグラフを搭載して竣工している。

本形式はその新造以来、長らく鹿児島市電の主力車として重用された。その間、鹿児島市交通局の営業政策の転換や社会情勢の変化により、2回に渡って大規模な改造工事が実施されている。

1960年代後半のワンマン運転開始に伴い、1969年（昭和44年）5月にナニワ工機でワンマン化改造がなされた。この際には車体を尼崎の同社工場へ輸送して、以下の通り改造工事が実施された。

1981年（昭和56年）にはサービスアップのため自局工場で507・512に冷房装置を搭載、鹿児島市電初の冷房車となった。

この改造は経年による老朽化対策としての更新（保全）工事も兼ねていたためワンマン化以上の大工事となり、以下の改修が実施された。

この改造は他車にも波及し、1984年（昭和59年）までに、1980年に起こった衝突事故で廃車となった505・511を除く全車の冷房化改造が、他形式に先駆けて完了した。なお、この改造に伴い、501 -　504・506のパンタグラフがA台車直上へ移設されており、冷房改造完了当時在籍の13両全車について、形状がほぼ統一された。

1999年（平成11年）から2001年（平成13年）にかけて、バリアフリーに可能な範囲で対応すべく、車内乗降口ステップ周辺の一部を切り欠いて1段ステップを増設する工事が行われ、乗降の容易化が図られた。また2006年（平成18年）頃には一部車両の前面右下に補助灯の取り付けがなされた。

機器の構造が単純で保守の容易な500形の置き換えは他車に比べ後回しとされた。そのため、事故廃車の2両を除く13両は21世紀に入るまで揃って運用を続けた。しかし新造から50年が近づき老朽化が進んだことから、2002年（平成14年）の1000形ユートラム就役開始以降、これら新造車との置き換えにより本形式の淘汰が開始された。

1000形が投入された2002年には506・510が、翌2003年（平成15年）には515が、2005年には502・503、2007年（平成19年）には7000形ユートラムIIの導入が開始されたため509・514、2008年（平成20年）には513がそれぞれ廃車となり、504・507は2019年2月28日の運用をもって引退した。

そのため、本形式は後述する芝刈り電車に転用された512を除く501のみが旅客営業に使用されている。

鹿児島市交通局では2006年より軌道敷の緑化事業を進めており、2010年には緑化軌道の保守のため、世界初の「芝刈り電車」を製作した。

これはボギー台車を流用して設計された小型貨車に芝刈り機と吸引装置を設置し、牽引する車両の車内に設置された水タンクによって散水や芝生の施肥といった総合的な軌道メンテナンスを行うものである。

その牽引車両兼散水電車として本形式の512が充当され、芝刈り電車の台車には廃車となった513から捻出されたFS-67が流用されている。

廃車になった車両のうち、保存車は以下の5両が現存する。

なお、保存された車両の塗装は509以外、緑＋黄色に白帯の標準塗色である。509号のみ廃車時の広告塗装のロゴを消した状態で譲渡された。また、515が廃車後の一時期、交通局内にて白に緑帯の塗装に変更の上で「ミニ電車資料室」として利用され、年に一度開かれる「ゆ～ゆ～フェスタ」の際に公開されていたが、これは既に解体されている。

</doc>
<doc id="1104450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104450" title="松山巖">
松山巖

松山 巌（まつやま いわお、1945年7月11日 - ）は、日本の小説家・評論家。略字の松山巌で表記されることもある。　

東京都生まれ。東京芸術大学建築学科を卒業後、友人と建築設計事務所を設立して住宅設計に関わるが、その傍ら、建築雑誌に翻訳や紹介記事を執筆。事務所は10年ほどで閉じ、執筆に専念する。

1984年、評論『乱歩と東京』で日本推理作家協会賞受賞。建築論、都市論などで知られるがその後小説も書く。1993年『うわさの遠近法』でサントリー学芸賞、1996年『闇の中の石』で伊藤整文学賞、1997年『群集』で読売文学賞受賞。2000年、小説『日光』で三島由紀夫賞候補。伊藤整文学賞選考委員も務めた。

東京理科大学理工学部、法政大学教養学部、東京芸術大学建築学科などで非常勤講師も務めた。

また「垣芝折多」という変名で『偽書百選』という、存在しない「奇書・珍書」を紹介する奇書も刊行している。

</doc>
<doc id="1104452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104452" title="整地">
整地

整地（せいち）は、土地を建築や耕作などに適するように平らにならすこと、または、そうされた土地である。

逆に、このように整えられていない土地を不整地という。

今日では、レーザーレベルとグレーダーを組み合わせることにより、直径700mの範囲を20mm以内の高低差に整地することができる。なお、整地前にレベル測量しておくと、排土の移動についてあらかじめ計画を立てることが容易である。

</doc>
<doc id="1104456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104456" title="鶴橋康夫">
鶴橋康夫

鶴橋 康夫（つるはし やすお、1940年1月15日 - ）は、日本のテレビディレクター・映画監督。本名は、倉田康夫。新潟県村上市出身。長男は、ドラマ制作を手がける日本テレビ社員・倉田貴也。

兄妹は自身を含め2男1女で、弟は新潟日報編集委員。出生名は鶴橋康夫であるが、婿取婚であるために改姓している。

新潟県立村上高等学校、中央大学法学部卒業。最初は新聞社志望だったが、読売新聞記者だった伊藤一男に讀賣テレビ入社を勧められる。

1962年、讀賣テレビ放送（読売テレビ）へ入社。東京支社制作部に所属し、一貫してドラマ演出を手がける。

社会派ドラマの名手として知られ、特に「木曜ゴールデンドラマ」枠における単発作品群で数多くの賞を獲得したことから「芸術祭男」の異名を取る。カットバックを駆使した独特の演出手法を用いる。1982年、芸術選奨新人賞（放送部門）受賞、他1980年代にはギャラクシー賞も受賞。

同局取締役待遇エグゼクティブディレクターを経て、2000年に定年。しばらくは嘱託社員として在籍するが、2003年に読売テレビを退社し、東北新社へ移籍する。同社では「エグゼクティブディレクター」の肩書きにて活動中。

自らの作風について、「テレビジョンっていうのは、遠くを見るっていうのが語源でね（…）いちばん遠いものって何だろうって考えたら自分の心じゃないかなと。だから心の闇を見てみよう」と思っており、「他のドラマに対抗するのではなく、一流の文学や映画に対抗し得る、人の人生に深く刺さるような作品を創って、映像で人々を説得したい」とそれぞれ話している。また、テレビ評論家の佐怒賀三夫は鶴橋の作風について「事象をただ単一的な目で見ず、人間心理にまで入り込んで抽出して映像を心理的な遠近法でとらえている。最初から映像表現の可能性と多様性を知っている」と評する。“鶴橋学校の生徒”を自称していた脚本家の野沢尚は「とにかくたくさん集めた映像を時間をかけて丁寧に編集している。中にはOKが出た映像も容赦なくカットしている」と話している。

1976年のテレビドラマ『新車の中の女』では、信越本線・西上田駅でロケに臨んだ際、浅丘ルリ子に「視聴者と相手役と監督である自分と、そして映像の神様への四者に向けてのためなので、4つの映像を撮るんです」としてロング、アップ、クロスカッティング、逆アングルの4パターンの映像全てで同じ演技を要求したという。他に、役所広司、大竹しのぶ、真田広之、古尾谷雅人らが鶴橋作品の常連と言われ、大竹は鶴橋について「役者や自分自身よりも、作品の方を大切にする人」と話している。

すべて読売テレビの放送作品。

</doc>
<doc id="1104458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104458" title="王国維">
王国維

王国維（おう こくい）は清末民初の学者。研究領域は文学・美学・史学・哲学・考古学に及び、「新学術」の開拓者とされる。亀甲獣骨文字の研究では羅振玉・董作賓・郭沫若とともに「甲骨四堂」と称される。字は静安または伯隅、号は観堂。

1882年から私塾で学び、1893年に秀才となる。1899年、上海の「時務報」に勤務し、羅振玉の東文学社で外国語と化学・物理学を学び、西洋の学問に触れるようになった。1901年、日本の東京物理学校（東京理科大学の前身）に留学したが、病のため翌年に帰国した。1903年から通州師範学堂と江蘇師範学堂で哲学・心理学などを講義するようになり、『紅楼夢評論』などの哲学・美学論文を多数発表した。これらは1905年に『静庵文集』として出版された。1907年、北京に行き学部図書館編訳・名詞館協修に任命された。この間に『人間詞話』『宋元戯曲考』を著している。1911年、辛亥革命がおこると日本に逃れた。

1916年、帰国して上海の倉聖明智大学の教授となり、『浙江通志』の編纂にも参加している。1917年には『殷周制度論』を著した。1923年、愛新覚羅溥儀に招かれ「南書房行走」に就任した。1925年、清華大学国学研究院教授となり、経学・史学を講義し、漢や魏の石刻文や古代の西北地理やモンゴル史料を研究した。梁啓超・陳寅恪・趙元任とともに清華大学の「四大導師」と称された。

1927年、頤和園の昆明池で入水自殺。理由についてはさまざまな説がある。

</doc>
<doc id="1104460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104460" title="岡本成蹊">
岡本成蹊

岡本 成蹊（おかもと せいけい、明治38年（1905年）7月31日 - 1988年4月28日）は日本のイギリス文学者、法政大学名誉教授。

鳥取県米子市東町出身。父は薬剤師の岡本正。

良善幼稚園、啓成尋常小学校、米子中学校（現米子東高校）を経て昭和5年（1930年）法政大学文学部英文科卒業。34年法政大講師、日本出版文化協会勤務ののち、46年法政大教授。60年「イギリスに於ける近代小説の形式 その系譜と要因」で法政大文学博士。文学部長をへて76年定年退職、名誉教授。埼玉医科大学の創立にかかわり教養部教授。

宗教は曹洞宗。趣味は野球、その他のスポーツ。

実業家の坂口平兵衛 (2代)とは幼稚園、小学校、中学校と同期であり、親しい関係にあった。

森納著『続 因伯の医師たち』、『因伯洋学史話』によれば、

</doc>
<doc id="1104461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104461" title="松前健">
松前健

松前 健（まつまえ たけし、1922年9月5日 - 2002年3月24日）は、日本の宗教学者、神話学者。天理大学教授、立命館大学教授、奈良大学教授。文学博士。

朝鮮全羅南道木浦に、貿易商の家に生れる。1935年、家族で東京に移り住む。1943年、國學院大學予科に入学、まもなく応召。戦後の1946年に國學院大學に復学し、折口信夫に師事、民俗学を学ぶ。首席で卒業して大学院に進学。1956年に修士課程修了。

大学非常勤講師をしながら、研究成果を発表、1960年の『日本神話の新研究』で文学博士号をとり、日本宗教学会の姉崎正治賞を受賞。こうした初期の成果が三品彰英などに高く評価され、京都にうつり、天理大学・立命館大学・奈良大学などで教壇に立つ。

以後、民俗学、文化人類学、歴史学と幅広い視点から、古代の王権と神話との関わりを考究。海外の神話学の方法も積極的に採り入れた。日本神話学研究の第一人者。

</doc>
<doc id="1104469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104469" title="立松嗣章">
立松嗣章

立松 嗣章（たてまつ ひであき）は、フジテレビジョン編成局アナウンス室長。

テレビドラマからバラエティ番組まで幅広く番組の企画、編成、プロデューサーを担当し、編成制作局編成部副部長兼ドラマ統括チーフプロデューサーも務めていた。

2012年6月28日付で編成制作局編成部長。

2014年6月27日で広報局広報部長。

2017年7月1日現職。

※過去・単発も含む。

ほか。

</doc>
<doc id="1104470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104470" title="第102師団 (日本軍)">
第102師団 (日本軍)

第102師団（だいひゃくにしだん）は、大日本帝国陸軍の師団の一つ。

1944年（昭和19年）5月に策定された「十一号作戦準備」（「準備」）に基づき、フィリピンにおいて独立混成旅団4個を基幹に各々師団に改編して編成した内の一つ。

1944年6月15日、軍令陸甲下令により、フィリピン、ビサヤ諸島において治安粛清作戦に従事中の独立混成第31旅団（旅団長：河野毅少将、6個独立歩兵大隊基幹）を復帰し編成業務に入ると共に、内地で仮編成した2個歩兵大隊、師団後方部隊などを編合して、7月10日に編成を完結した。

師団編制の特徴は、基幹となる兵力を2個歩兵旅団が指揮する8個独立歩兵大隊とし、これを各々島嶼ごとに配備可能とした。大隊は隊長以下約990名。4個歩兵中隊の他、銃砲隊（隊長以下約200名。機関銃中隊、歩兵砲小隊）、作業隊（隊長以下約50名・手作業小隊）から成った。師団砲兵は、米軍からの鹵獲野砲と迫撃砲を装備したが機動力を欠いた。師団工兵は、「準備」の要目である飛行場速成のため10個工兵中隊という特異編制をとり、加えて特設飛行場設定隊を指揮下に入れた。師団輜重隊は現地の自動車を徴発して使用する状況で物資輸送に支障があった。内地からの編入部隊の一部は、ルソン島に到着後船便がなく、同島にて戦闘に参加することになった。

師団長は、着任と同時に司令部をセブ島セブに置き、歩兵旅団の主力をパナイ島とセブ島南部地区配備を部署し、引き続き治安作戦と飛行場設定を命じた。同年8月初旬には、新設の第35軍戦闘序列に編入された。

10月中旬に米軍はレイテ湾のスルアン島に上陸、「捷一号作戦」が発動され第35軍司令官も「鈴号作戦」を令し、師団から2個大隊をレイテ島へ急行させた。各大隊は上陸後同島北東部要地へ向け前進する途中米軍と不期遭遇戦となり、火力に圧倒され後方山地へ退いた。軍司令官の増派要請を受け師団長は手元の兵力を率いてレイテ島へ上陸、ピナ山（リモン東方、カリガラ南方）まで進出し、同地区の歩兵第41連隊残部など諸部隊を指揮下に入れ、リモン峠で対峙中の第1師団の右背部掩護の態勢を維持した。

しかし、同島の戦局が悪化したため、12月下旬に師団長は島からの撤収を決心し、司令部員と一部兵力を連れ、1945年1月にセブ島へ渡航した。2月から米軍のビサヤ侵攻が始まり、3月下旬にはセブ島への上陸が開始された。師団の各配備部隊は既設陣地や山岳に立てこもって抵抗を続けたがやがて自戦自活状態となり、多数の戦病死者が出るなかで終戦を迎え、8月24日停戦した。

</doc>
<doc id="1104471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104471" title="ジアザベンゼン">
ジアザベンゼン

ジアザベンゼン (diazabenzene) とは、ベンゼンが持つ炭素のうち2個が窒素に置き換わった化合物の総称である。分子式は CHN。以下の3種類の構造異性体がある。

</doc>
<doc id="1104477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104477" title="江声">
江声

江 声（こう・せい、1721年 - 1799年）は清代中国の儒学者。字は鯨濤、号は叔澐、または艮庭。

幼いときから科挙に志し、その孝心によって周囲の人々に知られていた。父母の死により官職への望みを絶ち、学究生活に入る。その前から尚書の古文と今文が互いに似ていないことと、孔伝が孔安国の自作ではないのではないかという疑問を抱いており、35歳の時に恵棟の門人となり、惠棟の『古文尚書考』と閻若璩の『古文尚書疏証』を読み、古文と孔伝が晋の時代の偽作であることを知る。そこで漢儒の説を集めて尚書29篇に注釈を加え、漢代の注が備わらないところは他の書から傍証し、古訓を精密に研究した。その結果を『尚書集注音疏』12巻としてまとめ、古文が偽作であることの主張・説を集大成した。この書は経文も注も疏もすべて篆書で書かれ、江声の音韻文字研究の深さを物語る。江声は志高く、栄利を求めず、その品格や節度が重んじられ、1796年に孝廉方正に推挙された。

</doc>
<doc id="1104483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104483" title="1999/2000 ISUグランプリファイナル">
1999/2000 ISUグランプリファイナル

1999/2000 ISUグランプリファイナル（1999/2000 ISU Grand Prix Final）は、2000年1月13日から1月16日までフランスのリヨンで開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

男子シングルと女シングルの参加枠は6人、ペアとアイスダンスの参加枠は5組であった。

今大会は競技方法を変更し、男子シングル、女子シングル、ペアはショートプログラム、フリースケーティングで暫定順位を決定、アイスダンスはオリジナルダンス、フリーダンスで暫定順位を決定し、それぞれ暫定1位と暫定2位、暫定3位と暫定4位が再度フリースケーティングおよびフリーダンスを行い直接対決する競技方法であった。そのため順位点と最終順位が異なることがある。

</doc>
<doc id="1104485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104485" title="スティーブ・サックス">
スティーブ・サックス

スティーブ・サックス（Stephen Louis "Nut" Sax , 1960年1月29日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ウェストサクラメント出身のプロ野球選手（二塁手）。右投右打。

実兄デーブ・サックスもドジャースとボストン・レッドソックスで捕手として5シーズンプレイした。

ジェームス・マーシャル高を卒業し、ドラフト会議でロサンゼルス・ドジャースに指名され、入団。
8月18日にメジャーデビューを果たし、そのシーズンは31試合に出場。
新人王資格を残し、翌に150試合に出場し、打率.282、本塁打4、打点47、盗塁49の活躍でMLBオールスターゲームにも出場。
ピッツバーグ・パイレーツのジョニー・レイ（のちヤクルト）、セントルイス・カージナルスのウィリー・マギーとの争いに勝ち、ナ・リーグ新人王に輝いた。

その後も俊足、好打の「一番・二塁手」として活躍し、打率.300以上を6回、40盗塁以上を6回記録。
オールスターにも通算5回出場。
は打率.332（リーグ2位）、本塁打6、56打点、40盗塁でシルバースラッガー賞を受賞。
にはチームのワールドシリーズ制覇に貢献したが、この年オフにフリーエージェント（FA）権を行使してニューヨーク・ヤンキースに移籍。にはア・リーグ1位の併殺、守備率を記録。
ヤンキースでも変わらぬ活躍を見せたが、にシカゴ・ホワイトソックスに移籍。
この年は.236の低打率に終わり、翌は57試合の出場に終わってはオークランド・アスレチックスに移籍。
7試合に出場して5月には解雇となり、そのまま現役引退した。

選手会では選手代表の中心的役割を果たし、ベニー・アグバヤニ（千葉ロッテマリーンズ）らのいわゆる「スト破り」の選手への年金非交付を提案した。

現役引退後は様々なベンチャービジネスを繰り広げる傍ら野球解説者としても活躍の後、にアリゾナ・ダイヤモンドバックスで一塁コーチを務めた。

</doc>
<doc id="1104490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104490" title="狒々">
狒々

狒々、狒狒、比々（ひひ）は、日本に伝わる妖怪。サルを大型化したような姿をしており、老いたサルがこの妖怪になるともいう。

山中に棲んでおり、怪力を有し、よく人間の女性を攫うとされる。

柳田國男の著書『妖怪談義』によると、狒々は獰猛だが、人間を見ると大笑いし、唇が捲れて目まで覆ってしまう。そこで、狒々を笑わせて、唇が目を覆ったときに、唇の上から額を錐で突き刺せば、捕らえることができるという。狒々の名はこの笑い声が由来といわれる。また同書では、天和3年（1683年）に越後国（現・新潟県）、正徳4年（1714年）には伊豆で狒々が実際に捕らえられたとあり、前者は体長4尺8寸、後者は7尺8寸あったという。

北アルプスの黒部谷に伝わる話では、滑川伊折りの源助という荒っぽい杣頭（樵の親方）がおり、素手で猿や狸を打ち殺し、山刀一つで熊と格闘する剛の者であったという。あるとき源助が井戸菊の谷を伐採しようと入ったとき、風雲が巻き起こり人が飛ばされてしまい、谷へ入れないので離れようとした途端、同行の若い樵（作兵衛）が物の怪に取り憑かれて気を失い、狒狒のような怪獣が樵を宙に引き上げ引き裂き殺そうとしたという。源助は狒狒と引っ張り合いになり、しばらく続いたが、作兵衛を殺したらお前たちも残らず殺すと言うと放し立ち去った。源助は作兵衛を背負って血まみれになり、夜明け近くになり仲間が助けたという（肯搆泉達録、黒部山中の事）。この話では狒狒は風雲を起こしてその中を飛び回り、人を投げたり引き裂く妖怪とされる。

もとは中国の妖怪であり、『爾雅』釈獣に「狒狒は人に似て、ざんばら髪で走るのが速く、人を食う」という。郭璞の注には「梟陽のことである。『山海経』に「その姿は人の顔で唇が長く、体は黒くて毛が生えており、かかとが曲がっている。人を見ると笑う」という。交州・広州・南康郡の山中にもいて、大きいものは背丈が1丈あまりある。俗に「山都」と呼ぶ。」といっている。江戸時代の百科事典『和漢三才図会』には西南夷（中国西南部）に棲息するとして、『本草綱目』からの引用で、身長は大型のもので一丈（約3メートル）あまり、体は黒い毛で覆われ、人を襲って食べるとある。また、人の言葉を話し、人の生死を予知することもできるともいう。長い髪はかつらの原料になるともいう。実際には『本草綱目』のものはゴリラやチンパンジーを指すものであり、当時の日本にはこれらの類人猿は存在しなかったことから、異常に発育したサル類に『本草綱目』の記述を当てはめたもの、とする説がある。

知能も高く、人と会話でき、覚のように人の心を読み取るともいう。血は緋色の染料となるといい、この血で着物を染めると退色することがないという。また、人がこの血を飲むと、鬼を見る能力を得るともいう。

山童と混同されることもあるが、これは「山で笑うもの」であることから「山ワラハ」が「山童」（やまわろ）に転じたとの説がある。

岩見重太郎が退治した怪物としても知られる。また、人身御供を要求して人間の女性を食べる妖怪・猿神と同一視されることもある。

近年ではアメリカ人の動物学者のエドワード・S・モースが、東京の大森貝塚を発見した際に大きなサルのような骨を見つけ、日本の古い記録に大型のサルを記したものがあるか調査したところ、狒々の伝承に行き当たり、この骨を狒々の骨かもしれないと結論づけている。

</doc>
<doc id="1104494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104494" title="平泉洸">
平泉洸

平泉 洸（ひらいずみ あきら、1924年2月16日 - 1995年10月7日）は、日本の歴史学者である。平泉寺白山神社宮司・玄成院第二十五世。金沢工業大学名誉教授。

東京に、平泉澄の長男として生れる。京華中学校・大阪高等学校を経て、1948年東京大学文学部国史学科卒業。福井県立勝山高等学校教諭、福井県立勝山精華高等学校（現福井県立勝山南高等学校）教諭などを歴任し、1972年から、金沢工業大学教授。1980年、平泉寺白山神社宮司。1994年、金沢工業大学を退官して、名誉教授となった。

金沢工業大学教授平泉隆房の父。

</doc>
<doc id="1104496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104496" title="フラッシュランプアニール">
フラッシュランプアニール

　フラッシュランプアニール(Flash Lamp Anneal)は、デジタルカメラなどに用いられるフラッシュ光の数万、数十万倍のエネルギーをもつフラッシュ閃光を半導体表面にあてることにより、より高速なアニールを実現する装置である。
　ウルトラシャロージャンクションなど、微細化が極度に進んだ集積回路のエクステンションと呼ばれる部分の活性化などに用いられる。
それまでのアニールはハロゲンランプを用いるのが一般的であったが、ドーピングしたイオンが活性化する1,000℃以上にウェハを加熱しようとするとハロゲンランプでは数秒の時間がかかる。ゲート長が数十nm以下に微細化されたトランジスタは、そのわずか数秒のアニール時間で[ソース]と[ドレイン]が短絡するほど、ドープされたドーパントが拡散してしまう。最近の集積回路のトランジスタはそれほど小さくなっているのだ。
　フラッシュランプアニールはそのドーピングされたイオンが拡散する暇を与えない、毎秒数十万度というスピードで昇温する。この早業によってイオン拡散をほとんど起こさずにドープされたイオンを活性化することができる。65nm以降の汎用CPUにはこのアニール技術が用いられている。
　半導体ウェハ表面にこの強烈な閃光を与えるとウェハ表面温度は一気に上昇する。閃光のエネルギーによっては一気に1,000℃温度上昇させることもできる。しかしウェハが閃光を受光した瞬間、表面温度と裏面温度にその温度差がつくことになり、ウェハには大きな変形ストレスが加わる。従ってこのストレスを小さくするために、ハロゲンランプなどの別の熱源で予めウェハ全体の温度を物性に影響しない400～700℃程度に保持しておき、より小さな閃光エネルギーで表面温度1,000℃以上を実現する工夫がなされている。

</doc>
<doc id="1104502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104502" title="依上城">
依上城

依上城（よりがみじょう）とは、常陸国久慈郡大子村（茨城県久慈郡大子町）に築かれた日本の城（山城）のひとつである。

築城時期は不詳だが室町時代といわれ、常陸守護・佐竹氏庶流の北酒出氏の分家・依上氏の当主依上顕義が築城したとされる。別称を塙館ともいう。代々、依上氏の居城であったが、依上義長に実子がなかったため、佐竹氏の庶流　山入氏より養子が入り、依上宗義が城主となった。

以降、山入氏の実質的な一族として佐竹氏の家督相続において山入氏が本宗家である佐竹氏に背くと依上氏も山入派として行動した。殊に山入氏とその一族である依上氏は室町幕府における関東の統治代行者である鎌倉公方ではなく、足利将軍家を直接の主君とする京都扶持衆となっており、鎌倉公方と公方に忠節を尽くす守護　佐竹氏とは緊張関係を保つようになっていた。

その後の応永23年（1416年）、犬懸上杉家の当主で前関東管領上杉禅秀が足利満隆を奉じて鎌倉公方足利持氏に謀叛した上杉禅秀の乱において依上氏が禅秀方に立ったことで、依上氏とその居城である依上城は鎌倉公方の追討を受けることとなり、公方から派遣された里見家基の攻撃を受け落城した。

以来、廃城となり、現在は城址のみ残る。

</doc>
<doc id="1104507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104507" title="夏曽佑">
夏曽佑

夏曽佑（か そうゆう）は清末民初の学者。仏教研究と歴史研究に成果を上げた。字は穂卿、号は別士または砕仏。

清朝光緒十六年（1890年）に進士となった。梁啓超・譚嗣同・厳復らと親しく、維新活動に身を捧げた。梁啓超は彼のことを「晩清思想界の革命的先駆者」と称賛した。夏曽佑は「孫仲容を敬し、章枚叔を畏れ、厳幾道を友とする」と語っている。戊戌の変法の失敗後は安徽省祁門県の知事となったが、母親の死去に際して喪に服すため下野した。以後、古代の歴史研究に没頭する。

50歳以降、書物を捨てて見ることがなくなった。夏いわく「天下に読むべき本はなく、語るべき人はいない」とのことであった。辛亥革命後は北洋政府教育部の社会教育に携わる部門の長に就き、その後、北京図書館（後の中国国家図書館）の館長を務めた。1924年に亡くなった。

後世に伝わる著作は多くはないが、『中国古代史』などがある。動物学者の夏元瑜は子である。

</doc>
<doc id="1104516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104516" title="福田拓泉">
福田拓泉

福田 拓泉（ふくだ たくせん、本名：福田 勝美（ふくだ かつみ）、1927年9月4日 - ? ）は、東京都足立区出身の、日本の政治運動家、特種株主、日本国民権利擁護連盟幹事長（城東支部長）、元漁船員、東京都水道局元職員。長大な名称が特徴的な数々の政治団体を立ち上げ、広範な人的連帯の下、旺盛な政治活動を展開した。

以下は福田夫妻が主宰した政治団体の一部で、国政選挙に立候補歴のあるもの。いわゆるミニ政党と呼ばれるものである。

</doc>
<doc id="1104517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104517" title="堀江さゆみ">
堀江さゆみ

堀江 さゆみ（ほりえ・さゆみ 1963年6月23日 - ）は、NHKの職員で、元アナウンサー。

モーニング娘。の道重さゆみが「お父さんが堀江（さゆみ）さんの大ファンだったので、（堀江のような才色兼備な女の子になれるようにと）あやかって命名された」という。道重が2014年7月2日に『スタジオパークからこんにちは』に出演した際に、応援のメッセージを送った。

</doc>
<doc id="1104518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104518" title="生方たつゑ">
生方たつゑ

生方 たつゑ（うぶかた たつえ、1905年2月23日 - 2000年1月18日）は、歌人。沼田市名誉市民。

三重県宇治山田町宮後（現・伊勢市）生まれ。旧姓・間宮。父・間宮斉一、母・きよの四女。宇治山田高等女学校（現・三重県立宇治山田高等学校）を経て、1925年に日本女子大学家政科卒業。同年、群馬県沼田市で薬局「かどふぢ（角藤）」を経営する生方家に嫁ぎ、今井邦子に師事。1935年、第一歌集『山花集』を上梓する。戦後は歌誌「国民文学」に所属して松村英一に師事。また、「女人短歌」編集委員も務めた。

『青粧』（1955）で第2回日本歌人クラブ推薦歌集（現日本歌人クラブ賞）、『白い風の中で』（1957）で第9回読売文学賞、『野分のやうに』（1979）で第14回迢空賞受賞。古典文学に関する著書も多い。

夫は初代国家公安委員で前沼田町長の生方誠(せい、1894‐1978)。誠は地元上之町の商家（薬舗）・生方家の29代目で、アメリカのカリフォルニア大学バークレー校で薬学を学び、千葉医科大学 (旧制)卒の医師でもあり、演劇愛好家でもあった。誠の父・生方政五郎は、1886年に沼田町に設立された小学生のための英学校「沼田英吉利学校」の発起人の一人。夫の伯父に文筆家の生方敏郎(敏郎の父・生方幸助は家業の薬屋のほかに一時地元で劇場も共同経営していた)。長女は料理研究家の生方美智子。

嫁ぎ先である生方家の旧住宅は、17世紀末頃に建築されたものと考えられ、東日本で最も古い町家造りの建築物であることから1970年に重要文化財に指定され、沼田公園内に移築保存されている。また、たつゑの著作を集めた生方記念文庫が沼田市内にある。

群馬県沼田市には生方記念文庫があり明治から昭和にかけての作品集や書籍など約400点を展示している<ref name="2114059937993856/news.html"></ref>。交流のあった村岡花子の自筆書簡も所蔵している。

</doc>
<doc id="1104521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104521" title="信濃グランセローズの選手一覧">
信濃グランセローズの選手一覧

信濃グランセローズの選手一覧（しなのグランセローズのせんしゅいちらん）は、ベースボール・チャレンジ・リーグの信濃グランセローズに所属する選手、およびかつて所属していた主な選手の一覧である。

便宜上「保有選手」については本来の守備位置内に記載する。

( )は在籍時の背番号。
※年はNPB入団前の最終所属年度。当球団から直接入団した選手に限る。

監督代行

</doc>
<doc id="1104527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104527" title="大日本誠流社">
大日本誠流社

大日本誠流社（だいにほんせいりゅうしゃ）は、防共挺身隊から分派した政治団体。

主要人物は楠本正弘・柴田吉一・角田倉人。「ジャパンジャーナル」等を発行し、ミャンマー（ビルマ）のカレン族独立運動支援などを介して、政党代表や総理大臣経験者を含む一部の有力代議士と繋がりを有する。

</doc>
<doc id="1104528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104528" title="田中角栄を政界から追放する勝手連">
田中角栄を政界から追放する勝手連

田中角栄を政界から追放する勝手連（たなかかくえいをせいかいからついほうするかってれん）は、福田拓泉・撫子夫妻が20余有していた個人政党の内の一つ。略称「勝手連」。

</doc>
<doc id="1104529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104529" title="社会を明るく住みよくする全国婦人の会">
社会を明るく住みよくする全国婦人の会

社会を明るく住みよくする全国婦人の会（しやかいをあかるくすみよくするぜんこくふじんのかい）は、福田撫子・福田拓泉夫妻が20余有していた個人政党（俗に言うミニ政党）の内の一つ。略称「全婦会」。

</doc>
<doc id="1104530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104530" title="正義と人権を守り明日の日本を考える救国斬奸党">
正義と人権を守り明日の日本を考える救国斬奸党

正義と人権を守り明日の日本を考える救国斬奸党（せいぎとじんけんをまもりあすのにほんをかんがえるきゅうこくざんかんとう）は、福田拓泉・撫子夫妻が20余有していた個人政党の内の一つ。略称「救国党」。

</doc>
<doc id="1104531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104531" title="2000/2001 ISUグランプリファイナル">
2000/2001 ISUグランプリファイナル

2000/2001 ISUグランプリファイナル（2000/2001 ISU Grand Prix Final）は、2001年2月15日から2月18日まで日本の東京代々木第一体育館で開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

男子シングルと女シングルの参加枠は6人、ペアとアイスダンスの参加枠は6組となった。これ以後、6人、6組となる。

今大会は前回大会と同じ競技方法を採用した。男子シングル、女子シングル、ペアはショートプログラム、フリースケーティングで暫定順位を決定、アイスダンスはオリジナルダンス、フリーダンスで暫定順位を決定し、それぞれ暫定1位と暫定2位、暫定3位と暫定4位、暫定5位と暫定6位が再度フリースケーティングおよびフリーダンスを行い直接対決する競技方法であった。そのため順位点と最終順位が異なることがある。

男子シングルはヤグディンとプルシェンコのライバル対決に注目が集まった。お互いにショートから4回転ジャンプを跳び異次元の戦いを見せるも、2度目のフリースケーティングで4回転コンビネーションジャンプを2度成功させたプルシェンコに軍配が上がった（4回転トウループ－3回転トウループのコンビネーションジャンプと4回転トウループ－3回転トウループ－2回転ループのコンビネーションジャンプ）。ヤグディンも4回転を2度成功させ（4回転トウループ－3回転トウループのコンビネーションジャンプと単独の4回転トウループ）、ミスは2度目の4回転トウループでわずかに着氷が乱れただけだった。NHK解説の五十嵐文男は「オリンピックより価値のある試合」「めったに見られる試合じゃない」と評した。

</doc>
<doc id="1104533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104533" title="全婦会救国党ミニ政党悪税消費税反対大連合">
全婦会救国党ミニ政党悪税消費税反対大連合

全婦会救国党ミニ政党悪税消費税反対大連合（ぜんふかい・きゅうこくとう・ミニせいとう・あくぜいしょうひぜい・はんたい・だいれんごう）は、1989年第15回参議院議員通常選挙に当り、福田拓泉系の『正義と人権を守り明日の日本を考える救国斬奸党』（略称「救国党」）と、福田撫子系の『社会を明るく住みよくする全国婦人の会』（略称「全婦会」）とが合同して、結党された確認団体（略称「全婦会」）。いわゆるミニ政党の一種。

1989年 第15回参議院議員通常選挙に、選挙区には福田撫子（東京都選挙区）のみが、比例代表区では福田拓泉を始め、1977年の第15回参議院議員通常選挙に日本女性党の公認候補者として名を連ねていた者や、老人福祉党の幹部を含む9人が、それぞれ立候補した。

政見放送においては、福田夫妻に続いて、後半部では同党の候補者ではない『日華国交回復謝徳報恩会』の縄野源吾が僧服で登場し、（日華国交回復謝徳報恩会の代表は縄野、会計責任者は、日本国民政治連合公認で出馬歴のある田中栄作）共に消費税導入撤回と、リクルート事件に関与した議員の政界からの追放等の政策を訴えたが、選挙区、比例代表とも全員落選した。

1994年度（平成6年度）版『政治団体名簿』以降は記載が見られなくなる。

</doc>
<doc id="1104547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104547" title="岐阜県先端科学技術体験センター">
岐阜県先端科学技術体験センター

岐阜県先端科学技術体験センター（ぎふけんせんたんかがくぎじゅつたいけんセンター）は、岐阜県瑞浪市にある科学館である。通称サイエンスワールド。

1999年（平成11年）7月9日に開館。岐阜県により設置され、指定管理者は財団法人岐阜県研究開発財団。建物の設計は県の総務部管財課、建築家仙田満と環境デザイン研究所が担当。エントランス部が遠心分離機をモチーフとした外観となっているのが特徴で、2000年の中部建築賞を受賞している。総工費32億円。利用者は、県内外を問わず、遠くは福井県・滋賀県・大阪府などからの利用者も多い。

毎週岐阜県内のどこかで実験をやっている。学校・公民館・図書館など。

科学遊々：旬の科学に関する話題や、家庭で出来る実験の紹介。プレゼント付き科学クイズなどが掲載されている。

過去にNPO法人日本サイエンスサービスと協力し、青少年のための科学自由研究をサポートしていた(指定管理者制度に移行してからは行われていない)。
東海地区の科学館職員のサイエンスショー研修会場所でもある。
愛知県など他県でもサイエンスショー活動をしており、県外にファンが多い。

</doc>
<doc id="1104550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104550" title="SPK">
SPK

SPK（エスピーケー）

</doc>
<doc id="1104553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104553" title="カミヨミ">
カミヨミ

『カミヨミ』は柴田亜美による日本の漫画作品。『月刊Gファンタジー』（スクウェア・エニックス）にて2004年3月号から2012年5月号まで連載された。ドラマCD化もされている。

声はドラマCDのもの。

◾︎天馬のそれなりな日常（月刊Gファンタジー2006年10月号付属品）
TRACK：
1. 朝の風景
2. 帝月のお買い物
3. 天馬の苦悩

◾︎ドラマCD カミヨミ(2006年9月22日発売)
コミックス第1巻~第2巻の『赤間関』編を元にドラマCD化されたもの。
DISC：1
1. 一ノ章
2. 二ノ章
3. 三ノ章
4. 四ノ章
5. 五ノ章
DISC：2
1. 六ノ章
2. 七ノ章
3. 八ノ章
4. 九ノ章
5.フリートーク

</doc>
<doc id="1104555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104555" title="黄体芳">
黄体芳

黄 体芳（こう たいほう、"Huang Tifang"、1832年 - 1899年）。字は漱蘭。清末の教育家。

浙江省温州瑞安出身。1863年、進士となり、翰林院庶吉士・編修となる。1883年、江蘇学政の時に南菁書院を設立し、講師に黄以周・繆荃孫らを招き、経学・史学・散文・天文学・数学を教えた。戊戌の変法の際には維新派として康有為を支持し、時事問題について頻繁に上書した。著作に『漱蘭詩葺』がある。子の黄紹箕と甥の黄紹弟も進士となった。

</doc>
<doc id="1104558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104558" title="藻南公園">
藻南公園

藻南公園（もなみこうえん）は、札幌市南区にある公園。

1943年（昭和18年）に札幌市が健民公園として整備をはじめたが、戦時体制で遅れて1949年（昭和24年）に隣接地域も含めて造成し開園した。名称は一般公募によって決まっている。園内を豊平川が流れているほか、北海道立真駒内公園までの遊歩道「ふるさとの散歩道」がある。公園付近の豊平川河床や崖、札幌軟石の石切場跡は「北海道地質百選」に選定され、「藻南公園（札幌軟石ひろば）」として『第22回都市公園コンクール』国土交通大臣賞を受賞している。毎年夏には『もいわ夏まつり』を開催している。

「さっぽろ・ふるさと文化百選」に選ばれている伝説であり、その伝説に基づく地名。明治時代に薄野遊郭の花魁が苦しさに耐えかねて崖の上から淵に身を投げたという説、明治から大正にかけて豊平川を木材の流送に利用していた際に、淵辺りまで来ると木材が川に引っ掛かる心配がなくなって親方が人夫に小遣い銭を渡した「おいらん扶持」であるという説がある。当時の豊平川は水量が多くて激流が渦巻いていたため、多くの入水自殺者を出した。遊泳中に水死する子供もいたため、1950年（昭和25年）に地蔵尊を建立した。

</doc>
<doc id="1104559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104559" title="那須政高">
那須政高

那須政高（なすまさたか、生没年不詳）は、鎌倉時代の武士。別名、中新井政高。

那須与一の弟、那須宗晴の末裔で備中国荏原庄などを領していた。

足利尊氏が九州へ赴くとき、そして京へ戻る際に丁重なもてなしをしたことから新たに下野国中新郷を賜った。これに喜んだ彼は中新井に改姓した。

その後彼の子孫は毛利氏に仕えた後福島正則に転仕、福島氏の改易後は帰農した。このとき江原と改姓した者、引き続き中新井、もしくは中新の姓で通した者がいる。

現在でも彼の一族の末裔は岡山県井原市を中心に多く残っている。

</doc>
<doc id="1104560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104560" title="ジョー・シャボニュー">
ジョー・シャボニュー

ジョー・シャボニュー（Joseph Charboneau , 1955年6月17日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州出身の元プロ野球選手（外野手及び指名打者）。右投右打。

クリーブランド・インディアンスに入団し、1980年にスプリング・トレーニングから期待の新人として扱われる。
サインを求めて暴徒化したファンによってボールペンを突き刺され、1インチ（約2.56cm）ほどの傷を負い、開幕には間に合わなかったが4月11日にメジャーデビュー。
たちまち打力と奇抜な行動で話題をさらう。
その「奇抜な行動」とは、のちにNBAのデニス・ロッドマンが見せたように、髪を奇抜な色に染めたり、ストローで鼻を通してビールを飲むといった、奇抜というよりは異常なパフォーマンス等であった。
打撃の方はこの年131試合に出場して打率.289、23本塁打、87打点で、本塁打と打点はチーム最多。
この活躍でア・リーグの新人王に選出される。
シーズン半ばにリリースされた「Go Joe Charboneau」という曲がローカルチャートで3位を獲得するなど、人気も集めた。

しかし、2年目となる1981年のスプリング・トレーニング中に背中を痛め、48試合に出場して打率.210、4本塁打でマイナーに降格。
背中を手術するが完治せず、翌1982年は22試合で打率.214、本塁打2で再びマイナーに降格となり、以後メジャーに再昇格することはなかった。マイナーでも低打率しか残すことができず、インディアンスからは1983年限りで解雇。

</doc>
<doc id="1104565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104565" title="野口城">
野口城

野口城（のぐちじょう）

</doc>
<doc id="1104568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104568" title="東新小岩">
東新小岩

東新小岩（ひがししんこいわ）は、東京都葛飾区の地名。住居表示実施済み。現行行政地名は東新小岩一丁目から八丁目。郵便番号124-0023。

葛飾区の南部、新小岩駅の北東に位置する。新小岩駅を中心に商業地区が広がる町である。隣接する地域は、北東が奥戸一・三・四丁目、南東が新小岩一・二・四丁目、南西が西新小岩一・四・五丁目、北西は中川を挟んで対岸に東立石一丁目、東の一部で江戸川区上一色。

ボーリング場（後、家具店）の跡地に新小岩駅東北広場が完成したが、ここには駅舎も改札口も設置されていない。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、東新小岩5-9-7の地点で33万円/mとなっている。

新小岩駅（当時、国鉄。現・東日本旅客鉄道総武本線）に由来する。住居表示前は、上平井町・上小松町・下小松町などの町名だった。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

新小岩駅（南口）を中核に路線バスの網が広がる。新小岩駅東北広場完成により一部系統が移動した。

</doc>
<doc id="1104570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104570" title="2001/2002 ISUグランプリファイナル">
2001/2002 ISUグランプリファイナル

2001/2002 ISUグランプリファイナル（2001/2002 ISU Grand Prix Final）は、2001年12月14日から12月16日までカナダのキッチナーで開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

今大会は、前回大会と前々回大会で行われた直接対決方式が不評であったため再び競技方法を変更し、男子シングル、女子シングル、ペアはフリースケーティングを2度、アイスダンスはフリーダンスで2度演じて最終順位を決定した。なお、順位点が同一の場合、2度目のフリースケーティングおよびフリーダンスでの順位が優先され、最終順位が決定した。

</doc>
<doc id="1104582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104582" title="いい伊豆みつけた">
いい伊豆みつけた

いい伊豆みつけた（いいいずみつけた）は、伊豆急ケーブルネットワークが制作・放送・配信する旅番組である。1987年（昭和62年）10月放送開始。

下記3局はいずれも首都圏トライアングル加盟局である。

なお、同じ東急グループであるケーブルテレビ品川のコミュニティチャンネル（チャンネル10しながわ、品川区民チャンネル）では放送されていない。ただし、tvk・チバテレ・テレ玉いずれも視聴可能なため、いずれかの局での放送で視聴可能。

</doc>
<doc id="1104584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104584" title="藤井貞文">
藤井貞文

藤井 貞文（ふじい さだふみ、1906年7月4日 - 1994年6月12日）は、日本の歴史学者。國學院大學名誉教授。

山口県下関市の神職の家に生れる。1929年國學院大學文学部卒業。維新史料編纂事務局編纂事務嘱託、維新史料編纂官補、1938年維新史料編纂官。1942年の官制廃止にともない退職。1943年ジャカルタ医科大学教授、復員の後、1946年から帝国図書館・国立国会図書館勤務。1951年「明治初世に於ける国学の展開」で國學院大學文学博士。1952年に國學院大學教授となり、1964年、国会図書館退職、1977年、國學院大學退職、名誉教授。

専門は、近世から近代に至る日本思想史。

娘に歌人の藤井常世、息子に日本文学者の藤井貞和がいる。

ほか、日本史籍協会叢書・史料纂集など

</doc>
<doc id="1104586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104586" title="ディズニー・チャンネル ゲームズ">
ディズニー・チャンネル ゲームズ

『ディズニー・チャンネル ゲームズ』("Disney Channel Games")は、2007年3月からディズニー・チャンネルで放送されている特別企画である。

ディズニー・チャンネルで活躍中のスターたちによる夢の共演。各チームに分かれ、知力、体力、そしてチームワークを駆使し、滑稽なリレー競走や障害物競走など様々なゲームに挑む様子をドラマシリーズの4作品放送中に流される。世界各国のディズニー・チャンネル スター達がフロリダ州オーランドのウォルト・ディズニー・ワールドに集結し、第1回大会から第3回大会ではアメリカで活躍中の日本人俳優 小山田真が日本代表として参加している。また、第2回大会では「アートアタック」のホストを務める岡田幸樹が日本代表として初参加。『先に放送したTBS「DOORS」に近い』といわれることもある。

ディズニー・チャンネル ゲームズは、2006年6月にアメリカのディズニー・チャンネルで放送されたのが初めてで、その後は、イギリスやカナダ、オーストラリアなどでも放送された。

レッドチーム、グリーンチーム、ブルーチームの3チームに分かれ、知力、体力、そしてチームワークを使って競う。ドラマシリーズ4作品の特別連続放送の合間に放送された。司会はスイート・ライフのフィル・ルイス(マリオン・モーズビー役)とブライアン・ステパネク(アーウィン役)が務め、ザック・エフロンとアシュレイ・ティスデイル、ブレンダ・ソングはチームキャプテンとして活躍した。 結局は、この大会で勝利を得たのはブルーチームである。

第2回大会は2007年8月から9月にかけて放送された。ブエナビスタ湖（フロリダ）のディズニー・ワールドの「Disney's Wide World of Sports Complex」で主催され、各国のディズニー・チャンネル スター達がチームに参加した。この大会では、レッドチーム、グリーンチーム、ブルーチーム、そして新たにイエローチームが加わり、さまざまな競技を競った。グリーンチームが勝利した。

第3回大会では、ファイア(赤)、コメット(黄)、サイクロン(緑)、ライトニング(青)の4チームに分かれて、スター達によるさまざまな競技が行われた。

</doc>
<doc id="1104590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104590" title="高橋睦郎">
高橋睦郎

高橋 睦郎（たかはし むつお、1937年12月15日 - ）は、日本の詩人、歌人、俳人。文化功労者・日本芸術院会員。

福岡県八幡市（現北九州市）生まれ。貧しい母子家庭に育ち、新聞配達と奨学金で福岡県立門司東高等学校に学ぶ。高卒後は就職を希望していたが母子家庭ゆえに就職試験で落とされ、家庭教師のアルバイトをしつつ福岡教育大学教育学部国語科に学ぶ。大学卒業半年前に肺結核と診断され、生活保護を受けて結核療養所に入り、2年間の療養生活を送る。1961年に快癒して療養所を出たが、結核歴のために教員への道を閉ざされる。大学卒業後、1962年上京し、日本デザインセンターにアルバイトで雇われ、1966年にはサン・アドに移る。以後、40歳代半ばまでコピーライターとして広告会社に勤務。

中学時代から「毎日中学生新聞」に作文・詩・短歌・俳句を投稿。在学中、処女詩集『ミノ・あたしの雄牛』を自費出版。また、『現代詩手帖』に作品を投稿し、採用される。1974年、学生時代の俳句をまとめた句集『舊句帖』の出版を機に安東次男に師事。現代詩も短歌・俳句の伝統詩も同じく詩であるという立場から各ジャンルを平行して制作。「非個性の詩、普遍的な詩」を志し、作風は端正かつ放胆。伝統詩においては定型を守りつつ、時代を超えた悠然とした詩作を試みる。詩のみならず、オペラ、新作能などの分野で精力的に芸術活動を続ける。詩の朗読でも知られる。

西洋古典文学にも深く関わり、ギリシャ悲劇「王女メディア」「オイディプス王」の蜷川幸雄演出の上演台本を作成した。

2017年、文化功労者、日本芸術院会員に選出。

</doc>
<doc id="1104594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104594" title="西新小岩">
西新小岩

西新小岩（にししんこいわ）は、東京都葛飾区の町名。現行行政地名は西新小岩一丁目から五丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号124-0025。

葛飾区の南部、新小岩駅の北西に位置し、奥戸地域に属する。北東で東新小岩一・五・七・八丁目、南東で新小岩一丁目、南西で中川・荒川（荒川放水路）を挟んで対岸に平井および墨田区東墨田、北西で中川を挟んで対岸に東四つ木一・二丁目と隣接する。新小岩駅を中心に商業地が展開されている。東新小岩とは東京都道308号千住小松川葛西沖線で画し、新小岩とは総武本線の鉄路で画す。荒川・中川を隔てる中土手へは平井大橋で渡ることができ、葛飾あらかわ水辺公園置かれているほか、首都高速中央環状線と平井大橋出入口で接続されている。

国鉄･総武本線新小岩駅（現・JR東日本）に由来する。住居表示実施以前は、上平井町・平井中町・下小松町などの町名であった。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

新小岩駅を中核に路線バスの網が広がる。

</doc>
<doc id="1104597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104597" title="野口城 (常陸国)">
野口城 (常陸国)

野口城（のぐちじょう）は、常陸国那珂郡野口にあった日本の城。現在の茨城県常陸大宮市野口にあたる。常陸大宮市指定史跡。

991年(正暦2年)に鎮守府将軍藤原秀郷の流れを汲む藤原通直後裔の川野辺通直により築城され、以来、野口城は通直の後裔川野辺氏が世襲にて領有した。別称を川野辺城ともいう。なお、通直の兄は太田城を築城して太田通延と名乗り、子孫は小野崎氏となっている。

平安時代以降、常陸国北部は那珂で武門として名高い清和源氏の一家系河内源氏の流れを汲む佐竹氏と藤原秀郷の流れを汲む藤姓の両武士団が勢力を誇り、野口城は藤姓川野辺氏の拠点の役割を果たした。

南北朝時代に入り、川野辺資鎮は川野辺氏の庶家ながら有力な武士として台頭した瓜連城主の那珂通辰に従い、南朝方として活躍し佐竹氏に対抗したが、那珂通辰が敗死すると、川野辺氏も衰退し、穴技の地に退き、野口城は佐竹氏に明け渡された。

以後、野口城は佐竹氏の庶家野口氏により領有された。しかし、1540年（天文9年）、野口幹成が常陸守護佐竹義篤に背き敗北すると、幹成旧臣たる野口四天王らは佐竹氏に帰順、野口城は廃城となった。

現在は城址のみ残る。

</doc>
<doc id="1104600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104600" title="三農問題">
三農問題

三農（さんのう）とは農村、農業、農民を指し、三農問題（さんのうもんだい）とは、中華人民共和国における農村、農業、農民の問題を特に示し、経済格差や流動人口等を包括した中国の社会問題となっている。

三農の概念は経済学者の温鉄軍博士が、1996年に提出した論文が初出であり、その後、だんだんとメディアや官庁で広く使われるようになった。2000年、湖北省監利県棋盤郷党委員会書記である李昌平が朱鎔基総理に「農民は本当に苦しんでおり、農村は本当に困窮しており、農業は本当に危険である（農民真苦、農村真窮、農業真危険）。」といった内容の手紙を提出した。その後、「三農」問題は広く使われるようになり、2001年には「三農」問題の文言は公文書に盛り込まれることで、大陸の理論界や政策を決定する階層の人間が用いる術語となり、2003年には中国共産党中央委員会において正式に「三農」問題を工作報告に書き入れられた。

背景として都市と農村の収入格差が増大していることが挙げられる。中華人民共和国国家統計局によると、改革開放が始まった1978年における都市住民の一人当たり可処分所得は343元、農村の一人当たり純収入は134元で格差は2.55:1倍、1985年では都市住民の一人当たり賃金は690元、農村の一人当たり純収入は397元、双方の格差は1.74：1であったが、2005年には前者は10,493元なのに対し、後者は3,255元に過ぎず、その格差は都市：農村=3.22：1となり、この20年で都市-農村間の収入格差が拡大した。

改革開放以来、農村では、人民公社から生産責任制へと移行し、農村産業化が進められた。同時に中国の農産品は外国の農業大国との競争に曝され、家族単位では市場競争に勝つことが出来ず、農民は「手元にある農産物を売りに出せない（手里有糧売不出）」現象が発生した。

1992年鄧小平の南巡講話以降、中国経済が成長し始めたが、中国経済の成長と比較して第一次産業は成長とは程遠く、第二次産業、第三次産業が成長した。農民は農業で十分な収入は得られないと考え、農村から都市へ出稼ぎに出かけた。しかし、都市には農民に提供するほどの職業は十分には無く、都市に向かった多くの農民は都市内部に集住し、農民工となった。結果として、農村の生産性は下降した、さらに多くの農民が都市に職探しに来るようになる悪循環が続いた。農業の発展が中国経済の正常な発展に直接影響し、また、中国の総人口の約3/4が農村の人口であることから、農民の生活状況が中国全体の生活状況を最もよく表している。農村の発展は、中国共産党が提出した「三歩進む（三歩走）」戦略を実現する為の最大の挑戦であり、三農問題は当面の中国社会の顕著な問題たらしめている。

鄧小平の先富論に代表される都市と農村の発展の差を是認した政策により、都市と農村間の貧富の差を拡大させた。都市が経済発展する過程で、農民から土地を没収する動きも経済格差を激化させた。ひとたび仕事や土地を失った農民は流動人口となり、都市に出てきて生きようと考え、結果として、三農問題は都市にまで波及したのであった。この悪循環により、三農問題は中国全体にわたる社会問題になったのであった。

行政の力量が加わり、農業生産物の価格をコントロールし、新政策を採用することで農民の最低収入は保証された。都市にいる農民工への差別を解決するには、農民工への職場を要求に適合した割り振りをせねばならない。農村に対して産業化の調整が進められ、郷鎮企業を創業させることで農民の就業問題の解決を図ろうとしている。また、小城鎮化を推進することで農村の過剰労働力を都市で吸収しようと図っている。

</doc>
<doc id="1104602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104602" title="斎藤文一">
斎藤文一

斎藤 文一（さいとう ぶんいち、1925年 8月13日- 2017年10月20日）は、宇宙物理学者、宮沢賢治研究家。新潟大学名誉教授。岩手県北上市出身。

岩手県立黒沢尻中学校を経て、東北大学理学部卒業、同大学院で1962年、理学博士号取得。博士論文は「夜光発光機構の研究」。

オーロラの研究者として南極観測隊（第5次夏隊、1960年 - 1961年）に加わったのち、新潟大学理学部教授を務める。退官後、名誉教授。

詩人でもあり、詩誌『歴程』同人。また、宮沢賢治の研究家としても知られ、宮沢賢治学会イーハトーブセンターの設立発起人（1990年）や、宮沢賢治イーハトーブ館の初代館長（1992年-1994年）も務めた。

2017年10月20日、肺炎のため、新潟市内の病院で死去、92歳。

長女は、文芸評論家・斎藤美奈子。
次女は、ライターで韓国語の翻訳家・斎藤真理子（パク・ミンギュ『カステラ』の翻訳で2015年に第1回日本翻訳大賞受賞）。

</doc>
<doc id="1104606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104606" title="セコイア国立公園">
セコイア国立公園

セコイア国立公園（せこいあこくりつこうえん、"Sequoia National Park"）は、シエラネバダ山脈の南部、ヴァイセリア (Visalia) の東にあるアメリカ合衆国国立公園である。イエローストーン国立公園と今は閉鎖されたマッキナク国立公園 (Mackinac National Park) に続き、1890年、米国で3番目の国立公園として設立された。公園は、1,635 km²（404,051 エーカー）の広がりを持つ。公園への訪問者は、年間およそ80～100万人（2006年は954,507人）である。公園は、13,000 フィート（3,962.4 m）近くの高低差を持ち、自然資源のほかに、アラスカとハワイを除く米国48州の中で最も標高が高い場所、海抜4,421.1 m（14,505 フィート）のホイットニー山がある。公園は、キングズ・キャニオン国立公園に隣接している。2つの公園は国立公園局によって1つの単位として管理されており、セコイア・キングズキャニオン国立公園と呼ばれている。

公園は、地球上で最大の巨木、シャーマン将軍の木を始めとする、セコイアデンドロンの木で最も有名である。シャーマン将軍の木は、ジャイアント・フォレスト (Giant Forest) に生えており、そこには体積で世界最大の木10本のうち5本がある。ジャイアント・フォレストは、公園のジェネラルズ・ハイウェイ (Generals Highway) によって、キングズ・キャニオン国立公園の、他のセコイアの木と一緒にグラント将軍の木が生えているグラントの森とつながっている。

多くの観光客は、スリー・リバーズ (Three Rivers) の町近くの標高518 m（1700 フィート）のアッシュ山 (Ash Mountain) にある南口から公園に入る。アッシュ山の周囲の低い標高の地域には、ブルー・オーク (blue oak) の森林地帯、丘のシャパラル (chapparal)、草原、ユッカ植物、急でなだらかな川の流域からなる、唯一、国立公園局が保護するカリフォルニア丘陵地帯生態系がある。丘陵地帯はまた、多くの野生動物が棲んでいる。この地域では、ボブキャット、キツネ、ジリス (ground squirrel)、ガラガラヘビ、ミュールジカ (mule deer) がよく見られ、ずっとまれではあるが人目を避けるピューマも見られる。
公園内を登っていくと、冬の降雪がどの植物が生き残るかを決める高度に達する。ここに標高およそ5,500 から 9,000 フィート（1,676.4 から 2 743.2 m）の間に広がる山地林の多い針葉樹林帯を見出す。コンコロールモミ (white fir) とアカモミ (red fir) が多く見られるだけでなく、ポンデローサマツ (Ponderosa Pine)、ジェフリーマツ (Jeffrey Pine)、サトウマツ (Sugar Pine)、ロッジポールマツ (Lodgepole pine) が見られる。巨大なセコイアデンドロンの木、すなわち地球上で最大の生きた木も見られる。春夏の雪解けは、時々、木々の間に傷つきやすいが青々とした牧草地を広げる。この地域では、観光客はしばしばミュールジカ、ダグラスリス (Douglas squirrel)、アメリカグマを見る。アメリカグマは、不注意な観光客が残した食料を盗むため誰も乗っていない車に入り込むことで知られている。

公園の大部分は、道路のない原野である。実際、多くの観光客が驚くことに、公園内でシエラ・ネバダ山脈を横切る道は1本もない。このため公園の84%以上の地域は自然保護地域に指定されており、 徒歩又は馬でのみ行くことができる。
セコイア国立公園の奥地は、広大な高山アルプスの驚異を見せてくれる。そこはハイ・シエラ (High Sierra) で最も標高の高い地域であり、公園の東の境界にあるホイットニー山があり、ジャイアント・フォレストからハイ・シエラ山道 (High Sierra Trail) を通って行くことができる。この56 km（35 マイル）の山道に沿った旅行者の道で、奥地の保養地ベアポー草原 (Bearpaw Meadow) に着く前にグレート・ウェスタン分水嶺 (Great Western Divide) のちょうど手前でおよそ16km（10 マイル）の山地林を通過する。
ベアポー草原では、丸太作りのテント小屋と季節になると公園に住み込む従業員が作るグルメ向きの食事が供される。

カウェア・ギャップ (Kaweah Gap) 経由でグレート・ウェスタン分水嶺を越えてハイ・シエラ山道 (High Sierra Trail) に沿って進み続けると、特徴的なＶ字谷を持つカウェア川 (Kaweah River) 流域から、カーン川 (Kern River) 流域を通り過ぎる。カーン川流域には古来の断層線があり、このため氷河が最後の氷河期に32 km（20 マイル）近くほとんど完全にまっすぐのＵ字谷を形成した。この谷底には、最寄の道路から少なくとも2日のハイキングが必要だが、カーン峡谷 (Kern Canyon) 温泉、すなわち疲れたバックパッカーのための人気の休息場所がある。カーン峡谷の谷底から、山道は再びホイットニー山山頂まで2,438 m（8,000 フィート）以上上る。

ホイットニー山で、ハイ・シエラ山道はジョン・ミューア歩道及び壮大なパシフィック・クレスト自然歩道と合流する。パシフィック・クレスト自然歩道は、シエラクレスト沿いに北へ、キングズ・キャニオン国立公園の奥地に続いている。
現在セコイア国立公園を構成する地域は、当初モナケ (Monache) （西モノ (Western Mono)）インディアンが住んでいた。彼らは、季節によってはジャイアント・フォレストと同じ高さに住んでいたという証拠も存在するが、主に公園のフットヒル (Foothill) 地域にあるカウェア川流域に住んでいた。夏期にインディアンは、東部の種族と交易するため、高山の峠を越えて旅して回ったのだろう。今日まで、公園内のいくつかの場所でモナケ族の主食であるドングリを加工するために用いられたすり鉢だけでなく、絵文字をみつけることができる。特にホスピタル・ロック (Hospital Rock) とポットウィシャ (Potwisha) でみつけることができる。

最初のヨーロッパ人入植者がやってきたときには、天然痘がすでにこの地域に広がり、インディアンの人口を大きく減らしていた。入植してきた最初のヨーロッパ人は、ログ草原 (Log Meadow) の隣のジャイアント・フォレストにあるジャイアント・セコイアの倒木をくり抜いた小屋を作ったことで有名なヘイル・サープ (Hale Tharp) であった。サープは、家畜が草原で草を食むことを許したが、同時に森の雄大さに敬意を払い、地域における伐採に反対する戦いを指導した。時々、サープはジョン・ミューア (John Muir) の訪問を受け、ミューアはサープの丸太小屋に泊まった。今日でもなおジャイアント・フォレスト内の元の場所にあるサープの丸太を訪れることができる。

しかし、ジャイアント･セコイアを守ろうというサープの試みは、当初はあまり成功しなかった。1880年代, ユートピア的社会の建設を求めて白人入植者はカウェア・コロニー (Kaweah Colony) を設立した。カウェア･コロニーは、セコイアの木を売買するという経済的成功を追求した。しかし、ジャイアント・セコイアの木は、近縁種であるセコイアとは異なり、簡単に裂けるため木材の収穫には適さないことが後に発見された。悲劇的なことに最終的に伐採が止められるまでに何千本もの木が切り倒された。
国立公園局は、ジャイアント・フォレストを1890年にセコイア国立公園に編入した。その設立の年にジャイアント・フォレストにおけるすべての伐採作業は直ちに中止された。
公園は今日の大きさになるまで数十年にわたって何度も拡張されてきた。最近の拡張は1978年に行われた。その年、シエラ・クラブ (Sierra Club) が陣頭指揮を執った草の根運動が、スキー・リゾートとして利用するため公園の南にある高山のかつての採鉱場所を買おうとするウォルト・ディズニー・カンパニーの試みを挫いた。この場所は公園に編入されミネラル・キング (Mineral King) となった。ここは、公園内の開発された場所の中で最も標高が高く、バックパッカーに人気の観光地である。

そう知られてはいないが、公園内には240 以上の洞窟があり、さらに数百の洞窟がみつかる可能性も秘めている。リルバーン洞窟 (Lilburn Cave) はカリフォルニア州最長の洞窟で、長さ30 kmを超える。観光できる洞窟はクリスタル洞（Crystal Cave) だけで、長さ5.5 km、公園内第2位の洞窟である。1918年に発見されたもので、洞内の気温は9 ｡Cと一定している。ガイド付きのコースだけが公開されており、観光客が多いにも関わらず、洞窟の保存状態は並外れて良い。最近壮大な洞窟群が発見されたが、少数の洞窟の地質や生物を研究する専門家以外は厳しく立ち入りが制限されている。クリスタル洞では洞口部で破壊行為があったため、2003年に保護策がとられた。

ここの洞窟群は、シエラネバダ山脈地帯の他の洞窟と同じく、ほとんどが大理石（結晶質石灰岩）中にできた溶食洞である。大理石は、およそ5千万~1千万年前に地下深くに貫入したシエラネバダ底盤（広域な花崗岩の大貫入岩体）の熱と圧力によって変成した石灰岩である。この1千万年の間、底盤は急速な隆起を続け、表層にあった変成岩類は急激に侵食がすすみ、ついに底盤の花崗岩が地表に露出するようになった。洞窟のある大理石はこの変成岩類の１メンバーである。

シエラ・ネバダ山脈にある洞窟は、ほとんど標高的にはそう高くない（2,100ﾊm以下の）低い地域にあるが、ミネラルキングにあるホワイトチーフ洞窟のように、3,000 mにあるような例もある。これらの洞窟は、季節的に豊かに流れる川によって侵食されたものである。大きな洞窟内にはたいてい地下川がみられたり、かつてはそこを地下川が流れていた痕跡が見られる。

公園内では今も毎年洞窟が発見されている。2003年以降だけで17の洞窟が発見されている。最近の大発見は2006年9月に発見されたもので、アーサマイナー (Ursa Minor) 洞と名付けられた。本公園の洞窟群は科学者や洞窟探検家から、その美しさや多様性、固有の洞穴生物について高い評価が与えられている。

ハイキング、キャンプ、釣り、トレッキングに加え、次の名所を多くの観光客が訪れる。

公園内のキャンプ場は、山麓部に3つ、すなわち、ポットウィシャ（42箇所）、バックアイ・フラット (Buckeye Flat) （28箇所）、サウス・フォーク (South Fork) （10箇所）である。より高い、針葉樹が多く見られる場所にある4つのキャンプ場は、6,650 to 7,500 フィートにちらばっている。すなわち、アトウェル・ミル (Atwell Mill) （21箇所）、コールド・スプリングス (Cold Springs) （40箇所）、ロッジポール (Lodgepole) （214箇所）、ドースト (Dorst) （204箇所）である。

</doc>
<doc id="1104607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104607" title="2002/2003 ISUグランプリファイナル">
2002/2003 ISUグランプリファイナル

2002/2003 ISUグランプリファイナル（2002/2003 ISU Grand Prix Final）は、2003年2月28日から3月2日までロシアのサンクトペテルブルクで開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

今大会は前回大会と同じように、男子シングル、女子シングル、ペアはフリースケーティングを2度、アイスダンスはフリーダンスで2度演じて最終順位を決定した。

女子シングルは、恩田美栄、ミッシェル・クワンが出場を辞退したため、エレーナ・リアシェンコ、荒川静香が繰り上がり出場した。

</doc>
<doc id="1104609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104609" title="黄以周">
黄以周

黄 以周（こう いしゅう、"Huang Yizhou"、1828年 - 1899年）。字は元同、号は儆季または哉生。清末の儒学者。

浙江省定海庁紫微郷（現在の舟山市定海区）出身。黄式三の子。1870年、挙人となる。はじめ浙江省分水県（現在の桐廬県）の訓導をしていたが、寧波知府宗源瀚に請われて弁志精舍を主宰した。その後江蘇学政黄体芳の創設した南菁書院で講師を15年間務めた。学風は漢学・宋学にこだわらず、ただ三礼を追究するものであった。『礼書通故』100巻を著し、古代の礼制・学制・封国・官職・田賦・楽律・刑法・名称・卜占などを考察し、従来の注の誤謬を正した。その他の著作に『礼説』『礼説略』『礼易通詁』がある。

</doc>
<doc id="1104613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104613" title="岐阜市科学館">
岐阜市科学館

岐阜市科学館（ぎふしかがくかん、Gifu City Science Museum）は、岐阜県岐阜市にある、岐阜市が運営する公共の科学館である。

科学を楽しみながら体験出来る展示物が多数あり、遊びながら学ぶことが出来る。毎年夏休み期間中に行われる子供向けの特別展示（有料）は特に人気を博している他、プラネタリウムも投映される番組を季節によって入れ替え、番組も子供向けから大人向けまでラインナップし人気がある。1980年まで「岐阜市児童科学館」として岐阜公園内にあったが、現在の場所に新築移転された。

　 今、身の回りに存在する科学技術を紹介。さらに将来に存在しているであろう技術を紹介。

　 宇宙の壮大なスケールを体感することができる。

※駐車料金無料。

</doc>
<doc id="1104614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104614" title="カール・ギェレルプ">
カール・ギェレルプ

カール・ギェレルプ（Karl Adolph Gjellerup、1857年6月2日-1919年10月13日）はデンマークの詩人、小説家で、ヘンリク・ポントピダンとともに1917年度のノーベル文学賞を受賞した。彼はモダン・ブレイクスルーに属し、エピゴノス（Epigonos）というペンネームを用いた。

ギェレルプはシェラン島で司教代理の息子として生まれ、愛国的な家庭に育ったが、1870年代には無神論やフリーラブについての大胆な小説を書くゲーオア・ブランデスと博物主義運動の熱心な支持者となった。しかし彼自身の出自の影響により、しだいにブランデスとは距離を置くようになり、しだいに博物主義からロマン主義に傾倒していった。彼はドイツの文化に強い魅力を感じ（彼の妻もドイツ出身だった）、1892年にドイツに定住した。1914年から18年の戦時を含め、年を経るごとに、彼はドイツ帝国にアイデンティティを感じるようになっていった。

彼の作品で最も重要なものは、多数派につきがちな神学者であった若者が無神論者でインテリになるまでを描いた半自伝的小説の"Germanernes Lærling"である。いくつかのリヒャルト・ワーグナーの芝居によって彼のロマン主義の傾向は強まった。また、愛と嫉妬を描いた怪しげなメロドラマである、"Møllen"という有名な小説もある。彼は晩年には明らかに仏教や東洋文化の影響を受けている。

デンマークでは、彼は長い間ドイツ人の作家であると認識されていて、彼のノーベル賞受賞にはあまり関心が寄せられなかった。第一次世界大戦中、スウェーデンは中立国であったため、賞の授与は政治的な憶測は呼ばなかった。ギェレルプはデンマークではほとんど忘れられているが、それにも関わらず、彼は「真実への正直な追求者」とみなされている。

</doc>
<doc id="1104618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104618" title="2003/2004 ISUグランプリファイナル">
2003/2004 ISUグランプリファイナル

2003/2004 ISUグランプリファイナル（2003/2004 ISU Grand Prix Final）は、2003年12月11日から12月14日までアメリカのコロラドスプリングスで開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

今大会は、2003-04年シーズンから試験導入された新採点システムで実施された。男子シングル、女子シングル、ペアはショートプログラム、フリースケーティングで最終順位を決定、アイスダンスはオリジナルダンス、フリーダンスで最終順位を決定した。なお、男子シングルのジェフリー・バトルはショートプログラムを棄権した。
エフゲニー・プルシェンコが当時のルールで2回までしか認められていないコンビネーションジャンプを3回飛び、3回目の3A-2Tのコンボが0点になるというハプニングがあった。
この影響を受け、今ではコンビネーションジャンプは3回まで認められるようになり、その後のフィギュアスケートに大きな影響を与えた。

</doc>
<doc id="1104632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104632" title="風になる (つじあやのの曲)">
風になる (つじあやのの曲)

風になる（かぜになる）は、つじあやのの6枚目のシングル。

2002年6月26日に、ビクターエンタテインメントからリリースされた曲で、スタジオジブリ映画『猫の恩返し』の主題歌となったほか、ハウス食品キャンペーンソング・企業CMソングとしても使用された。

</doc>
<doc id="1104635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104635" title="松平乗良">
松平乗良

松平 乗良（まつだいら のりよし、寛文10年（1670年） - 延宝4年1月25日（1676年3月9日））は、陸奥白河藩の嫡孫。陸奥国桑折藩初代藩主・松平忠尚の長男。母は松平忠弘の娘。別名・仙千代。

父・忠尚は肥前国唐津藩大給松平家の嫡子だったが、請われて白河藩主・松平忠弘の婿養子となった。嫡孫として生まれたのが乗良だが夭逝し、やがて母も死去した。忠尚は2万石を分与されて別家を立てることになった。

桑折藩を立藩した忠尚は乗良のほか男子がなく、弟の忠泰、その早世後は甥の忠暁を養嗣子とした。

</doc>
<doc id="1104636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104636" title="エリク・アクセル・カールフェルト">
エリク・アクセル・カールフェルト

エリク・アクセル・カールフェルト（Erik Axel Karlfeldt、1864年7月20日 - 1931年4月8日）は、スウェーデンの詩人。死後の1931年にノーベル文学賞を受賞している。

カールフェルトはダーラナ地方の農家の家庭に生まれた。彼は子供のころはエリク・アクセル・エリクソン（Erik Axel Eriksson）という名前だったが、罪を犯し有罪判決を受けた父から距離を置くため、1889年に改名を行った。彼はストックホルム郊外の学校などで教える傍ら、ウプサラ大学で教育を受けた。大学を卒業後5年間、スウェーデン王立図書館で働いた。

1904年、彼はスウェーデン・アカデミーのメンバーに選ばれ、11代目の議長となった。1905年にはアカデミーのノーベル協会の、1907年にはノーベル委員会のメンバーとなった。1912年にアカデミーの永久会員になり、死ぬまでその職を務めた。

母校のウプサラ大学は、1917年に彼に名誉博士号を贈っている。

</doc>
<doc id="1104637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104637" title="2004/2005 ISUグランプリファイナル">
2004/2005 ISUグランプリファイナル

2004/2005 ISUグランプリファイナル（2004/2005 ISU Grand Prix Final）は、2004年12月16日から12月19日まで中国の北京で開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

本格導入された新採点システムで実施された。男子シングル、女子シングル、ペアはショートプログラム、フリースケーティングで最終順位を決定、アイスダンスはオリジナルダンス、フリーダンスで最終順位を決定した。なお、アイスダンスのコンパルソリーダンスは行われない。

</doc>
<doc id="1104638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104638" title="世界一賢い子供、ジミー・コリガン">
世界一賢い子供、ジミー・コリガン

世界一賢い子供、ジミー・コリガン（せかいいちかしこいこども-、Jimmy Corrigan, the Smartest Kid on Earth）は、2000年に出版されたクリス・ウェアによる有名なグラフィックノベルである。感謝祭の週末に自分の父親と初めて顔を合わせる事になった弱気で孤独な三十代後半の男性ジミー・コリガンを描いたこの物語は、まずウェア自身の出版するコミック・ブック『アクメ・ノベルティ・ライブラリー』誌で連載された。（また、それ以前にはシカゴの週刊『ニュー・シティ』誌でも連載されていた）。ジミーは口やかましい母親を持つ不器用で陰気な人物であり、その社会生活は非常に限られたものである。ジミーは活発な想像力によって自分の不幸を忘れようと試みるが、それはしばしば彼を気まずい状況に陥れる。

日本では「Jimmy Corrigan 日本語版」として「PRESSPOP GALLERY」から3分冊で翻訳刊行されると予告され、2007年4月に第1巻が、2010年6月に第2巻・第3巻が刊行された。　

この物語では不満感と疎外感、特に家庭内におけるそれらの感覚がテーマとして扱われている。物語の要素は自伝的なもののようであり、特にジミーの父親との疎遠な関係についての一節はそのように見える（ウェアは自分の父親と成人期にこの本に取りくんでいた時期の一度しか会ったことがなく、また自分の父のユーモアや親しみの表現は、本書で描いたジミーの父親のそれと似たものだったと述べている）。しかしながら、本書をウェアの私生活の直接的な告白として読むべきではない。1893年のシカゴ万国博覧会を舞台としたかなりの量の挿話など、本書には多くのフラッシュバック場面もまた含まれている（なお、本書で描かれるもっとも古い時代の場面は、ジミーの曽祖父が右手の指を失った、南北戦争のシャイローの戦いである）。1893年の章では、母親も兄弟もいない孤独な少年であったジミーの祖父（彼の容貌・性格はジミーとそっくりである）と、彼の口汚く冷淡な父親（ジミーの曾祖父）とのぎこちない関係が描かれる。微かにではあるが、最終的に過去と現在の幾つかの要素が交錯することにより、本書はコリガン一族の年代記であると見なすことも出来る。ジミーもジミーの祖父も、自身の過酷な現実から逃れるために、盛んに、エロティックなモチーフを含む現実離れをした夢想を起こすが、それらの「夢の場面」も物語内の現実との境界がなく、ほとんど同じトーンで描かれている。

ウェアのほかの作品同様に、本書にはシンボリズムと視覚的なストーリーテリングに重きが置かれており、漫画という媒体の持つ可能性が模索され、かつ提示されている。多くのページが文章を欠いており、幾つかのページでは複雑なイコン的図画が含まれている。『ジミー・コリガン』中の特筆すべきライトモチーフとしては、ロボット、桃、ミニチュアの馬、そしてひびの入ったスーパー・マン（Super-man、スーパーマンのパロディ）のフィギュアがある。

このグラフィックノベルに加えて、ウェアの他のコミック・ストリップでも、ジミー・コリガンのキャラクターは、ある時は架空の天才少年として、ある時は大人として登場する。実際に、コリガンはウェアの初期作品では天才少年キャラクターとして登場していたが、ウェアがコリガンを描き続けるにつれ、後の陰気な成人であるコリガンが頻繁に登場するようになり、天才少年としてのコリガンの登場は減っていった。

時おり表れる、片親に育てられる孤独な子供としてのジミーが登場するより現実的な回想場面は、このジミーこそが「本当の」ジミーの子供時代であり、「世界一賢い子供」としての活躍は、ジミーの妄想に過ぎないことを示唆している。もっともジミーはジミーであり、彼の妄想ですら悲惨な結果に終わることがある。

初期の『アクメ・コミック・ライブリー』掲載作品は、このグラフィックノベルの全体構成を複雑なものとしている。ある者は、『ジミー・コリガン』が『アクメ・ノベルティ・ライブラリー』誌で、『ビッグ・テックス』や『ロケット・サム』、『ネズミのクインビー』のようなウェアの他の陰鬱かつシュルレアリスティックなキャラクターが登場する漫画と共に連載されたことから、これらのキャラクターもジミーの妄想の人生の一部であると主張している。別の者はこれらの作品は、ダーク・ユーモアによりノスタルジアや懐古趣味を修正することに興味を抱いていたウェアが、ジミーというキャラクターに設けた外典であると主張している。

『ジミー・コリガン』は評論家により賞賛された作品であり、以下の章を受賞している。

また、ニューヨーカー誌2005年10月17日号の記事では、『世界一賢い子供、ジミー・コリガン』を「漫画というメディアの最初の正式な代表作(the first formal masterpiece of medium)」として紹介している。

</doc>
<doc id="1104639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104639" title="アフリカ連合ダルフール派遣団">
アフリカ連合ダルフール派遣団

アフリカ連合ダルフール派遣団（アフリカれんごうダルフールはけんだん、African Union Mission in Sudan, AMIS）はアフリカ連合(AU)によりスーダン西部ダルフールへ派遣されたダルフール紛争の平和維持部隊である。

2004年に150人の部隊で創設され、2005年に7,000人に拡大された。国際連合安全保障理事会決議1590により国際連合スーダン派遣団 (UNMIS) と「全てのレベルで継続的に緊密に連絡調整を行う」こととされた。AMIS は効果的に暴力を抑制することには成功していない。2006年により整備された国連主導の平和維持軍の派遣が提案されたが、スーダン政府の反対により実施されていない。この間にも紛争は拡大しており、AU軍の派遣期間が繰り返し延長されている。

AMIS は2004年7月初めに2004年4月のダルフール紛争の停戦の監視のためにアフリカ連合と欧州連合が送った監視団が起源である。監視団の保護のために AU は8月にルワンダが150人の部隊を派遣した。すぐに150人では足りないと分かったためナイジェリアが150人を追加派遣している。第二次スーダン内戦の停戦後の2005年4月までに兵員は600人、軍事監視員は80人となった。2005年5月2億2,000万ドルの予算で部隊は3,300人に拡大された。7,8月には1,560人の文民警察官も含め4億6,600万ドルの予算で7,731人に拡大された。

安保理決議1564が可決された2004年9月にスーダン政府は AU部隊の受け入れか石油産業への制裁を迫られた。11月までに AUは3,000人の増派を望んだが、資金不足と輸送困難によりできなかった。そのため AU の平和・安全保障理事会が10月20日に開かれるまで待って、10月30日までにルワンダとナイジェリアの部隊が展開することが決められた。

2005年1月9日にスーダン政府とスーダン人民解放軍 (SPLM/A) との間の南北内戦の包括的和平合意を支援するため、国連安保理は安保理決議1590を2005年3月24日に採択し国連スーダン派遣団を創設した。

2005年7月13日ナイジェリアは680人の部隊を派遣し、2つの部隊もそれに続いた。ルワンダ、セネガル、ガンビア、南アフリカが大隊を派遣した。

9月15日アブジャでの和平交渉にスーダン政府と2つの主な反乱グループが参加したが、スーダン解放軍の分派は参加せず BBC は「いかなる合意も受け入れないだろう」と報じた。9月28日ジャンジャウィードがアロ・シャローの国内避難民キャンプを襲撃し少なくとも32人を殺害した。10月1日 AU はスーダン政府と反乱軍の双方を停戦合意違反として非難した。AP通信は、AU がこの2週間で少なくとも44人を殺し、数千人を退避させたのはスーダン政府の計算された理不尽な破壊行為だとして非難したと報じた。

2005年11月9日スーダン政府とスーダン解放軍 (SLM/A) 及び正義と平等運動 (JEM) は紛争を終わらせるための2つの短期間の和平合意を結んだ。1つ目は反乱軍が支配する村に対する政府軍による空爆を止めさせるための飛行禁止区域の設定の合意であり、2つ目は国際的な人道援助団体にダルフールへの制限のないアクセスを認めることであった。これは2004年10月25日から AU の仲介でアブジャで始められた交渉の成果だった。

2005年10月10日スーダン人の反乱グループからの AU部隊員の解放にJEMが協力した。9日に18人が誘拐され、救援部隊の20人も監禁されていた。AU より JEM の分派が関与しているとして非難されたが、司令官のムハンマド・サレフはそれを否定した。

サレフは2005年4月時点でJEMの軍事部門の長だったが、指導部から分離し、自派の交渉への参加を要求している。サレフはロイター通信に対し「我々はAUが我々の地方から離れることを望み、彼らが行き来しないように警告した。AUに何が起ころうと関知しないし、気に掛けない。いまやAUは紛争の当事者だ」と述べた。

BBC特派員のジョナー・フィッシャーによれば AU部隊との交戦はありふれたものとなっている。援助団体は平和維持軍がいるだけで発砲されるとして AU関係者の同行を拒否していることも注目される。この前週に AU部隊員3人が SLA からとみられる攻撃で死亡しており、この地域での AU の最初の犠牲者となっていた。コフィー・アナンはジュネーヴで「反政府派と政府の両方は、こうした事件が続けば、人道支援と物資の支給はやむだろうということを理解すべきである」と語った。

これら攻撃を受けて2005年11月AUとスーダン政府はカナダからの105台の装甲兵員輸送車（AVGP）の展開について合意し、これらの装甲車は11月17日に到着予定であった。和平交渉の第7ラウンドは11月20日に始められた。

2006年3月31日で国連からのAUへの委任期限は切れたが、部隊の展開が続けられた。3月10日にAUの平和・安全保障理事会が開かれ、任務の6ヶ月延長が決められた。8月31日の国際連合安全保障理事会決議1706による国連平和維持軍20,000人の展開はスーダン政府の反対で失敗し、10月2日 AUは12月31日まで期限を延長し、さらに2007年の6月30日まで延長した。

2007年5月 AU は AMIS が崩壊寸前であると表明した。先月に7人の隊員が殺され、隊員の給与の資金も欠け数ヶ月欠配が続いている。セネガルとルワンダは国連加盟国からの出資と支給がなければ部隊を引揚げると警告した。国際危機グループのジョン・プレダーガストはこの大きな金の問題は、欧米人がこの10年にわたってこのような種々の状況でアフリカ人が展開してきた間中、我々が兵士に支払い、身支度をさせると約束したものである。そして、我々はそれをしていない。と警告した。

2007年7月31日国連安保理は国際連合安全保障理事会決議1769で、12月31日までに AMIS から権限を引継ぐ国際連合アフリカ連合ダルフール派遣団を承認した。

</doc>
<doc id="1104640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104640" title="松平忠泰 (桑折藩嫡子)">
松平忠泰 (桑折藩嫡子)

松平 忠泰（まつだいら ただやす、貞享元年（1684年） - 正徳2年9月26日（1712年10月26日））は、陸奥国桑折藩の嫡子。肥前国唐津藩主・松平乗久の九男。官位は従五位下、織部正。

長兄で桑折藩を立藩した松平忠尚の養子となり、元禄13年（1700年）に徳川綱吉に初御目見した。しかし、家督を継ぐことなく正徳2年（1712年）に早世した。代わって、忠尚と忠泰の甥にあたる忠暁が嫡子となった。

</doc>
<doc id="1104643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104643" title="AMIS">
AMIS

AMIS

</doc>
<doc id="1104645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104645" title="小松士郎">
小松士郎

小松 士郎（こまつ しろう、1953年10月12日 - ）は、熊本県を拠点に活動するディスクジョッキー・ラジオパーソナリティである。熊本市出身、天秤座。血液型はA型。

大学一年生のとき、なんとなく応募した熊本放送（RKK）関連会社のタレント（ナレーター）のアルバイトがきっかけで、アナウンスを教えてもらうようになる（この中には同じRKKラジオのパーソナリティである江越哲也も居た）。その後大阪のアナウンス学校を卒業、在阪のFM局を経て現在に至っている。

ラジオパーソナリティの他、地元企業CMのナレーションも務めている。

</doc>
<doc id="1104646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104646" title="松平忠衙">
松平忠衙

松平 忠衙（まつだいら ただゆき、享保3年（1718年） - 享保6年2月22日（1721年3月19日））は、陸奥国桑折藩の嫡子。第2代藩主・松平忠暁の長男。母は黒田直邦の娘。

桑折藩嫡子として生まれたが、家督相続以前に早世した。代わって弟の松平忠恒が嫡子となった。

</doc>
<doc id="1104648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104648" title="2005/2006 ISUグランプリファイナル">
2005/2006 ISUグランプリファイナル

2005/2006 ISUグランプリファイナル（2005/2006 ISU Grand Prix Final）は、2005年12月16日から12月18日まで日本の東京代々木第一体育館で開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

男子シングル、女子シングル、ペアはショートプログラム、フリースケーティングで最終順位を決定、アイスダンスはオリジナルダンス、フリーダンスで最終順位を決定した。なお、アイスダンスのコンパルソリーダンスは行われない。

当初出場予定であった男子シングルのエヴァン・ライサチェクはケガのために欠場、補欠のブライアン・ジュベール、エフゲニー・プルシェンコも欠場したため5人での競争となった。

</doc>
<doc id="1104653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104653" title="ペシタ訳">
ペシタ訳

ペシタ訳ないしペシッタ訳はシリア語で書かれた標準版聖書のことである。

「ペシタ訳」という名前は、字義的には「簡易版」という意味のシリア語 ()に由来している。しかしながら、は「簡易訳」と訳されるのと同様、「一般訳」とか「直訳」とも訳すことが可能である。シリア語は東方アラム語の地方語ないしは地方語の集合体である。シリア語はシリア文字で書かれているが、次の多くの方法でローマ字に翻字される：Peshitta, Peshittâ, Pshitta, Pšittâ, Pshitto, Fshitto。これらの翻字すべてが受け入れられているが、'Peshitta'が英語で最もよく使われる綴りである。日本語では「ペシタ訳」ないし「ペシッタ訳」である。

『出エジプト記』13章14－16節のペシタ訳本文は、西暦464年にアミダで作成された。

「ペシタ」という名前は、9世紀にシリア語の標準的で一般的な聖書として最初に受け入れられたもので、モシェ・バル・ケファ（Moshe bar Kepha）によりそう名づけられた。とはいえ、ペシタ訳がその名をとどめる前にも、明らかに長く複雑な歴史があった。事実、ペシタ訳は旧約聖書と新約聖書で別々の翻訳作業がなされたのである。

ペシタ訳旧約聖書はシリア文学の最初期のもので、おそらく2世紀に書き始められたものである。大多数の初期キリスト教会がギリシャ語七十人訳聖書に頼り、旧約聖書もそれを翻訳したのに対し、シリア語を母語とする教会は旧約聖書をヘブライ語から直訳したのである。翻訳の原写となったヘブライ語本文は、中世または現代のヘブライ語聖書にあるマソラ本文と極めてよく類似したにちがいない。昔の研究者は、ペシタ訳がアラム語タルグムから翻訳されたと主張していたが、現在その見解は退けられている。とはいえ、本文のそばに何の説明も加えることなく、タルグムの影響がいくつか見られる（特にモーセ五書と『歴代誌』）。ペシタ訳旧約聖書の翻訳様式と翻訳の質は多種多様である。いくつかの部分は、教会に引き継がれる前、シリア語を母語とするユダヤ人により翻訳され、他の部分はキリスト教に改宗した初期のユダヤ人により作業がなされた。シリア語はエデッサの言語なので、翻訳はその地方でなされたようである。しかし、2世紀のユダヤ人に広く影響を与えたアルベラやアディアバネ王国もその起源として提唱されている。幾人かの学者は本文中に西アラムの特徴と思われるものがあると指摘している。彼らは、その元の翻訳はパレスチナかシリアでなされたかもしれないと提唱している。しかし、そうした特徴を説明するのは極めて困難である。

ペシタ訳新約聖書の原本は次の二つのシリア語の福音書があったおかげで完成した。ディアテッサロンと古シリア語訳である。シリア語に翻訳された最初の新約聖書はタティアノスのディアテッサロン（「四つを一つに」の意）と思われる。西暦175年ごろ記されたディアテッサロン以外に、単一の物語の中に四福音書を調和させたものはない。ディアテッサロンは一時期、4つの別個の福音書に勝り、シリア語の公式の福音書となり、その内容が最高だと証言したシリア人エフレムが美しい散文論評を行った。とはいえ、シリア語を話す教会は他の教会の慣行に従うことに反対し、4つの別々の福音書を用いた。西暦423年にシリア上方ユーフラテス川沿岸のキュロスの主教（司教）となったテオドレトスは200枚以上のディアテッサロンの写本を発見した。彼はその写本を採集し、片付けてしまい、その代わりに4人の福音書筆者による福音書を紹介したのである。

ディアテッサロンではない四福音書を含む新旧両方の聖書の最初のシリア語聖書は「古シリア語訳」と呼ばれる。5世紀の古シリア語福音書の写本が（Sinaitic Palimpsest とクレトン福音書の）2つ存在する。これらはギリシャ語本文の比較的自由な翻訳であり、通称「西方」校訂文であり、明らかに言い回しにディアテッサロンの本文を使用している。古シリア語福音書はおそらく3世紀に完成したものと思われる（しかし、そのいくつかには4世紀初頭のものと算定されている）。古シリア語写本は、福音書の旧約聖書の引用として（またその存在の最初の証言として）、仮にその引用がギリシャ語と極めて相違していた場合でも、ペシタ訳旧約聖書を使っている。また古シリア語訳には『使徒行伝』やパウロの書簡の翻訳もあったとする証拠もある。ただし、エウセビオスの『教会史4.29.5』によると、タティアノス自身はこうした翻訳を退けたようである。

ペシタ訳は、シリア語を母語とする教会が総合版聖書を作るため、古シリア語文書を再編集したものである。エデッサの主教（司教）ラブラ（Rabbula）の名は(d. 435)一般的にペシタ訳の製作に関連があるとされている。しかし、彼がペシタ訳の作成に関わったとはあまり考えられない。5世紀初頭までにペシタ訳はシリア語を母語とする教会の標準的な聖書となった。ギリシャ語の正典とは異なり、ペシタ訳には『ペテロ第二の書簡』、『ヨハネ第二の書簡』、『ヨハネ第三の書簡』、『ユダの手紙』、『ヨハネの黙示録』は含まれていない。しかし、最初期の現存するペシタ訳の写本を調査すると、いくらか変種があることが分かる。それにはその想定された代用品が出るまで長く存在していたディアテッサロンや古シリア語写本の特徴が含まれている。シリア語を母語とする教会で後に分派が発生したが、ペシタ訳はそれら分派全ての共通の聖書にはならなかった。

西方シリア教会では東ローマ帝国内の神学的な論争により、ギリシャ語本文に近いシリア語聖書の作成が必要となった。マボッグのフィロクセヌス（Philoxenus of Mabbog）（西暦523年没）はこうした流れに沿って新約聖書の本文、フィロクセヌス訳（the Philoxenian Version）を作成したが、それには明らかにペシタ訳には含まれていないギリシャ語正典の書にとって重要な節や本文が入っている。7世紀には標準ギリシャ語に基づくシリア語聖書完全版が作成された。シロ・ヘクサプラ（Syro-Hexapla）は（現在オリゲネスが重要した七十人訳）オリゲネスのヘクサプラ第五欄に基づくシリア語版である。ハーケルのトマス監修のハーケル訳はギリシャ語新約聖書のシリア語訳にかなり近いが、奇妙なことに古シリア語訳の特徴は少ししか含んでいない。こうした翻訳が存在するにもかかわらず、ペシタ訳はシリア語を母語とする教会の共通の聖書となり、これら技術的な（この当時「霊的」と呼ばれた）翻訳類のほとんどがシリアの神学者の机に閉じ込まれたのである。

東方シリア教会および初期の共通の伝統では、ギリシャ語注釈文のシリア語の翻訳家たち（特にMopsuestiaのTheodoreの作品）は、ペシタ訳本文に付随して起こった議論の下、釈義学者の議論が理解できるように、ギリシャ語本文の正確で字義通りの訳を規定しなければならなかった。

旧約聖書のペシタ訳は原始マソラ本文に似たヘブライ語本文に大いに基づいた独自の翻訳である。これは言語学的・釈義的にアラム語タルグムとの類似が見られるが、それを起源とする思想が現存していない。いくつかの節の中で、翻訳家は明らかにギリシャ語セプトゥアギンタ訳を使っている。セプトゥアギンタ訳の影響は、おそらく典礼で使用するためと思われるが、『イザヤ書』や『詩編』の中で特に強く現れている。外典は、『トビト記』がペシタ訳の初期版に存在しないことと、『シラ書』の翻訳がヘブライ語本文に基づいているのを除き、そのほとんどがセプトゥアギンタ訳から翻訳されている。『バルク書』第二も含んでいる。

新約聖書のペシタ訳にはディアテッサロンと古シリア語訳の慣習の延長が見られる。そこには（特に使徒行伝で明らかなように）生き生きとした「西方の」翻訳術が示されている。新約聖書のペシタ訳は5世紀の複雑な「ビザンティン」書物のいくつかと結びついている。ペシタ訳固有の一つの特徴は『ペテロ第二』、『ヨハネ第二の書簡』、『ヨハネ第三の手紙』、『ユダの手紙』、『ヨハネの黙示録』が欠けていることである。現代のシリア語の聖書はペシタ訳本文改訂版にこれら五つの書の6、7世紀の翻訳を加えたものである。

ペシタ訳聖書は、少し改訂され、失われた所が加えられ、現在では次のシリアの伝統的な教会の標準シリア語聖書となっている：シリア正教会、シリア・カトリック教会、アッシリア東方教会、インド正教会、カルデア派カトリック教会、マロン派教会、マランカラ派シリア正教会、マルトーマ派教会、シロ・マラバル派教会、シロ・マランカラ派カトリック教会。インド在住のシリア系キリスト教徒はそのほとんどがシリア語をドラビダ語族のマラヤーラム語に翻訳した。中東のシリア系キリスト教徒の間では、礼拝での朗読を除き、説教や聖書の個人研究では、アラビア語が一般的なものとなっている。

ほとんど全てのシリア語学者は、ペシタ訳の福音書がギリシャ語の原文の翻訳であることを認めている。

1901年、P. E. PuseyとG. H. Gwilliamはラテン語訳聖書にペシタ訳の批評文を載せて出版した。それで、1905年、英国内外聖書協会はペシタ訳福音書の明確な非批評版を作成した。1920年、この版が拡がり、新約聖書が完成した。1961年からライデンのペシタ研究所が旧約聖書のペシタ訳の最も総合的な批評版を分冊もので出版しはじめた。

George M. Lamsa編ペシタ訳の1933年英語版はLamsa Bibleとして知られている。

1996年、George Anton Kiraz著『シリア語福音書総合版：古シリア語シナイ写本、クレトン写本、ペシタ訳、ハーケル訳』(abbr. CESG; ハークリーン本文はAndreas Juckelにより準備された)がBrill社から出版された。後続の第二版、第三版はGorgias Press LLCから出版された。

</doc>
<doc id="1104656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104656" title="山崎信介">
山崎信介

山崎 信介（やまざき しんすけ、1978年10月13日 - ）は、日本のレーシングドライバー。神奈川県出身、血液型はA型。

2007年はSUPER GTと全日本スポーツカー耐久選手権（JLMC）に参戦し、JLMCでは最上位クラスであるLMP-1でチャンピオンを獲得、自身初の全日本タイトルとなった。

</doc>
<doc id="1104657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104657" title="関西電気保安協会">
関西電気保安協会

一般財団法人関西電気保安協会（かんさいでんきほあんきょうかい）は、近畿地方2府4県の企業・家庭向けに電気の点検・保安業務を行っている一般財団法人。

関西電気保安協会は、ユニークなテレビCMを放送していることで知られる。初期のCMは堀井博次と川崎徹が手がけた。CMの内容は、実際に協会に勤務する現場作業スタッフが出演し、協会の事業紹介や電気の安全について若干のジョークを交えて伝える真面目なものだが、出演スタッフたちのぎこちない素人演技が観る者の笑いを誘う。

CMの最後には、「♪かんさい〜でんきほ〜あんきょ〜かい」と男性コーラスによる独特の節回しのサウンドロゴが入る（サウンドロゴが無いCMバージョンも過去に存在する）。このサウンドロゴは何回か更新されており、作業スタッフ一同による「一発録り」のものや若干キーが高いものが存在するなど細かな違いはあるが、音階は20年以上ほぼ変わっていない。また、このサウンドロゴ自体が登録商標（第5833009号）となっている。

全日本CMフェスティバル受賞作品が8本あり、受賞作品と現行放送中のCMは協会の公式サイトで視聴できる。

「大阪人は“関西電気保安協会”という言葉を、節をつけずに普通に言えるか？」というネタが2008年2月29日放送の『探偵!ナイトスクープ』（朝日放送）で取り上げられるほど、関西電気保安協会のCMは関西圏で周知されており、CM（とりわけサウンドロゴ）が協会の知名度・イメージ向上および協会の目的「電気の安全利用のための啓発」に貢献していると言える。

2013年1月現在、CMは毎日放送・朝日放送・関西テレビ・読売テレビで放送されており、公式サイトにはCMの放送スケジュールを詳細に記した予定表がある。また、CMの映像を使ったスクリーンセーバーも配布されていた。

</doc>
<doc id="1104660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104660" title="ビセンテ・アレイクサンドレ">
ビセンテ・アレイクサンドレ

ビセンテ・アレイクサンドレ（Vicente Pío Marcelino Cirilo Aleixandre y Merlo, 1898年4月26日-1984年12月14日）は、スペイン・セビリア出身の詩人。1977年にノーベル文学賞を受賞した。27年世代の一人で、1984年にマドリードで死去した。

主に散文詩を書いていた頃の初期の詩は高度にシュルレアリスム的であり、地球や海を表すシンボルを用いて自然の美しさを賞賛していた。アレイクサンドレの初期の詩の多くは悲しみに満ちている。これは情熱を失い自由な精神を無くす人々を見た彼の気持ちを反映している。彼の初期の詩集には1935年に出版された"Passion of the Earth"や1933年の"Destruction or Love"がある。

1944年の"Shadow of Paradise"では仲間、友情、精神の結合といったものをテーマに据えた。彼の後期の詩集には1954年の"History of the Heart"や1962年の"In a Vast Dominion"がある。

アレイクサンドレはマドリード大学で法律を学んだ。彼の詩集は1977年に出版された"Twenty Poems of Vicente Aleixandre"で英訳されている。

</doc>
<doc id="1104661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104661" title="下長者町通">
下長者町通

下長者町通（しもちょうじゃまちどおり）は京都市上京区の東西の通りの一つ。東は烏丸通から西は千本通西入まで。

住宅地の交通量の少ない通りである。烏丸通から堀川通までは片側1車線ある。
平安京の頃は鷹司小路と呼ばれており、摂関家として知られた鷹司家はこの通りの室町通の角に､邸宅を構えたことから、その名が付いた。

</doc>
<doc id="1104663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104663" title="五辻通">
五辻通

五辻通（いつつじどおり）は京都市の東西の通りの一つ。大宮通から西へ、上七軒の北野天満宮東門前の御前通まで。

</doc>
<doc id="1104664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104664" title="村岡章子">
村岡章子

村岡章子（むらおか しょうこ、1969年10月14日 - ）は、熊本県を拠点に活動するローカルタレントである。熊本県八代市出身、熊本県立八代東高等学校卒、天秤座。血液型はA型。

ラジオ

テレビ

</doc>
<doc id="1104665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104665" title="2006/2007 ISUグランプリファイナル">
2006/2007 ISUグランプリファイナル

2006/2007 ISUグランプリファイナル（2006/2007 ISU Grand Prix Final）は、2006年12月14日から12月17日までロシアのサンクトペテルブルクで開催されたフィギュアスケートのISUグランプリシリーズのファイナル大会。

男子シングル、女子シングル、ペアはショートプログラム、フリースケーティングで最終順位を決定、アイスダンスはオリジナルダンス、フリーダンスで最終順位を決定した。なお、アイスダンスのコンパルソリーダンスは行われない。

当初出場予定であった男子シングルのエヴァン・ライサチェクはケガのため直前に欠場、5人での競争となったがジョニー・ウィアーもショートプログラム後に棄権したため4人での競争となった。

</doc>
<doc id="1104666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104666" title="シメン">
シメン

シメン (cymene) または"p"-シメン、パラシメン ("p"-cymene) とは、天然に存在するモノテルペンのひとつで、構造は芳香族炭化水素に分類される。ベンゼン環のパラ位（1位と4位）にメチル基 (-CH) とイソプロピル基 (-CH(CH)) が置換した構造を持つ。水にはほとんど溶けず、エタノールやエーテルには易溶である。

天然にはクミンやタイムなどの精油に含まれる。工業的には、ピネンの脱水素化や、トルエンとプロペンのフリーデル・クラフツ反応などによって製造される。石鹸などに香料として添加されるほか、テレフタル酸やチモールの合成原料としても利用される。

位置異性体として "o"-シメン（CAS登録番号 [527-84-4]）と "m"-シメン（同 [535-77-3]）が知られるが、どちらも天然での存在は知られていない。"p"-シメンのみが天然化合物である。

シメンはルテニウムへの配位子として用いられる。(η-cymene)RuCl と表されるハーフサンドイッチ型の錯体（CAS 登録番号 [52462-29-0]）が、三塩化ルテニウムと α-フェランドレンから合成され、各種ルテニウムシメン錯体への前駆体として利用される。オスミウムのシメン錯体も知られる（例: (η-cymene)OsCl、CAS 登録番号 [78615-08-4]）。

</doc>
<doc id="1104667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104667" title="神宮道">
神宮道

神宮道（じんぐうみち）は京都市の南北の通りの一つ。平安神宮應天門から南へ大鳥居をくぐり、琵琶湖疏水を慶流橋で渡り、三条通と交差して知恩院三門、円山公園まで。東山の観光地を結ぶため観光客が多い。

三条京阪、四条河原町、京都駅方面への京都市営バス路線が三条通～二条通間で設定されている。

</doc>
<doc id="1104669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104669" title="中国中車大同電力機車">
中国中車大同電力機車

中国中車大同電力機車有限責任公司（ちゅうごくちゅうしゃだいいどうでんりょくきしゃゆうげんこうし "Datong Electric Locomotive Co., Ltd."）は中華人民共和国山西省大同市にある鉄道、軌道車輛の設計、製作を行う中国北車集団のグループ企業。

</doc>
<doc id="1104670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104670" title="松平忠房 (小幡藩嫡子)">
松平忠房 (小幡藩嫡子)

松平 忠房（まつだいら ただふさ、明和2年4月16日（1765年6月4日） - 寛政元年5月11日（1789年6月4日））は、上野小幡藩の嫡子。第2代藩主・松平忠福の長男。母は本庄資順の娘。正室は間部詮方の娘。子は松平忠恵（長男）。官位は従五位下、釆女正。

明和2年（1765年）、2代藩主・忠福の長男として生まれる。安永9年（1780年）に徳川家治に御目見し、従五位下釆女正に叙任されたが、家督相続前の寛政元年（1789年）に早世した。代わって弟の忠彊が嫡子となった。

</doc>
<doc id="1104671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104671" title="浄福寺通">
浄福寺通

浄福寺通（じょうふくじどおり）は京都市の南北の通りの一つ。船岡南通の建勲神社南参道から南へ、盧山寺通と寺之内通でそれぞれ鍵の手に折れて浄福寺門前を南へ竹屋町通まで至る。

ここでは南の延長にある坊城通（ぼうじょうどおり）についても併せて取り上げる。

通りの名前の由来となった浄福寺は現在一条通上ルに存在するが、これは1615年（元和元年）に京都御所の今出川御門付近から移ってきたものである。通りの開通時期は不明であるが、この時に開通したという説もある。

もともと寺之内通から丸太町通までの通りであったが、二条城の西にあった京都刑務所が昭和に入り移転した後、竹屋町通まで延長された。北も船岡山の南麓まで伸びている。

住宅地の中を抜ける通りで、民家や商店が沿道には所在する。廬山寺通以南が一方通行の道で、寺之内通から今出川通までが北行き、残りの区間が南行きとなっている。

坊城通（ぼうじょうどおり）は京都市の南北の通りの一つ。浄福寺通の南の延長にあたり、北は三条通から南は七条通まで至る。途中、松原通と万寿寺通の間は京都産業大学附属高校によって中断する。

平安京の坊城小路に相当する。この通りは朱雀大路の東隣の南北路であり、朱雀大路に面するように坊城（南北の通りに作られる垣）が設けられていたためにこの名前となった。

通りは壬生の中心を通り抜けている。仏光寺通上ルには新選組や壬生狂言で知られる壬生寺があり、観光客が多く訪れ賑わう。また南に下がって花屋町通界隈には、花街の一つである島原が存在したが、現在は一部の遺構を残して住宅地となっている。

沿道はおおむね住宅や商店が並び、通りの北端近くにはUR都市機構の賃貸住宅も並ぶ。道幅は狭く、三条通‐後院通間のごく短い区間を除いて北行きの一方通行となっている。

</doc>
<doc id="1104672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104672" title="上七軒通">
上七軒通

上七軒通（かみしちけんどおり,かみひちけんどおり）は京都市上京区の東西の通りの一つ。七本松通と今出川通の交差する上七軒交差点から西やや北へ、北野天満宮東門前の御前通と五辻通の交差点に至る。全て上七軒の中である。

</doc>
<doc id="1104673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104673" title="ひめゆり隊と同じ戦火を生きた少女の記録 最後のナイチンゲール">
ひめゆり隊と同じ戦火を生きた少女の記録 最後のナイチンゲール

『ひめゆり隊と同じ戦火を生きた少女の記録 最後のナイチンゲール』は、2006年8月22日に日本テレビ系列の2時間ドラマ枠DRAMA COMPLEXにて放映された、終戦記念スペシャルの単発ドラマである。

「女性」「生命」「出産」を軸足として沖縄戦における女子看護隊の悲劇を、「もうひとつのひめゆりの塔」として描いた作品。

主演の長谷川京子と椎名桔平のセックスシーンがあまりにも濃厚かつ具体的だったため、「遅い時間帯とはいえ子供も見ているようなドラマで、あのシーンは本当に必要だったのか」という怒りの声も巻き起こった。

長谷川京子が演じた新城美智子ら看護婦は、日本兵に後ろから撃たれて亡くなる設定になっているが、新城のモデルである上原貴美子は、実際は米軍の砲撃で亡くなっている。上記の批判もあったものの、視聴率は14.9%（ビデオリサーチ・関東地区）と低迷しているこの枠としては安定した数字を獲得した。

日本テレビが毎年夏（8月15日の終戦の日前後）に放送している終戦記念ドラマは翌年夏の同時期に再放送されるのが慣例だが、この番組は関東地区では再放送されなかった。

</doc>
<doc id="1104676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104676" title="パリメトロ5号線">
パリメトロ5号線

パリメトロ5号線（パリメトロ5ごうせん、"Ligne 5 du métro de Paris"）はパリ交通公団（RATP）の運営するフランス・パリのメトロ（地下鉄）路線の一つ。パリ南東部のプラス・ディタリー駅からパリ市の東よりを南北に縦断し、北東部郊外のボビニー＝パブロ・ピカソ駅に至る。

5号線の南端のプラス・ディタリー駅は13区のイタリー広場の地下にある。ここから北北東に進み、オステルリッツ駅を経由してオステルリッツ高架橋でセーヌ川を渡り、サン・マルタン運河の西に沿うように北上してバスティーユ広場を通り、やや西寄りに向きを変えてレピュブリック広場、東駅、北駅などを経由する。北駅からは北東方向に向かい、ポルト・ド・パンタンで市境を越えて北東部郊外のボビニー市に至る。

5号線は1906年に開業した、パリで5番目のメトロ路線である。1907年から1942年までは現6号線のエトワール（現シャルル・ド・ゴール＝エトワール駅）〜プラス・ディタリー間も5号線の一部であり、パリを南部から東部にかけてほぼ3分の2周していた。

サン・マルセル駅北方からセーヌ川を渡ってケ・ド・ラ・ラペ駅南東までの区間は高架線となっており、ケ・ド・ラ・ラペ駅の前後は掘り割り状の地上線である。またボビニー-パンタン-レイモン・キュノー駅とボビニー-パブロ・ピカソ駅の間も地上線である。

1898年のメトロ整備計画では、5号線（E線）はオステルリッツ橋（現ケ・ド・ラ・ラペ駅付近）からストラスブール大通り（現東駅付近）までとされており、プラス・ディタリー〜オステルリッツ橋間は環状路線の2号線（B線）の一部とされていた。なお2号線はプラス・ディタリー以西では現6号線のルートを通り、オステルリッツ橋以東ではリヨン駅で1号線と合流してナシオン駅に向かうことになっていた。

後に2号線の環状運転計画は取りやめられ、また北端は北駅まで延長されてプラス・ディタリー〜北駅が5号線として建設されることになった。ただしケ・ド・ラ・ラペ駅〜リヨン駅間には単線の連絡線が建設され、初期にはリヨン駅が仮の終点となっていたこともある。

1906年から1907年にかけてプラス・ディタリー〜北駅間が開業し、また1907年10月には2号南線のエトワール〜プラス・ディタリー間が5号線に編入された。

1942年にはエトワール〜プラス・ディタリー間が6号線に移管され、また北駅から北東方向に郊外のエグリーズ・ド・パンタン駅まで延長された。延長にあたって北駅は東よりに移設され、ループ線状の終点となっていた旧駅は放棄された。この部分は現在乗務員の訓練施設として使われている。

1985年にはさらに北東へ延伸された。

なおプラス・ディタリーから南西方向への延伸も計画されたことがあるが、実現しなかった。

1978年から1980年にかけて投入されたMF 67が使われている。

全長は約90m。各車両ごとに片側4つのドアがある。非常時を除き車両間の往来はできない。

車両基地はボビニー-パンタン-レイモン・キュノー駅とボビニー-パブロ・ピカソ駅の間の本線沿いのボビニー（Bobigny）にある。大規模な検査や改修作業は7号線のショワシー（Choisy）車両基地で行われる。

ケ・ド・ラ・ラペ駅とバスティーユ駅の間にはアルスナル（Arsenal）駅があったが、1939年9月2日に廃止されている。

開業時の北駅は現在よりも西寄りにあり、ループ線状の終着駅だった。またループの途中から2号線、4号線への連絡線があった。5号線の北への延伸にあたって北駅の構造が障害となったことから、東駅のすぐ西からトンネルが掘り直され、新たな駅が建設されて旧駅は廃止された。この跡は現在ガール・デュ・ノールUSFRT（Gare du Nord USFRT）と呼ばれ、1981年にRER B線建設のために一部が取り壊されたものの、残った部分は乗務員の訓練施設として使われている。

現在貨物線として使用されている環状鉄道グランド・サンチュールの北部を旅客化する構想Tangentielle Nordがあり、これに合わせてボビニー-パンタン-レイモン・キュノー〜ボビニー-パブロ・ピカソ間に新駅を建設して乗換駅とする構想がある。

</doc>
<doc id="1104677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104677" title="近衛通">
近衛通

近衛通（このえどおり）は京都市左京区の東西の通りの一つ。延長の多くが学校敷地に面しており、一般建造物は少ない。西は鴨川に架かる荒神橋を介して荒神口通につながる。

全区間歩道が整備されている。

</doc>
<doc id="1104680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104680" title="松平忠彊">
松平忠彊

松平 忠彊（まつだいら ただかつ、安永5年9月11日（1776年10月22日） - 寛政10年2月12日（1798年3月28日））は、上野小幡藩の嫡子。第2代藩主・松平忠福の三男。母は正室で本庄資順の娘。正室は内藤信凭の娘。子は於謹姫（大田原愛清室）。別名・乙五郎。

安永5年（1776年）、忠福の三男として生まれる。寛政元年（1789年）、同母兄・忠房が早世したため代わって嫡子となり徳川家斉に初見。しかし、叙任はされなかった。寛政10年（1798年）、家督を相続することなく早世した。代わって甥の忠恵（忠房の長男）が嫡子となった。

</doc>
<doc id="1104682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104682" title="七本松通">
七本松通

七本松通（しちほんまつどおり,ひちほんまつどおり）は京都市の南北の通りの一つ。平安京の皇嘉門大路にあたる。

寺之内通から南へ、姉小路通と三条通の間、および京都貨物駅・東海道本線・東海道新幹線で中断して十条通まで。一部狭い区間があるが、山陰本線と御前通の間の主要な通りである。四条通以南の一部区間では中新道とも呼ばれる。今出川通の上七軒交差点から真北へ、千本釈迦堂門前に延びるのが旧七本松通である。

</doc>
<doc id="1104685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104685" title="2007/2008 ISUグランプリファイナル">
2007/2008 ISUグランプリファイナル

2007/2008 ISUグランプリファイナル（2007/2008 ISU Grand Prix Final）は、フィギュアスケートの2007-2008シーズンのISUグランプリファイナル。2007年12月13日から12月16日までイタリアのトリノで開催された。ISUグランプリシリーズ6大会の開催国であるアメリカ、カナダ、中国、フランス、ロシア、日本以外の国での開催は初めてのことだった。

男子シングル、女子シングル、ペアはショートプログラム、フリースケーティングで最終順位を決定、アイスダンスはオリジナルダンス、フリーダンスで最終順位を決定した。なお、アイスダンスのコンパルソリーダンスは行われない。

ペアのキオーナ・マクラフリン&ロックニ・ブルーベイカー組はフリースケーティングを棄権した。

</doc>
<doc id="1104687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104687" title="下鴨東通">
下鴨東通

下鴨東通（しもがもひがしどおり）は京都市左京区の南北の通りの一つ。高野川の西岸を河合橋西詰から北へ馬橋まで。沿道は住宅街である。

地元では、下鴨神社境内の近くを流れる泉川に因み「泉川通」と呼ぶこともある

</doc>
<doc id="1104688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104688" title="坂本雄也">
坂本雄也

坂本 雄也（さかもと ゆうや、1983年1月29日 - ）は、日本のレーシングドライバー。東京都出身、血液型はAB型。

2001年〜2004年はイギリス・フォーミュラ・フォードに参戦。2003年には日本人初優勝をし、2004年には世界選手権2位という快挙を遂げる。2005年〜2006年のフォーミュラ・トヨタを経て、2007年からSUPER GTとフォーミュラチャレンジ・ジャパンに参戦。2017年は NASCARヨーロッパ選手権にスポット参戦を果たす。

</doc>
<doc id="1104689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104689" title="下鴨西通">
下鴨西通

下鴨西通（しもがもにしどおり）は京都市左京区の南北の通りの一つ。出町橋の東詰から、賀茂川の東岸を北へ京都府立植物園正門まで。一筋東の下鴨中通の北大路通から御蔭通と異なり、対面通行可能である。沿道は住宅街で、京都財界の著名人が居を構えたこともあった。

1923年（大正12年）から1974年（昭和49年）までの間、京都市立下鴨小学校の南側に下加茂撮影所（松竹→京都映画）があった。

</doc>
<doc id="1104690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104690" title="新丸太町通">
新丸太町通

新丸太町通（しんまるたまちどおり）は、

</doc>
<doc id="1104692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104692" title="高原通">
高原通

高原通（たかはらどおり）は京都市左京区の南北の通りの一つ。白川通と東大路通の間で名前のついている数少ない通りである。途中、北大路通と叡山電鉄叡山本線の踏切で鍵の手に折れる。

現在はバス路線は設定されていない。

</doc>
<doc id="1104693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104693" title="建勲通">
建勲通

建勲通（けんくんどおり）は、京都市北区の東西の通りの一つである。
猪熊通との交差点から、船岡山の建勲神社（たけいさおじんじゃ）に通じる、わずか400mの短い通りである。ほぼ離合可能な幅員を有するものの、全線を通じて西行きの一方通行となっている。ほぼ並行して北から建勲北通、建勲北中通、建勲通と並ぶ。

大宮通との交差点には、今宮神社御旅所や若宮神社が鎮座している。かつて、昭和初期に土地区画整理事業が実施されるまでは、両社とも並んで南向きに建てられ、大宮通の突き当たりとなっていた。そのため、周辺は大宮頭（おおみやがしら、ややみやかしら）と呼ばれていた。この大宮頭は、西陣織機業地の北の一角に位置することから、江戸時代以降は商業地として栄えていたという。しかし、時代の変遷とともに一般の民家へと置き換わっていった。

建勲北中通沿いの、智恵光院通の交差点を西に少し進んだ民家前に「常槃井」（ときわい）と彫られた石が置かれている。これは「常盤化粧井」とも呼ばれ、常盤御前が化粧に用いた井戸とされている。また、この横を左折して狭い路地を進むと瓦礫が積み上げられた丸い塚「衣掛塚」（ころもかけづか）があり、ここに常盤御前の着物が掛けられたという伝承が残っている。

建勲神社に通じることから名づけられた。

</doc>
<doc id="1104697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104697" title="山下扶美">
山下扶美

山下扶美（やました ふみ、1977年10月7日 - ）は茨城県を拠点に活動するフリーランスである。熊本県上益城郡御船町出身、天秤座。血液型はA型。

各種ラジオ番組のパーソナリティー・リポーターや番組制作、CMのナレーションや制作、イベントの司会などをフリーで活躍している。

大学卒業後、RKK熊本放送ラジオ局制作番組の番組アシスタントになる。2003年3月31日よりRKKラジオの平日朝の情報番組のパーソナリティーを務める。しかし2010年4月2日の「いっちゃんフミのグッと!!モーニング」の番組終了をもって平日朝の情報番組のパーソナリティーを卒業した。前番組である「日刊・朝まる」、さらには後番組の「いっちゃんフミのグッと!!モーニング」もパーソナリティーとして引き続き起用され、通算7年間にわたって務めてきたことになる。

2010年5月、結婚を機に、10年間ラジオの仕事に携わってきた熊本から茨城に活動の場を移す。

</doc>
<doc id="1104698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104698" title="リンカーン地球近傍小惑星探査">
リンカーン地球近傍小惑星探査

リンカーン地球近傍小惑星探査 (LIncoln Near-Earth Asteroid Research: LINEAR) は、アメリカ空軍、アメリカ航空宇宙局 (NASA)、およびマサチューセッツ工科大学のリンカーン研究所が共同で運営している、地球近傍小惑星の組織的な発見と追跡のためのプロジェクト。1998年以降に発見された小惑星のほとんどがLINEARによるものである。
2004年10月21日までに、リモートテレスコープによって少なくとも1622個の地球近傍小惑星や142個の彗星を含む21万1849個の新しい天体を検出した。

最初の試験が行われたのは1972年にまで遡る。
1980年代前半にはニューメキシコ（国際天文学連合天文台コード704）にリンカーン研究所のETS (Experimental Test System) の原型が構築された。
LINEARプロジェクトは、1996年に口径1mのGEODSS（地上設置型電子光学式深宇宙探査）望遠鏡を使用して地球近傍天体 (NEO) を捜索する施設の運営を始めた。
このような視野が広い空軍の望遠鏡は、衛星軌道上の宇宙機の光学的観測のために設計された。
LINEARで用いられるGEODSS望遠鏡は、ニューメキシコ州ソコロ郡のホワイトサンズミサイル射場内にあるリンカーン研究所の実験場に設置され、データはマサチューセッツ州レキシントンのハンスコム空軍基地内のリンカーン研究所に送信された。

1997年3月から7月までは、1024×1024ピクセルのCCDイメージセンサを用いた実地試験が行われた。このCCDは望遠鏡の視野の約1/5しかカバーできなかったが、それでも4個のNEOが発見された。1997年10月には、さらに大きい1960×2560ピクセルのCCDが使われた。これは望遠鏡の2平方度ある視野をカバーし、9個のNEOを発見することができた。1997年11月から1998年1月までに、あと5個のNEOが加わった（この時は大小両方のCCDが使われた）。

1999年10月から、2基目の1m望遠鏡が探査に用いられるようになった。2002年には、2基の1m望遠鏡で発見された天体の追跡観測のために、口径0.5mの3基目の望遠鏡がオンラインで導入された。
現在、LINEARの望遠鏡は一晩に空の各区画を5回観測する。労力のほとんどは大部分のNEOが存在すると予想される黄道面沿いの探査に費やされている。
CCDの感度、そして特に出力速度が比較的速いことによって、LINEARは毎晩空の広い領域をカバーすることができる。現在、NEO発見のほとんどはLINEARプログラムによるものである。

プロジェクトの主任研究者はグラント・ストークス、共同研究者としてジェニファー・エヴァンスとエリック・ピアスが加わっている。

何万もの小惑星（2006年6月13日現在、小惑星番号が登録された小惑星の総数12万9436個のうち6万7820個）を発見したことに加えて、LINEARはいくつもの周期彗星を発見、または共同発見、または再発見している。それには11P/テンペル・スイフト・LINEAR彗星、146P/シューメーカー・LINEAR彗星、148P/アンダーソン・LINEAR彗星、156P/ラッセル・LINEAR彗星、158P/コワル・LINEAR彗星、160P/LINEAR第43彗星、165P/LINEAR第10彗星、および176P/LINEAR第52彗星＝(118401) LINEAR（彗星・小惑星遷移天体）などが含まれる。

2006年10月に「はやぶさ後継機」提案書で、1999年5月10日にLINEARプログラムが発見していたformula_1が探査候補天体として選定された。

2013年８月、はやぶさ2プロジェクトからLINEARチームに対し、formula_1の名称をはやぶさ２プロジェクトから提案させて欲しいと申し入れをし、了承された。

2015年7月から8月にかけて命名キャンペーンが行われ、名称が公募された。その結果、「リュウグウ」の名称が選定された。

2015年9月、LINEARチームから国際天文学連合に対し、formula_1を「リュウグウ」と命名する申請がなされ、9月28日付でRyugu(162173)の名称が発表された。

</doc>
<doc id="1104699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104699" title="読み逃げ">
読み逃げ

読み逃げ（よみにげ）とは、一般にSNSサービスにおけるユーザーの日記を読み、日記にコメントを残さないことである。

mixiに代表されるSNSサービスには、日記機能があり、ユーザーが日記を書くことが出来る。また、その日記に対して日記を書いた本人や訪れたSNSメンバーがコメントが残せるようになっている。

そして訪問したものの、コメントを残さずに立ち去るユーザーもいる。SNSサービスでは、いつ、どのユーザーが訪ねたかの形跡が残るようになっており、形跡が残っているものの、コメントを残していない状態を「読み逃げ」と呼んでいる。

ユーザーの中には、読み逃げ行為による無用なトラブルを避けるために、自身のプロフィール中に「私は読み逃げを行うので、コメントをしないと気分を害する人は登録をご遠慮願います」などと一文断りを入れている者もいる。

本来、日記とは個人的なものであるが、ブログやSNSにおけるそれはプライベート性が薄く、むしろ他者に読んでもらいユーザー同士が交流することの目的があるため、日記作成者側がコメントを記載して欲しいという気持ちや、読者も慣習的に日記にコメントを残すことが多いと言う認識から、ユーザー同士の間で、ある人の日記にコメントをしたのに、自分の日記には読んだままコメントをもらえないという不満が生じることになり、やがてこのような言葉が発生した。

しかし、ブログやSNSにおいて、他者の日記にかならずコメントを残さなければならないというルールはありえるわけがなく、当然規約にも記載されていない。日記を読む、読まない、また、コメントをする、しないは個人のまったく自由であり、そもそも不特定多数の人に読んで欲しくない文章を不特定多数の人が閲覧出来るように公開していること自体が誤りである。

</doc>
<doc id="1104700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104700" title="キア">
キア

キア

</doc>
<doc id="1104704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104704" title="Encounter RTL Compiler">
Encounter RTL Compiler

Encounter RTL Compilerは、米ケイデンス・デザイン・システムズ社が開発した論理合成ソフトウェアである。

ハードウェア記述言語(HDL)で記述された論理回路定義を論理ゲートレベル回路に変換するための論理合成ツールの一つである。

合成手法の特徴としてトップダウン論理合成手法を推奨している。これは大規模設計に対して実用的な処理スピードを有していることを根拠としている。

第13回LSI・オブ・ザ・イヤーの設計環境/開発ツール部門で本製品群である「Encounter RTL Compiler GXL」が優秀賞を受賞している。

しかしながら、現時点で論理合成ツールは米シノプシス社が開発・販売しているDesign Compilerがデファクトスタンダードとなっているという見解が一般的である。

</doc>
<doc id="1104710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104710" title="ハビエル・ガリード">
ハビエル・ガリード

ハビエル・ガリード・ベオビデ（Javier Garrido Behobide, 1985年3月15日 - ）は、スペイン・バスク州イルン出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー（左サイドバック）。AEKラルナカ所属。

少年時代にレアル・ソシエダの下部組織に加入した。2002年から2004年にはレアル・ソシエダBでプレーし、セグンダ・ディビシオンB（3部）で50試合に出場した。2003年10月8日、コパ・デル・レイのレアル・オビエド戦でトップチームデビューを飾った。2004年にプロ契約し、レアル・サラゴサに移籍したアグスティン・アランサバルの後継者となった。2004年8月29日のレバンテUD戦でプリメーラ・ディビシオン（1部）デビューし、3シーズンでリーグ戦86試合に出場して1得点を挙げた。クラブは財政難に苦しみ、2006-07シーズン終了後にセグンダ・ディビシオン（2部）降格が決まると、ガリードは移籍を余儀なくされた。

2007年8月2日、イングランドのマンチェスター・シティFCと4年契約を結んだ。移籍金は150万ポンド（220万ユーロ）。8月11日のウェストハム・ユナイテッドFC戦でデビューした。マンチェスター・Cは開幕から6試合で4勝・4完封し、クラブの歴史に残るスタートダッシュを決めた。2007年のクリスマス前、同じく新加入のマイケル・ボールにレギュラーの座を奪われた。2007-08シーズンのリーグ戦は9位に終わったが、フェアプレー賞枠でUEFAカップの出場権を獲得した。2008年10月5日のリヴァプールFC戦(3-2)で、フリーキックから移籍後初得点となるダイレクトシュートを決めた。2008-09シーズンは移籍初年度を上回る失望のシーズンとなり、リーグ戦では13試合の出場にとどまった。2009年夏にはボーダコム・チャレンジに出場し、カイザー・チーフスFC戦には出場したが、セルティックFC戦には起用されなかった。2009-10シーズンはトップチームでの出場機会を得るのがいっそう苦しくなった。2009年12月にマーク・ヒューズ監督が去ってロベルト・マンチーニ監督が就任すると、12月26日のストーク・シティFC戦でようやくシーズン初のリーグ戦出場を果たし、数日後のウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFC戦ではフリーキックから得点した。

2010年7月30日、アレクサンダル・コラロヴと入れ替わる形でイタリアのSSラツィオに移籍した。

2012年8月16日、ノリッジ・シティFCに1シーズンのローンで加入し再びプレミアリーグでプレーすることとなった。2013年5月14日、同年7月1日からノリッジに完全移籍することが発表された。

2015年8月10日、プリメーラ・ディビシオンに昇格したUDラス・パルマスに移籍することが決定し、6年ぶりに母国に復帰した。

2016年8月、キプロスのAEKラルナカに移籍した。

86||1||-||-||-||-||-||-||86||1

49||2||0||0||2||0||4||0||54||2

10||0||1||0||0||0||0||0||11||0
142||3||1||0||2||0||4||0||153||3

</doc>
<doc id="1104711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104711" title="ひめなカメナ">
ひめなカメナ

ひめなカメナは、結城心一による漫画作品。月刊ComicREX（一迅社）にて連載、単行本は4巻で完結。

海から色々な珍しいものが流れてくる岩牡蠣町。そこでペットが次々と襲われる事件が発生した。その犯人を突き止めようとしていた自警団の元にひめなという少女が現れて･･･

</doc>
<doc id="1104718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104718" title="コミュニティバス802">
コミュニティバス802

コミュニティバス802（コミュニティバスやおつ）は、岐阜県加茂郡八百津町が東濃鉄道に受託して運行しているコミュニティバスである。

200円均一

平日のみ　（土日祝日運休）

いずれも八百津ファミリーセンターを起点としていた。

</doc>
<doc id="1104719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104719" title="高木剛">
高木剛

高木 剛（たかぎ つよし、1943年10月1日 - ）は日本の労働運動家、前国家公安委員会委員。2005年から2009年まで、日本最大の労働組合団体、日本労働組合総連合会（連合）の会長を務めた。

三重県生まれ、愛知県育ち。愛知県立旭丘高等学校を経て、1967年に東京大学法学部を卒業し、同年4月に旭化成工業へ入社。以後、労働組合運動に関わり、1973年には全旭化成労働組合連合会書記長となり、1977年には宮崎地方同盟（全日本労働総同盟（同盟）の宮崎県組織）会長となった。

1981年に外務省へ出向し、1982年からは在タイ日本国大使館一等書記官として勤務した。1984年に旭化成労組の上部組織であるゼンセン同盟の常任執行委員となり、1988年9月には同書記長、1996年9月には同会長に就任した。ゼンセン同盟が2002年9月に全国繊維化学食品流通サービス一般労働組合同盟（UIゼンセン同盟）へと統合・拡大した時も高木は会長職にとどまった（2008年現在は顧問）。

一方、高木は同盟系組合の中核であるゼンセン同盟のリーダーとして、日本の労働界で大きな発言力を持つようになった。1994年には同盟の後継組織である友愛会の副会長と日本労働組合総連合会（連合）の副会長に就任し、2003年には連合の会長選挙に立候補したが、同じ同盟系である全国電力関連産業労働組合総連合（電力総連）出身の笹森清に149票対346票で敗れた。2005年10月6日の会長選挙では、当初は高木の無投票当選と見られていたが、鴨桃代（全国コミュニティ・ユニオン連合会。新規の組合だが本人は旧社会党系）が立候補し二人の争いになった。結果、323票対107票で高木が当選し、連合の第5代会長に選出された。

任期（2年）切れを迎えた2007年10月に再選され、2期を務めた。麻生内閣における安心社会実現会議に参加している。日本財団理事も務めている。

2009年9月、財団法人全国勤労者福祉・共済振興協会理事長に就任。また、財団法人国際労働財団理事長に就任。

2015年4月29日、春の叙勲で旭日大綬章受章

ゼンセン同盟は労使協調を掲げる同盟系組合の中心で、民社党を支援していた。また、旭化成組合自体も同党最後の委員長となった米沢隆を支援しており、高木も民社党が持っていた政治路線（労使協調による労働者の生活水準向上、公明党との連携を基軸とした中道勢力の結集、日本国憲法9条の改正による自衛隊の強化）などを引き継いだ。その後、民社党が新進党へ合流し、紆余曲折を経て民主党へと引き継がれても、高木は一貫して旧民社系議員が参加する勢力を支持し、現在は民主党を支援している。一方、かつての日本労働組合総評議会（総評）系組合が民主党と並んで支援対象としている社会民主党に対しては、友党の一つという立場は取るものの、関係は疎遠である。

2005年10月に連合会長に就任した際、高木は本人及び連合の主流派にとって予想外の批判を受けた。UIゼンセン同盟は約95万人の組合員を持つ連合で2番目の巨大組合で、高木自体も笹森会長から無投票での禅譲を受けると見られていたが、立候補締切当日に突然出馬した全国コミュニティ・ユニオン連合会会長の鴨桃代が100票を超え、高木の得票率が70%を下回った（投票総数472票、高木323票、鴨107票、白票39票、無効3票）事は、「経営陣と戦わず、労働者を守らない組合になった」「非正規雇用者への保護策が弱い」「憲法第9条を改正し軍事力の強化を狙っている」等、旧同盟系が主導する路線への不満が連合内に広まっている事を示した。この結果を受けて会長に就任した高木は、従来のUIゼンセン同盟の基本方針を継承しながらも、ホワイトカラーエグゼンプション反対などで示した過度の労使協調路線からの修正、最低賃金引き上げ運動などで非正規雇用者を連合系組合へひきつけるための環境整備、「美しい国」に象徴される安倍晋三首相の急進的改憲路線への反対を重視している。

更に、高木の就任とほぼ同時期に民主党代表となった前原誠司が民主党の「脱組合」路線を掲げたため、高木は同じ改憲派でありながらも前原と強く対立した。しかし、2006年に前原が辞任し、その後を継いだ小沢一郎は連合を重要な支持団体として再評価したため、高木は民主党との関係を改善した。2007年7月29日、高木にとって初の大型国政選挙だった第21回参議院議員通常選挙では民主党が第一党となり、連合の組織内候補も次々と当選した。UIゼンセン同盟では3人の組織内候補が全員当選を果たし、高木の影響力は一層増した。高木はこの結果を歓迎する一方、民主党の勝利は安倍内閣の失政が原因であり、民主党が掲げる政権交代にはまだ多くの課題があるという指摘も行った。

</doc>
<doc id="1104722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104722" title="奥田圭">
奥田圭

奥田 圭（おくだ・けい、本名:鳴瀬 公治（なるせ・こうじ）、1960年9月27日 - ）は、熊本県を拠点に活動するローカルタレント・ディスクジョッキー。熊本市出身。有限会社NEVER LAND代表取締役。天秤座。血液型はA型。

</doc>
<doc id="1104723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104723" title="リール・ユーロップ駅">
リール・ユーロップ駅

リール・ウロップ駅（フランス語:Gare de Lille-Europe 注 Europe発音例）は、フランス・ノール＝パ・ド・カレー地域圏ノール県リール市にあるフランス国鉄（SNCF）・リール都市圏交通局の駅である。

開業は1994年5月。駅舎の設計には日本人建築家も加わっている。当駅の開業によって旧来のリールのターミナル駅はリール＝フランドル駅に改称された。駅が建設される前はフランス軍の土地であり、再開発も同時に行われた。それに伴って完成した巨大なショッピングセンター・ウラリール（）を挟んで500mほど離れて両駅は近接している。

ロンドンやブリュッセル方面へのユーロスター、フランス国内各方面に向かうTGVが発着する。他にLGV北線経由でブローニュ＝シュル＝メールやダンケルク方面へのTER (TER GV) や、リール都市圏交通局が運営するVAL方式のリールメトロが発着する。1日あたりの利用客数は8,000人である。

TGVは、主にLGV東連絡線を経由してフランス各地に直通する列車が発着する。リヨン方面とブリュッセル方面の直通TGVは、当駅でスイッチバックを行う。LGV東連絡線経由のTGVは、シャルル・ド・ゴール空港・リヨンを経て、マルセイユやモンペリエ方面へ直通するものが多い。なお、パリ北駅からのTGVの大半は当駅ではなく、リール＝フランドル駅を始発・終着とする。ユーロスターは2時間に1本程度停車しており、当駅で乗り継ぐことによって、ロンドンからパリ以外のフランス各地へのアクセスを容易にしている。

掘割構造の半地下駅で、ホームを覆うように橋上駅舎が設置されている。ホームと線路の配置は中央の2線の通過線を挟んで、それぞれの副本線に島式ホーム1面2線を有する（日本の福島駅や高崎駅の新幹線ホームと同一配置）。通過線は通過列車の列車風を防ぐため壁で仕切られている。ロンドン行きユーロスターの場合は当駅で乗車する際にイギリスの入国審査を行うため、それに対応した施設になっている。駅舎内にはカフェやバーなどが出店している。

駅前にはショッピングモールのウラリールが立地し、各種店舗やカフェ・レストランなどが出店している。

</doc>
<doc id="1104726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104726" title="ヨハネス・ヴィルヘルム・イェンセン">
ヨハネス・ヴィルヘルム・イェンセン

ヨハネス・ヴィルヘルム・イェンセン（Johannes Vilhelm Jensen, 1873年1月20日 - 1950年11月25日）はデンマークの小説家。20世紀デンマークで最も偉大な作家とも評される。1944年にノーベル文学賞を受賞した。姉妹の一人、マリア・イェンセンも有名な作家で、初期のフェミニストである。

彼はユトランド半島北部のFarsøという村で獣医の息子として生まれ、田舎の環境で育った。コペンハーゲン大学で医学を学んでいる時、学費のためにジャーナリストとして働いた。3年間大学で学んだ後、彼は進路を変更し、文学の仕事をすることに決めた。

最初の文学作品はペシミズムの影響を受けたもので、祖国デンマークに関する話を集め、1898年から1910年にかけて出版された"Himmerland Stories"である。1900年から1901年には傑作"Kongens Fald" ("The Fall of the King") を書き上げた。これはデンマーク王クリスチャン2世の没落を描いた近代歴史小説で、1999年に20世紀デンマークで最高の小説に選ばれた。

1906年には大著"Digte 1906" ("Poems 1906") を上梓し、デンマークに散文詩を紹介した。彼は詩や少しの戯曲、多くのエッセイも書き、テーマは主に人類学や進化の哲学に関するものが多かった。

ハンス・クリスチャン・アンデルセンと同様に、彼もよく旅行をした。アメリカへの旅行中に"Paa Memphis Station"という詩の着想を得、これはデンマークで非常に良く知られる詩になった。ウォルト・ホイットマンはイェンセンの影響を受けた作家の一人である。

イェンセンの有名な作品は全て1920年以前に作られた。これ以降彼は生物学と動物学の研究に没頭し、チャールズ・ダーウィンの理論を基にした、倫理にかなったシステムを作るために努力をした。彼はまた古典詩の再生にも希望を持った。イェンセンはデンマークでは論争の的になっている人物で、彼の無茶な論客やしばしば人種差別的な理論は彼の評判を下げた。しかし、彼はファシスト的な言動は決してしなかった。

彼はデンマークに散文詩や直接的な言葉を使った詩をもたらしたことで、デンマーク近代詩の父とみなされている。彼の直接的な影響は1960年代に表れた。ラドヤード・キップリング、クヌート・ハムスン、カール・サンドバーグの3人の作家と並び称されている。

ヨハネス・ヴィルヘルム・イェンセンは、ジークムント・フロイトによる分析で有名になった小説"Gradiva"を1903年に書いたドイツ人小説家のヴィルヘルム・イェンセンと混同されることがあるが、別人である。

</doc>
<doc id="1104727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104727" title="The FLARE">
The FLARE

The FLARE（ザ・フレア）は、元LAZY KNACKのYUNAとLUNA SEAのギタリスト・SUGIZOの二人による音楽ユニットである。2004年7月結成。2006年3月4日の渋谷O-EastのLIVEを最後に解散。

</doc>
<doc id="1104733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104733" title="カーン (バンド)">
カーン (バンド)

カーン （Khan）はイギリスのプログレッシブ・ロックバンド。

1971年、スティーヴ・ヒレッジ、ニコラス・グリーンウッド、ピップ・パイル、ディック・ヘニンガムにより結成。すぐにパイルが脱退し、エリック・ピーチー加入。ヘニンガム脱退後、ヒレッジ、グリーンウッド、ピーチーにより1stアルバム『宇宙の船乗り歌』を録音。この時、ユリエル時代の友人デイヴ・スチュワートがゲストで全面的に参加した。

1972年、ヴァレンタイン・スティーヴンスが加入しツアーに出る。夏にはエッグが解散したためスチュワートが正式メンバーとなる。グリーンウッドが脱退し、ナイジェル・グリッグスが加入。2ndアルバム用の曲を作りリハーサルも行っていたが、レコード会社にリリースを拒否されたため秋に解散。ヒレッジはケヴィン・エアーズ・バンド→ゴング、スチュワートはハットフィールド・アンド・ザ・ノースへ。

1stアルバム『宇宙の船乗り歌』録音。

2ndアルバム用の曲を作りリハーサルも行っていたが、レコード会社にリリースを拒否されたため秋に解散。

</doc>
<doc id="1104734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104734" title="網走港">
網走港

網走港（あばしりこう）は、北海道網走市にある港湾。港湾管理者は網走市。港湾法上の「重要港湾」に指定されている。

北海道北東部のオホーツク海に面しており、網走川の河口部に位置する河口港から発展した。網走市や北見市を中心とする北網地域の物流を支える港湾、沖合漁業や沿岸漁業の基地としての役割がある。また、旅客船や流氷観光船の発着場になっているなど、観光振興の役割も担っている。「帽子岩ケーソンドック」は網走港修築工事の付帯施設として大型ケーソン製作のために建設したもので、1923年（大正12年）に竣工した。天然の岩盤（安山岩）を掘削して壁面に利用した構造であり、現在でも使用している。2006年（平成18年）には「土木学会選奨土木遺産」に認定された。

「港湾施設の現況」参照

大型けい船岸等
小型けい船岸等

</doc>
<doc id="1104736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104736" title="西田橋">
西田橋

西田橋（にしだはし）は、日本各地にある橋である。

</doc>
<doc id="1104738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104738" title="チェロエンホカ">
チェロエンホカ

チェロエンハカ族（Cheroenhaka）、またはノットウェイ族（Nottoway）、ノッタウェイ族（Nottaway）とはアメリカ合衆国のバージニア州などに先住するインディアン部族である。マンゴアク族（Mangoak）、メングエ族（Mengwe）とも呼ばれる。

「ノットウェイ」は、アルゴンキン語で「まむし」という意味。彼ら自身の自称は「チェロエンホカ」で、これは「流れの分岐点」という意味。「マンゴアク」、「メングエ」はアルゴンキン語で「危ないやつら」といった意味。

現在でいうバージニア州のノットウェイ川付近に定住していた。サウスカロライナ州や、ウィスコンシン州などにも「ノットウェイ」と呼ばれる部族がいたが、これはサスケハンナ族か、メヘリン族と考えられている。言葉などはイロコイ連邦に属するタスカローラ族や、メヘリン族、サスケハンナ族と関連性がある。

現在、バージニア州とオハイオ州に部族の共同体があるが、両者ともアメリカ連邦政府からインディアン部族として認定されておらず、「絶滅部族」扱いとされて保留地（Reservation）を没収されており、現在部族の公式認定を要求中である。

</doc>
<doc id="1104742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104742" title="カカ">
カカ

カカ（"Nestor meridionalis"）は、オウム目インコ科に分類される鳥類。

ニュージーランド（南島）固有亜種
ニュージーランド（北島）固有亜種

全長45cm。顔は褐色の羽毛で被われ、ピンク色の斑紋が入る。耳孔を被う羽毛（耳羽）の色彩はオレンジ色。後頸や腰、腹部は赤い羽毛で被われる。翼下面の色彩は赤い。

オスは嘴がより大型で湾曲も強い。
上面や胸部が暗緑褐色の羽毛で被われる。雛は白い綿羽で被われる。
上面や胸部が緑褐色の羽毛で被われる。雛は灰色の綿羽で被われる。

ブナ科やマキ科からなる原生林に生息する。夏季は標高450-850mに生息し、冬季になると標高550m以下へ移動する。昼行性だが、夜間に活動することもある。主にペアで生活するが、非繁殖期には大規模な群れを形成することもある。

食性は雑食で、昆虫やその分泌液、花、果実、果汁、種子などを食べる。果実を食べる際は舌を使い中身を搾りとって食べる。

繁殖形態は卵生。9-翌3月に樹洞を拡張して木屑を敷いた巣に、4-5個の卵を産む。メスが抱卵し、抱卵期間は24日。オスやペアを形成していない個体は抱卵中のメスに食物を運搬する。雛は孵化してから8週間で巣立つ。寿命は20年と考えられている。

開発による生息地の破壊、人為的に移入されたネコ、ネズミやオコジョによる捕食、人為的に移入されたフクロギツネとの競合などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="1104744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104744" title="風戸直子">
風戸直子

風戸直子（かざと なおこ、1971年2月8日 - ）は、テレビ熊本の元アナウンサーで、現在は、フリーで熊本県を拠点に活動するラジオ番組のパーソナリティとして活躍している。千葉県松戸市出身、水瓶座。血液型はB型。法政大学卒。

</doc>
<doc id="1104748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104748" title="ストーミーカフェ">
ストーミーカフェ

ストーミーカフェ（2002年 - ）は日本の元競走馬である。馬名は「嵐の」を意味する「ストーミー」と冠名の「カフェ」が由来である。2002年のセレクトセールにおいて3200万円で落札された。現役時は中央競馬で走り、逃げの戦法を得意としていた。

2004年、7月に函館競馬場で行われた2歳新馬戦で四位洋文騎手が騎乗しデビューを果たし2番人気に支持されるも、後にクリスタルカップを制すディープサマーに逃げ切られ大差での2着だった。以後しばらく同騎手が主戦騎手となる。続く札幌競馬場での2歳未勝利戦で逃げ切って初勝利を挙げる。初の重賞挑戦となった札幌2歳ステークスでは、5番人気ながら見事逃げ切り重賞初勝利を挙げる。その後休養を挟んで出走した朝日杯フューチュリティステークスでは、3番人気に支持され、レースではいつものように逃げるが最後の直線でマイネルレコルトに交わされ2着となった。

2005年、この年初戦となる共同通信杯に出走し、58キログラムの斤量だったが1番人気に支持されレースで逃げ切り重賞2勝目を挙げた。しかしその後左第3手根骨を剥離骨折してしまい療養することとなった。ちなみにこの時点ではディープインパクトの最大のライバルと評価されていた。

8月下旬に復帰し迎えた神戸新聞杯でディープインパクトとの初対戦が実現した。単勝13.2倍の2番人気に支持されレースに挑み、いつも通りに逃げの走りを見せるが7ヶ月ぶりの実戦とあって3コーナー付近で力尽きディープインパクトらに交わされ8着という結果に終わった。その後は距離不安もあって菊花賞に向かわず天皇賞（秋）に出走し、レースでは1000m通過ラップが62.4秒、上がり3ハロンが33秒6というスローペースをタップダンスシチーと共に演出するも15番人気で9着という結果に終わった。続くジャパンカップでもタップダンスシチーと共に逃げ1000m通過ラップが58.3秒というハイペースを作り出し4コーナー付近で脱落して最下位の18着という結果に終わった。

2006年、休養明けで7ヶ月ぶりに出走した巴賞では、2番人気に支持されるも5着だった。このレース以降いろんな騎手が騎乗することになる。続く函館記念、京成杯オータムハンデキャップ、ポートアイランドステークスではいずれも2ケタ着順という結果に終わった。

2007年、休養明けで7ヶ月ぶりに出走した金鯱賞では、11番人気で12着だった。しかし続く福島テレビオープンは5番人気で5着、 七夕賞は7着、関屋記念は5着と復調気配を見せていた。そのため、京成杯オータムハンデキャップでは3番人気になったものの、8着に敗れた。4週間後、毎日王冠とペルセウスステークスに出走登録を行い、毎日王冠に中舘英二騎手を迎え出走。しかし、勝ったチョウサンがレコードタイムで勝利したようなハイペースで、逃げ馬には厳しい展開となり、12着に敗れた。次走は2007ファイナルステークスに出走したが17着に敗れた。

2008年、長期休養中に去勢手術をし、8月にNSTオープンで復帰。しかし、8着に敗れる。続く11月1日、ブラジルカップにおいて、初めてダートに挑むが、最下位の16着に敗れた。そして、11月6日付けでJRA競走馬登録を抹消された。今後は北海道苫小牧市のノーザンホースパークで乗馬となる。

</doc>
<doc id="1104754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104754" title="ピアノ調律師">
ピアノ調律師

ピアノ調律師（ピアノちょうりつし、英語：pianotuner）は、ピアノの調律や保守管理を専門に行う職業である。工房で修理を手がけたり、メーカーで設計・製作に携わる者もいることからピアノ技術者（piano technician）やピアノ製造技師（piano builder）とも呼ばれる。
また、古いピアノをオーバーホールによって復元させることなどから、ピアノ修復家（piano rebuilder）と呼ばれることもある。

日常的なピアノ調律以外に、メカニックの調整（ピアノ整調）や、ピアノ整音（【英】voicing 【独】Intonation）、修理、オーバーホール、修復などを行い、ピアノに関する様々な専門知識や技術を必要とする。

一般家庭や音楽教室、音楽ホールなどピアノが設置されている部屋での出張作業が多いが、同時に工房や工場などで修理や修復作業を行う者も多い。 また、防音室や消音装置、温度や湿度の管理について、ピアノの使用者の相談を受けたりアドバイスをすることもある。 前述のように調律師の他、技術者や製造技師・製作家など呼び名は多々あるが、「ピアノ調律師」と呼ばれるのはピアノが設置されている出張先で 調律を主とする技術的なメンテナンス業務を本業とする者に使用されることが一般的である。 会社に所属している常勤の社員や、非常勤の嘱託、独立した自営業者やフリーで他の仕事と兼務する者など勤務形態は様々である。

コンサートやレコーディング時にピアノの調律、メカニックの調整や整音を演奏家の要望に対して的確にピアノへ反映し、主にコンサート会場やスタジオにおいて音作りを行なうピアノ調律師のことをコンサートチューナー（Concert Tuner）と言う。しかし名称自体が曖昧な部分があり、自称を越えない場合が多々ある。

技術者または製造技師という点から見ると、ピアノが発明されたとされる1709年に遡り、バルトロメオ・クリストフォリやジルバーマンらの名が挙がるが、調律師を「出張するピアノ技術者」と考えるなら、プロシヤの大王フーリドリッヒの城に出張してジルバーマン製作のピアノを大修理したと伝えられるヨハン・アンドレアス・シュタインがピアノ調律師の元祖の一人とされている。18世紀においてピアノは演奏中の調律の乱れや断弦は日常的なものであり、また構造的にもシンプルであったので、弦楽器のように奏者であるピアニストが調律・調整にあたることも珍しくなかった。19世紀の後半入り、ピアノが次々と改良され精巧なものになってくると、アクションの整調、ハンマーの整音、調律、その他複雑で精度を要する作業を
演奏者の希望に応えて確実に実行するために、専門的な技術と経験を持った技術者が必要になってくる。そこでピアノ製作技師たちは調律師の養成に積極的に乗り出し、後に徒弟制度による練習生を採用するようになってきた。

日本には1800年代末頃から西欧よりピアノが伝わり、西川虎吉や山葉寅楠らが競って純国産のピアノ製造が始まる。その前後には調律師は存在しはじめていたものと思われるが、「ピアノ調律師」という言葉が世に出たのは西川虎吉の弟子であった松本新吉（後に破門される）が1896年にだした広告といわれている。明治大正の時代の一部の上流階級の屋敷に出入りするピアノ調律師は、山高帽子に洋服姿を決め込み、人力車に乗って出かけたといわれているが、日本でピアノ調律師という専門技能者に社会的ステイタスがあたえられたのは1930年に全国ピアノ技術者協会が設立されて以降のことである。

技術者の養成は、第二次世界大戦後、ピアノ産業が復興し始める1950年頃までは徒弟制度、職業工などが一般的であったが、ピアノ製造が量産体制に移っていく1960年頃には
技術者の不足を補うために集団教育が行われるようになる。

ドイツの手工業には職業ごとにマイスター制度があり、その中にピアノ製作マイスター（Klavierbaumeister）という資格がある。 このマイスター制度は誰でも職業資格取得のため見習い社員になることができ、楽器店やピアノ工場などに就職後、数年の実務経験を経てマイスター学校に入学できる。修了試験を終えマイスターの国家資格を取得できるが、その内容は、ピアノの調律・製作技術に関する専門的な知識や技術だけでなく、法律や一般市民法、簿記まで含まれる。 このマイスターの称号を取得することにより、楽器店やピアノ工房を経営したり、弟子（見習い社員）をとったりすることができる。

ドイツのマイスター制度と同様、ピアノ技術者の資格が法的に制度化されており、少なくとも3年の研修の後、試験を受ける必要がある。 この研修はマイスターの下で行われ、試験は国家により行われる。

フランスのピアノ技術養成機関として第一に挙げられるのは欧州音楽職業研究所（ITEM）があり、以前は国立の機関だったが現在は私立になり、フランス教育省が交付する職業適性証（CAP）の試験を準備するために重要な役割を果たしている。

CAPはドイツのマイスター制度に相当するが、仕事をするうえで必ずしも必要ではない。 CAP取得者が中心となったフランスピアノ技術者協会が組織されており、その会員であるピアノ調律師は2004年現在、約200名程度である。

ピアノ調律師になるには通常、学士号以上の取得が必要と言われているが、音楽能力を重要視するケースも多い。
専門の養成機関もあるがコンピューターの発達により高性能な調律機器がある現在では、通信教育が一般的になってきている。
その場合、講座修了後は経験者と共に実習を重ねることが必要になる。2005年現在、全米での調律師の数は約4800人である。

国家による制度・資格はないが北米のピアノ調律師が中心となった組織、PTG（ピアノテクニシャンズギルド=北米ピアノ調律師協会）があり、同協会員を対象に、協会が主催するRPT試験がある。
この試験を受け合格すると「RPT」の資格が得られ、登録ピアノ技術者（Registered Piano Technician）となる。
ちなみにPTGの協会員（2012年現在約4000人）はアソシエイトメンバーとされ入会試験はなく世界中の誰でも入会することができるため調律師の他にピアノ講師、ピアノ愛好家なども含まれる。

日本国内においてピアノ調律師の職業に就くためには、ピアノメーカーなどに付属する養成機関や専門学校、音楽大学の調律科などに入り、必要な知識や技術を学ぶのが一般的である。
入学する条件は養成機関や各種専門学校によりさまざまだが、一般的に音に対する感覚がすぐれていること、指が1オクターブの鍵盤に楽に届くことなどが必要とされており、他に、学科試験や適性検査、年齢制限のあるところもある。養成期間は1 - 2年で、卒業後は楽器店やピアノ工房などで経験者のもと実務経験を重ねていく。
ピアノ調律師の数について正確なデータはないが、会社に所属している調律師や自営業者、フリーを合わせて2012年現在、6000人程度と見られている。

ちなみに国家検定「ピアノ調律技能検定試験」の合格（すべての級で可）を入会の条件としている一般社団法人日本ピアノ調律師協会の会員であるピアノ調律師は2012年現在約3000人である。

ピアノ調律の技能を証明する唯一の国家資格としてピアノ調律技能士があり、厚生労働省の試験指定機関である一般社団法人日本ピアノ調律師協会により実施される技能検定試験に合格した者をいう。
なお、この資格がなくてもピアノ調律の仕事をすること自体は違法でないが、資格のない者が「ピアノ調律技能士」を名乗ると職業能力開発促進法により罰せられる。
以下はピアノ調律師養成を目的としたピアノメーカーの養成機関、および各自治体に認可された大学・専門学校である。

コンサートチューナーという公的な資格は存在しないが、ピアノメーカーであるヤマハ、カワイ、スタインウェイ・アンド・サンズ、ベーゼンドルファー、ベヒシュタインなどが独自にグレード制度などを設け、研修を行っている。
基本的にはそれらのピアノメーカーに所属しているピアノ調律師の中から、研修を重ねた者が選出されて育成される。
しかし、中にはどのピアノメーカーにも属さず独自に人脈や実績を構築して行き、著名演奏家や大手の興行会社、コンサートプロモーター、レコード会社などから直接の信頼を得て、コンサートチューナーへと躍進して行く者もいる。

近年の作品では「羊と鋼の森」も調律師について書かれている（小説）

</doc>
<doc id="1104757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104757" title="青毛">
青毛

青毛（あおげ、、、）は、濃い青味を帯びている黒色の獣毛の毛色のこと。特に馬の毛色の1つとして知られ、一般に黒い肌と毛を持つ馬のこと、またはその状態そのものを指す。知られている毛色の中では最も黒い毛色である。

過剰な黒色メラニン（エウメラニン）による全身真っ黒、黒色の毛色が特徴である。ただし、長毛はやや茶色みを帯びることがあり、また白斑、白徴があるとその部分は他の毛色と同様白くなる。広い品種にみられる毛色だが、比較的珍しい。出現率はサラブレッドやクォーターホースで1%以下である。

間違いやすい毛色に青鹿毛があるが、青鹿毛は鼻や目の周り、臀部が茶色を帯びるのに対し、青毛はその部分も完全に黒いため見分けられる。黒鹿毛、栃栗毛などとも混同されやすい。

この毛色の原因遺伝子は、変異型のアグーチシグナル蛋白（ASIP）遺伝子である。野生型ASIPは、黒色メラニン（エウメラニン）の合成を促進するメラニン細胞刺激ホルモン（MSH）を拮抗阻害し、メラニン細胞におけるメラニン合成のバランスを適切に保つ働きを持つ。

青毛では、2個あるASIPの何れも変異型（ホモ接合体）になっているため、ASIPが正常に働かず、メラニン細胞が黒色メラニンを活発に合成する。過剰に供給された黒色メラニンにより、全身が真っ黒になっている。

ASIP以外の毛色関連遺伝子は基本的に鹿毛と同じである。MSH受容体（MC1R）の機能が失われている栗毛系の毛色では、ASIP-MSHの制御が効かず、ASIPが野生型でも変異型でも毛色に影響を及ぼさないため。また、芦毛、白毛遺伝子を持つ場合はそちらの方が優先される。原毛色が青毛で、クリーム様希釈遺伝子（佐目毛遺伝子）を持つ場合、Smoky Cream（クリーム様希釈遺伝子がホモ）、Smoky Black（ヘテロ）という毛色になる。

</doc>
<doc id="1104760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104760" title="仮面ライダー THE NEXT">
仮面ライダー THE NEXT

『仮面ライダー THE NEXT』（かめんライダー ザ ネクスト）は、仮面ライダーシリーズの劇場用特撮ヒーロー映画。2007年10月27日公開。2005年11月に公開された映画『仮面ライダー THE FIRST』の続編。キャッチコピーは、「すべてを超える。」「アクションに酔え。怪奇に震えろ。これがNEXTエンタテインメントだ。」。

主役は前作と同様、本郷猛/仮面ライダー1号で、一文字隼人/仮面ライダー2号も前作から継続して登場。また、本作には風見志郎/仮面ライダーV3が敵として登場する。

本作におけるV3は、テレビシリーズの「ライダー1号・2号に改造された」という設定と異なり、「ショッカーによって改造された改造人間（V3＝Version 3）」という設定である。V3＝風見志郎役には、『仮面ライダーカブト』で仮面ライダードレイク＝風間大介の役を演じた加藤和樹が起用された。その他、ライダー作品に出演経験がある石田未来、森絵梨佳らも共演している。ショッカー首領の声は第1作『仮面ライダー』と同じ納谷悟朗が担当した。

スタッフでは、監督が前作の長石多可男から、平成仮面ライダーシリーズの多くの劇場版を作ってきた田﨑竜太に交代した。脚本の井上敏樹、音楽の安川午朗など、その他のメインスタッフはほぼ前作から続投している。

恋愛映画の要素が多く盛り込まれていた前作に対し、本作では漫画版『仮面ライダー』や昭和テレビシリーズの序盤で見られた「怪奇性」が強調され、ジャパニーズホラーの演出技法やバイオレンス描写を多く取り入れた「ホラーアクション」としての色彩を濃くしており、恐怖感を煽る場面も多い。このため、仮面ライダー映画としては初のPG12指定作品となった。

一文字の「死」は意図的にカットしたものではなく、出来上がりを見た上で「一文字が死ぬシーン」で終わるより、実際に公開された「戦い終えて去っていく」というシーンのほうが効果的であると思ったためであり、『新・必殺仕置人』の念仏の鉄のようにテンションが高いままで死んでいったほうがいいと田﨑は語っている。

セル用DVDは、劇場公開時そのままの「RELEASE Ver.」と、公開時にカットされたシーンを追加した「EXTENSION Ver.」を選択して再生するマルチエンディング仕様になっている。

本郷猛と一文字隼人がショッカーを裏切り、組織と激闘を繰り広げてから2年が過ぎた。本郷は城南大学附属高校の生物教師となったが、生徒からの信頼は得られず、うだつの上がらない日々を送っていた。そんな中、世間では顔面を無残に切り刻まれた惨殺死体が次々と発見され、同時に奇妙な噂が広まっていた。事件現場には、国民的アイドル・Chiharuの曲が必ず流れているという。

ある日、本郷は教え子で問題児である菊間琴美の家庭を訪問した後、琴美が親友であるちはるの自宅マンションに向かうのを追う。しかし、そこで待っていたのは衝撃的な事実と、ショッカーの襲撃であった。ショッカーの改造人間チェーンソーリザードと、6人の量産型ホッパー・ショッカーライダーの襲撃を受け、必死に逃げる中、琴美はダメ教師でしかないはずの本郷がホッパー＝仮面ライダー1号として戦っている姿を目撃する。

本郷の力を知った琴美は、自分がChiharu＝風見ちはると親友であること、ちはるの身に何らかの異常が起きているらしいことを打ち明け、本郷に真相解明の手助けを依頼する。彼らは事態の把握のため、ちはるの兄、風見志郎の元を訪れる。しかし、風見は再度襲撃してきたチェーンソーリザードやショッカーライダーたちとともに、本郷に襲いかかる。彼は、ナノロボットによる改造手術を受けたショッカーの新たなる尖兵、ホッパー・Version 3だった。

本郷と一文字を除き、前作の主要人物（緑川あすか、立花藤兵衛、ショッカー三幹部など）は登場しておらず、その関連についても触れられていない。

世界を裏から操る謎の秘密結社。本作では新たにナノロボットによる肉体改造技術が導入されており、これは対象となった人間を一瞬で（本人も気づかないうちに）改造できる。それによって誕生した改造人間は、リジェクションが起きない・小さな傷なら短時間で治癒する・ショッカーへの忠誠心がより強くなるなど、あらゆる面で以前よりも発達した技術である。

その反面、ナノロボットは致死率の高い細菌兵器としての側面も持っており、成功率は極めて低い。多くの人間はナノロボットに適合できず醜悪な姿へと変貌した後、死んでしまう。改造の際は対象者が適合できるか否かを問わず無差別にナノロボットを大気中に散布するため、改造が終わった後はナノロボットに適合できたわずかな者だけが生き残り、その周囲には不適合者の死体の山が築かれることになる。

基地内で首領の命令を受ける際、怪人たちは全裸に仮面だけを手にした姿で待機していた。

通常版、コレクターズエディション、Blu-ray版共に本編は劇場公開版「RELEASE Ver.」と未公開シーンを追加し、再編集した「EXTENSION Ver.」の2種類を収録したマルチエンディング仕様となっている。

</doc>
<doc id="1104763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104763" title="先行">
先行

先行（せんこう）とは、他に先んじること、先を行くこと、先に行うこと。転じて、先に立って手引きすることをも指す。

</doc>
<doc id="1104768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104768" title="自在">
自在

自在（じざい）

</doc>
<doc id="1104771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104771" title="松村奈央">
松村奈央

松村 奈央（まつむら なお、1976年7月16日 - ）は、熊本県を拠点に活動するローカルタレント。熊本市出身、かに座。血液型はA型。夫は、同じくローカルタレントの長木真琴。

ラジオ

テレビ

</doc>
<doc id="1104772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104772" title="ゴージャス・ジョージ">
ゴージャス・ジョージ

ゴージャス・ジョージ（Gorgeous George）のリングネームで活躍したジョージ・ワグナー（George Raymond Wagner、1915年3月24日 - 1963年12月26日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ネブラスカ州ボイド郡出身。

1940年代 - 1950年代のアメリカ、特に西海岸で凄まじい人気を誇り、初期のテレビ放送もあいまってヒールではあったが日本で例えれば力道山のようなスーパースターであった。

テキサス州ヒューストンの貧しい家庭に育ち、1932年、10代でデビュー。身長175cmの小柄な前座選手として各地を回っていたが、妻や仲間のアドバイスで貴族ギミックの尊大なキャラクターに変身し、大ブレイクを果たした。トレードマークはスパンコールの付いた派手なロングガウンにブロンドの髪。マイクアピールも得意とした。

日本と同じくアメリカでもテレビ黎明期のキラーコンテンツはプロレス中継であり、わかりやすい悪役のジョージの試合には全米の人々が熱狂し、会場を毎回満員にした。もっとも、ニューヨークを中心とする東海岸ではジョージよりアントニオ・ロッカが一般的なスターであった。1950年代のプロレス・ブームの終焉と共にジョージの人気も翳りが指し、巨万の富も離婚で失い更にはアルコール使用障害に陥った。1962年11月7日、ロサンゼルスで行われたザ・デストロイヤーとの髪とマスクを賭けた試合で敗れて自慢の髪を坊主にされ、そのままリングを降りた。それからわずか一年後の1963年12月26日、心臓発作により48歳で死去。

彼の死後、ジョージの弟や息子、甥を名乗る選手が各地に現れたが、もちろん誰一人として本物ではなく、本人のような名声を得ることも出来なかった。そのうちの一人が1969年にゴージャス・ジョージ・ジュニアというリングネームで来日し、国際プロレスでコミカルなファイトを見せている（後にマネージャーに転身し、モンゴリアン・ストンパーなどを担当した）。

彼のスタイルはフレッド・ブラッシー、バディ・ロジャース、ジェリー・グラハム、エディ・グラハム、ジャッキー・ファーゴ、レイ・スティーブンス、ニック・ボックウィンクル、パット・パターソン、バディ・コルトなど多くの選手に強い影響を与え、さらに彼らを通してリック・フレアーなどに継承されている。モハメド・アリもジョージの大ファンであり、間接的ではあるがブラッシーなどからマイクパフォーマンスなどを学んだ。テレビで見ていたジョージのプロレス的パフォーマンスをボクシングに持ち込もうと考えたとされる。また、ジェームス・ブラウンも彼のアクションを参考にしたパフォーマンスを行っていた。

2010年、WWE殿堂に迎えられた。顕彰セレモニーには夫人のベティ・ワグナーが出席。インダクター（プレゼンター）は彼の最後の対戦相手であったディック "ザ・デストロイヤー" ベイヤーが担当した。

ジョージの最大の見せ場でもある入場シーン。入場曲を使った最初の選手と言われる。

『威風堂々』は、後にランディ・サベージも入場曲として愛用した。なお、ランディ・サベージは1990年代末にWCWにて、ガールフレンドのステファニー・ベラーズを「ゴージャス・ジョージ」と名付けて女性マネージャーに従えていたが、もともとはサベージの実弟のラニー・ポッフォがゴージャス・ジョージを名乗る予定だった。

</doc>
<doc id="1104774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104774" title="コンチネンタル・オートモーティブ">
コンチネンタル・オートモーティブ

コンチネンタル・オートモーティブ株式会社 (Continental Automotive Corporation) は、自動車部品サプライヤーの世界的大手であるドイツのコンチネンタル（以下コンチ社）の日本支社であり、コンチ社とブレーキ摩擦材市場で世界最大手である日清紡の共同出資で設立された合弁企業である。旧名コンチネンタル・テーベス株式会社 (Continental Teves Corporation) 。

事業内容は、自動車関連ブレーキシステムの開発・設計・製造・販売。日清紡の生産ラインを生かし、日本での一貫生産体制を構築している。

立場的には、コンチネンタル・オートモーティブ・システムズ（コンチ社の自動車関連システム部門）の日本拠点である。コンチネンタル・オートモーティブ・システムズ・ジャパン株式会社（CAJ, 旧名シーメンスVDOオートモーティブ）との協調体制を主導している。

</doc>
<doc id="1104775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104775" title="ルイス・デ・カモンイス">
ルイス・デ・カモンイス

ルイス・ヴァス・デ・カモンイス（Luís Vaz de Camões、1524年頃 - 1580年6月10日）は、ポルトガル史上最大の詩人とされる人物である。その作品はホメーロス、ヴェルギリウス、ダンテなどの古典詩人と比較される。

かつてポルトガルで発行されていた500エスクード紙幣に肖像が印刷されていた。

彼の生涯を伝える資料は多くないが、ポルトガル王家につながる一族の人間として1524年頃に生まれたと推定されている。ドミニコ会やイエズス会で教育を受け、コインブラ大学でも聴講したとされ、古典文学やギリシア語・ラテン語・スペイン語などを学んだ。

1549年に初の海外軍役としてアフリカ北西部の植民都市セウタに赴いたが、ムーア人との戦闘で右眼の視力を失った。ポルトガルの首都リスボンに帰還後、傷害事件で投獄されたが、海外での軍務などと引き換えに釈放された。

カモンイスは1553年にインドにある植民地ゴアに向かい、戦闘に参加しながら現地の慣習や歴史を学んだ。軍務終了後にはマカオの士官として勤務し、同地で彼の代表作になる『ウズ・ルジアダス』（""）の執筆を本格的に始めた。1558年に帰国を開始したカモンイスはメコン川河口付近で難破し、中国人の愛人を失った。しかし『ウズ・ルジアダス』の原稿は守り、その内容はこの難破によってさらに強化された。

1570年、カモンイスはリスボンに戻り、『ウズ・ルジアダス』を出版した。その後セバスティアン1世から少額の年金を受けたが、1578年にはその王がアルカセル・キビールの戦いで敗死した悲報を聞いた。カモンイスが「全ての者は、私は我が親愛なる祖国の一員としてではなく、その滅亡と共に死んだ事を甘受したという事実を見る事になる」と書いた時、隣国のスペイン軍がリスボンに迫っていた。カモンイスはポルトガルがスペインと同君連合を組み、事実上支配下に入った1580年、56歳でこの世を去った。

1988年にカモンイスのポルトガル語文学への貢献を讃え、ポルトガルとブラジル両政府共同でカモンイス賞が創設された。

彼は多くの叙情詩や戯曲を残したが、1550年から執筆して1571年に公刊、1572年に改訂した叙事詩『ウズ・ルジアダス』が最も有名である。カモンイスはこの中でヴァスコ・ダ・ガマによるインド航路の開拓を称賛し、大航海時代で繁栄を極めたポルトガル黄金時代の航海者達を格調高くうたった。

</doc>
<doc id="1104776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104776" title="同着">
同着

同着（どうちゃく）とは、競技において2つ以上の競技対象が同じ着順でゴールする事である。

ヒートレースの時代は複数の馬による1着同着は無勝負とみなされていた。デッドヒート（Dead heat）の語源はこの事による。

その後、一回勝負が主流の時代になると、1着同着の場合は、同着だった馬同士で、優勝決定戦が行われた。ヴォルティジュールや、キンチェムは1着同着の優勝決定戦を経験している。

現代は写真判定を用いて、接戦であっても正確に順位を判定できるが、同着の例は存在している。そのほとんどは2頭同着であるが、3頭以上の同着の例も存在している。1着が同着となった場合、同時に入線した全馬が勝利したものとみなされる。

</doc>
<doc id="1104780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104780" title="長木真琴">
長木真琴

長木真琴（ながき まこと、1977年2月26日 - ）は熊本県を拠点に活動するローカルタレント。熊本市出身、魚座。血液型はA型。 妻は、同じくローカルタレントの松村奈央。

テレビ
ラジオ

テレビ

ラジオ

</doc>
<doc id="1104781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104781" title="堂満岳">
堂満岳

堂満岳（どうまんだけ）は、滋賀県大津市にある標高1,057mの山。別名は近江八景の「比良の暮雪」にちなみ暮雪山。
比良山地の稜線が琵琶湖寄りに張り出したところにあり、山麓や琵琶湖の対岸からよく目立つ。

山頂から東側へ琵琶湖に向かって稜線が延びており、堂満東稜道という登山道が整備されている。
途中の標高約500mの地点には、ノタノホリという池があり、モリアオガエルが生息していることで有名である。
東稜の北側と南側は急斜面となっており、それぞれ北壁、南壁と呼ばれている。

山頂付近や北側の金糞峠にかけての尾根にはホンシャクナゲが多く見られる。

</doc>
<doc id="1104783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104783" title="キヨミジュン">
キヨミジュン

キヨミジュン（1987年8月30日 - ）は、日本のAV女優。プライムエージェンシー所属。

東京都出身。血液型：A型。身長163cm。スリーサイズ：B85（C）・W55・ H85。
趣味：映画鑑賞、乗馬。特技：人間観察。

2007年8月にAVデビュー。

2008年4月、SODクリエイト専属女優となりセルデビュー。

現在は舞台女優として活動している。

</doc>
<doc id="1104789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104789" title="明治村 (東京府)">
明治村 (東京府)

明治村（めいじむら）は東京府の西部、西多摩郡に属していた村。

現在のあきる野市の西部、旧五日市町の東部に位置する。

変遷表

</doc>
<doc id="1104790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104790" title="山崎屋 (企業)">
山崎屋 (企業)

株式会社山崎屋（やまざきや）は、大型レジャー施設「レジャーランド」（通称レジャラン）、温浴施設「ゆめのゆ」などを運営する企業である。

</doc>
<doc id="1104792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104792" title="山崎屋">
山崎屋

山崎屋（やまざきや）は、商号または屋号。

</doc>
<doc id="1104793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104793" title="三ッ里村">
三ッ里村

三ッ里村（みつさとむら）は東京府の西部、西多摩郡に属していた村。

現在のあきる野市の西部、旧五日市町の東部に位置する。

村名は、3村が合併したため三ッ里村となった。

変遷表

</doc>
<doc id="1104794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104794" title="あゝ忠臣蔵">
あゝ忠臣蔵

『あゝ忠臣蔵』（あゝちゅうしんぐら）は、1969年4月5日から12月27日まで全39回にわたって放映された関西テレビ製作の連続時代劇テレビドラマ。1968年～1969年に放映された大奥とあわせて同社を代表する2大歴史絵巻である。いずれもフジテレビ系列で放送された。

</doc>
<doc id="1104799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104799" title="フヨウ属">
フヨウ属

フヨウ属、芙蓉属（-ぞく; "Hibiscus"）はアオイ目アオイ科の植物群。
北半球各地の熱帯・亜熱帯、一部の温帯に分布し、原種（野生種）は約250種。1年草、2年草、多年草の草本から、低木、高木まで様々である。その多くは、食用、繊維用、観賞用などとして栽培される。なお、英名 Hibiscus は属名であり、またそこに属する種の総称であるが、日本語「ハイビスカス」はより狭い意味で用いられることが多い。

英語では種によって hibiscus、rosemallow などの名が使われるほか、会話などでは、別属タチアオイと区別をせずに hollyhock と呼ぶ場合も多い。

アオイ科の落葉低木で、約200種が知られている。花弁は5枚。花は両性で放射相称を呈する。朝に花が開き、夕方にはしぼんで、次の朝には開くというかたちで開花する。葉の形は変化に富む。フヨウ属に属する観賞植物にフヨウ、ムクゲ、ブッソウゲなどがある。

主な種は以下のとおり。

ハワイ諸島は“ハイビスカス”の改良の中心で、9種の野生種があり、野生種のほかブッソウゲやフウリンブッソウゲなどと導入したハイビスカス類が20世紀初頭から互いに交配され、5,000にのぼるといわれる多数の品種が生まれた。詳細は英語版 を参照されたい。

アフリカ原産の Hibiscus sabdariffa、すなわちローゼル（)は、 花や果実（正確には肥大した萼）をハーブティー（いわゆるハイビスカス・ティー）に利用する。他のハーブとブレンドされることも多い。ティーは赤く、酸味があり、ビタミンCが豊富であるとされる。

</doc>
<doc id="1104802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104802" title="観測機">
観測機

観測機（かんそくき、surveillance aircraft）とは、戦場において敵軍の位置を確認し、また自軍の火砲の弾着観測などを行うことによって交戦に際しての情報収集を行う軍用機のこと。古くは繋留気球や飛行船に端を発し、航空機の発達とともに形態も変化した。

陸軍では地上部隊に直接協同（直協）した行動が求められ、そのため小型であることとSTOL性が重視され、連絡機や偵察機と同じ機体が使用されることが多かった（ を参照）。海軍においては自陣の他に指揮所・観測所を設けることが難しく、艦砲の射程が大きいなどの理由から特に弾着観測が重要とされ、第二次世界大戦当時までの大型戦闘艦には偵察と観測任務を兼ねる水上機が必ず搭載されていた。

第二次世界大戦後、観測任務の担い手は急速に発達したヘリコプターに移ってゆくが、ベトナム戦争当時まではゲリラの所在を発見・追跡し、地上部隊や航空部隊に攻撃点を指示する前線統制官（FAC）機として活動していた。その任務もやがてヘリコプターないしより大規模な陸戦指揮統制をおこなう早期警戒管制機（E-8など）や偵察衛星などに引き継がれていった。現在ではUAVが観測任務に使用されるようになり、純粋な有人観測機は数を減らしつつある。

発展途上国や中進国では専用の機体を持たずに、連絡機や練習機、汎用ヘリコプター、徴用した民間航空機を使用する場合も多い。レバノン内戦では同空軍が初等練習機であるブルドッグを、フォークランド紛争ではアルゼンチン空軍がアルゼンチン航空から徴用したボーイング707を観測機として使用している。

このほか、短距離の洋上哨戒や国境の監視、密輸入・密入国の追跡、道路渋滞など交通状況の把握などにも観測機が使われる事がある。警察や税関、国境警備隊などが少数装備しており、こちらもヘリコプター（ベル206やBK117など）や軽飛行機が用いられる事が多い。

</doc>
<doc id="1104803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104803" title="大同類聚方">
大同類聚方

大同類聚方（だいどうるいじゅほう）は、大同3年（808年）5月3日に成立した日本最古の医学書。薬品の処方など各地に伝わる医方が収録された。全100巻。
漢方医学の流入に伴い日本固有の医方が廃絶の危機に瀕している事態を憂慮した桓武天皇の遺命によって、平城天皇の治世に安倍真直・出雲広貞らにより『大同類聚方』は編纂された。ただし後述する『勅撰真本大同類聚方』の上表文では、編者としてほかに若江家継・大伴乎智人・忌部恵美麻呂の名が記されている。大同3年5月3日（808年5月31日）に完成し、天皇に上奏された。同書の編纂にあたって諸国の豪族・旧家や神社に医方を献上させたと一般的には理解されているが、そのような通達が発せられた形跡を確認できないことなどから、典薬寮や内裏などが当時保有していた資料を基に編纂されたとする見解もある。同時に制定された「大同医式」によって、薬の処方は同書に基づくよう定められた。

江戸時代に国学の台頭に伴って和方医学が興隆すると、『大同類聚方』は和方家の聖典とみなされるようになった。しかし1799年（寛政11年）に『日本後紀』の残巻が刊行されると、『日本後紀』の記述と当時流布していた『大同類聚方』の内容に矛盾が見られることなどから、流布本を偽書とする見解が現れた。和方家の中でも権田直助らは真書説、佐藤方定（佐藤鶴城・佐藤民之助・佐藤神符満と同一人物）らは偽書説を唱え論争となった。

近代になると富士川游・服部敏良・和田英松・物集高見・物集高量らが佐藤の偽書説を支持したため、今日では現存する諸本は全て偽書であり真本は散逸したとみなすのが通説となっている。ただし佐藤方定は後述の典薬寮本などいくつかの写本について真書であると主張し『勅撰真本大同類聚方』を刊行している。

1905年（明治38年）に刊行された『日本医学叢書』第1集第1巻では『大同類聚方』（全100巻）・『大同類聚方抜萃』・『大同類聚方寮本』（8-17巻分のみ）の3種が翻刻されている。このうち『大同類聚方寮本』は後述する『勅撰真本大同類聚方』のこととされる。1979年（昭和54年）には同書の翻刻を基に校注を付した『大同類聚方校注』が大神神社から出版されている。また1985年（昭和60年）には槇佐知子によって『大同類聚方全訳精解』が著されている。同氏の業績に対しては菊池寛賞とエイボン功績賞が授与されている。

佐藤は1831年（天保2年）の著書『奇魂』（くしみたま）において、当時流布していた『大同類聚方』の伝本を明白な偽書であるとし、その論拠として以下の点をあげている。
そして佐藤は、師にあたる本居宣長がこの伝本について鎌倉時代のあたりに著されたものと推定したことから、当時『大同類聚方』とは異なる書として著されたものが後代に改竄されたか、あるいは当時から偽書として著されたものではないかとした。

1852年（嘉永5年）に著された花野井有年『医方正伝』には、のちに佐藤は後述する延喜年間の写本（典薬寮本）と延長年間の写本を発見したとある。佐藤は1856年（安政3年）から、この典薬寮本を底本とし前述の延長本および寛仁年間の写本との異同を示した『勅撰真本大同類聚方』（大同類聚方寮本）の刊行を開始した。1858年（安政5年）の著書『備急八薬新論』において佐藤は「流布印本ハ偽書ナル事奇魂ニ弁セリ正本ニ因ルヘシ」としている。

『勅撰真本大同類聚方』所収の典薬寮本と『日本医学叢書』所収の『大同類聚方』（全100巻）には、以下のような相違が見られる。

近世の刊本は日本古典籍総合目録データベースの情報による。
以下は近代以降の活字翻刻本。

</doc>
<doc id="1104807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104807" title="ヴァージン・トレインズ">
ヴァージン・トレインズ

ヴァージン・トレインズ（Virgin Trains）は、1997年に発足したイギリスの鉄道事業者で、ロンドン・ユーストン駅からの西海岸本線の中長距離列車などを運行している。経営はヴァージン・グループ (51%) とバス大手の社 (49%) との合弁会社による。

ヴァージンでは他に、2015年よりヴァージン・トレインズ・イースト・コースト（Virgin Trains East Coast）として東海岸本線の都市間列車の運行にも参入している。1997年から2007年まではヴァージン・クロスカントリー（Virgin CrossCountry）として南北広範囲の長距離列車の運行も行っていた。

1997年3月9日より西海岸本線の長距離列車とバーミンガムを中心とする長距離のクロスカントリー路線の営業権を持ち、列車を運行していた。この間、390形電車「ペンドリーノ」や220系気動車「ヴォイジャー」、221形気動車「スーパー・ヴォイジャー」などの新型車両への置き換えを積極的に行った。

2007年11月11日、政府による路線営業権の再配分によりクロスカントリー路線の大部分はアリーヴァ社傘下の新会社クロスカントリーに運行が移った。

さらに2012年8月15日、西海岸本線におけるヴァージン・トレインズの鉄道営業権は同年12月8日付で失効し、翌12月9日以後の鉄道営業権がファーストグループ傘下のファースト・ウェスト・コースト（）が2026年3月31日まで保持することが決定された。しかし入札の際にミスや不手際があった事が浮き彫りになり、ヴァージン・トレインズは2017年4月まで運営権を保持する事になった。フランチャイズはさらに2020年3月まで延長されることになった。

東海岸本線（ロンドン～エディンバラ間）の長距離列車は2007年よりナショナル・エクスプレス・グループが運行していたが、経営不振で2009年に再国有化されていた。この運営権（フランチャイズ）の再民営化に向けた入札で、2014年11月にステージコーチ・グループとヴァージン・トレインズから成るコンソーシアムが落札し、2015年3月1日からヴァージン・トレインズ・イースト・コースト（Virgin Trains East Coast）として東海岸本線の運行を担う事になった。

</doc>
<doc id="1104808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104808" title="チルターン・レイルウェイズ">
チルターン・レイルウェイズ

チルターン・レイルウェイズ（Chiltern Railways）は、イギリスの鉄道事業者のひとつで、ロンドンとバーミンガムを結ぶ列車を運行している。国鉄民営化により1996年に発足し、ナショナル・レールに含まれる。ロンドンのターミナル駅は、メリルボーン駅。

チルターン・レイルウェイズは、「E-day Tickets」と言う携帯電話を使った電子チケットサービスを行っている。これは、インターネット上の公式サイトで切符を購入すると、バーコード付きのメールが携帯電話に送信され、そのバーコードを自動改札のバーコードリーダーにかざすと改札を通過できるというものである。また、運賃も安く設定されている。このような携帯電話を使った電子チケットサービスはイギリスでは初めてで、サービスの利用者は2007年6月に10,000人を突破した。

</doc>
<doc id="1104809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104809" title="C2c (鉄道)">
C2c (鉄道)

c2cは、イギリスの鉄道事業者で、ロンドンのフェンチャーチ・ストリート駅をターミナルとし、Southend-on-Sea、Shoeburynessへ東西に伸びる近郊路線を運営している。一部列車は、リヴァプール・ストリート駅、ストラトフォード駅にも乗り入れている。

1996年の発足当初は長距離バス大手のナショナル・エクスプレス傘下であったが、2017年にトレニタリアの傘下となった。

</doc>
<doc id="1104810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104810" title="ファースト・キャピタル・コネクト">
ファースト・キャピタル・コネクト

ファースト・キャピタル・コネクト（"First Capital Connect"）は、2006年から2014年まで営業を行っていたイギリスの鉄道事業者である。ナショナル・レールのブランドで列車を運行する列車運行会社である。

旧WAGNとテムズリンク社の営業権を継承し、2006年に発足した。

ファースト・キャピタル・コネクトの路線営業権（フランチャイズ）は2014年9月14日をもって満了し、以降はGovia社傘下のゴヴィア・テムズリンク・レールウェイ（）による運行になる。営業路線と従業員は新組織に継承され、ファーストグループ社及びファースト・キャピタル・コネクトの名前の下での営業は終了する。

運行系統は、首都ロンドンを南北に貫通して南はイングランド南部の街ブライトン、北はベッドフォードと南北に走るテムズリンク系統と、ロンドン市内のキングス・クロス駅、および、ムーアゲート駅から、ロンドンの北東へと走るグレートノーザン系統の、大きく分けて2つの系統を運営している。

テムズリンク系統では、ロンドン・ガトウィック空港、および、ロンドン・ルートン空港を通り、また2007年末よりセント・パンクラス駅にも乗り入れるようになった。

</doc>
<doc id="1104811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104811" title="グレート・ウェスタン・レールウェイ">
グレート・ウェスタン・レールウェイ

グレート・ウェスタン・レールウェイ (Great Western Railway、GWR) は、イギリスの列車運行会社で、イングランド西部・南西部およびウェールズ南部の路線を運営している。親会社はバス・鉄道最大手のファーストグループ。2015年9月20日にファースト・グレート・ウェスタン (First Great Western、FGW) から社名を変更した。

ロンドンのターミナル駅はパディントン駅。イギリス国内で運行されている寝台列車2つのうちのひとつ、ナイト・リビエラを運行している。またヒースロー・エアポート・ホールディングスとの合弁事業でヒースロー・コネクトを運行している。

イギリス国鉄の民営化の一環として、1996年2月よりグレート・ウェスタン本線を基幹にロンドンからイングランド南西部、ウェールズ南部への長距離都市間列車を担当するグレート・ウェスタン・トレインズ（Great Western Trains）として運行を開始した。1998年12月にはファーストフループによる買収でブランド名をファースト・グレート・ウェスタン（First Great Western、FGW）へと変更しているが、社名は買収以前と同名のグレート・ウェスタン・トレインズ会社 (Great Western Trains Company Limited) であった。

ロンドン西郊やオックスフォードなどへの列車はゴー・アヘッドグループのテムズ・トレインズ（Thames Trains）により運行されていたが、2004年4月にファーストグループのファースト・グレート・ウェスタン・リンク（First Great Western Link）に営業権が移行し、姉妹会社となった。イングランド南西部のローカル列車はナショナル・エクスプレス () グループ傘下のウェセックス・トレインズにより運行された。

2006年4月1日より、ファースト・グレート・ウェスタンとファースト・グレート・ウェスタン・リンク、ウェセックス・トレインズの3社のフランチャイズが「グレーター・ウェスタン」に統合され、営業権が1社に集約された。営業権への競争入札にはファーストグループと、ナショナル・エクスプレス、ステージコーチ・グループ () が参加し、ファーストグループが営業権を獲得した。以降、正式社名はFirst Greater Western Ltdとされているが、都市間列車、ロンドン近郊列車、ローカル列車ともにブランド名は一貫してファースト・グレート・ウェスタンの名称が使用されている。

2015年9月20日、社名をかつてのグレート・ウェスタン鉄道にちなむグレート・ウェスタン・レールウェイ（GWR）に変更した。車両の塗装も新たに旧GWRを意識した濃緑色を採用している。

</doc>
<doc id="1104812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104812" title="グレート・ノース・イースタン・レイルウェイ">
グレート・ノース・イースタン・レイルウェイ

グレート・ノース・イースタン・レイルウェイ（Great North Eastern Railway、GNER）は、1996年から2007年まで営業を行っていたイギリスの列車運行会社である。イギリスの首都ロンドン・キングス・クロス駅と、リーズ、ヨーク、ニューキャッスル、エディンバラ、グラスゴーなどとを結ぶ長距離路線等を運営していたが、フランチャイズ契約期間終了に伴い2007年12月8日で営業を終了し、その役割をへと引き継いだ。

GNERは2005年3月に決定が下された2度目のフランチャイズ権入札の結果、当初2015年まで営業を認められていた。しかしながら、親会社であり旅客海運事業とコンテナリース業を営むの経営悪化（米国連邦倒産法第11章への適用申請などを行った）が、英国運輸省による営業権打ち切り決定の引き金となった。

上記の路線は電化されており、主にインターシティー225が使用されている（キングズクロス10時・エディンバラ13時発のフライング・スコッツマンもこの車両）ほか、"HST"（後述）も使用される。ロンドン－リーズ間にはユーロスター車両の373形電車も2005年まで使用されていたが、現在は車両リース会社に返却されている。

エディンバラ以北やリーズ以遠、ハルへの非電化路線への列車はHST（インターシティー125）が使用される。アバディーンへの列車のうち1往復は「ノーザンライツ」（オーロラの意）、インヴァネス、ハルへの列車それぞれ1往復は「ハイランド・チーフテイン」、「ハル・エグゼクティブ」の列車名が付いている。

</doc>
<doc id="1104813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104813" title="サウスイースタン (鉄道)">
サウスイースタン (鉄道)

サウスイースタン（Southeastern）は、イギリスの鉄道事業者で、ロンドンを起点に南東ケント州へと向かう電車路線を運営している。正式社名はLondon & South Eastern Railway Limitedだが、ブランド名としてはもっぱらサウスイースタンが使われている。

2006年4月1日よりGovia社の下での営業。Goviaはロンドンなどバス運行を手がけるゴー＝アヘッド・グループとフランスの公共交通運営会社のKeolisの合弁会社である。

現在、サウスイースタンが運行する路線は、イギリス国鉄民営化前はネットワーク・サウスイーストの一部分であった。民営化に伴い、1996年よりフランス系のコネックスがコネックス・サウス・イースタン(Connex South Eastern)という名前で営業していたが、2003年11月9日、戦略鉄道庁はコネックスの財務面の問題を理由にフランチャイズ運行契約を打ち切った。その後は戦略鉄道庁直轄のサウス・イースタン・トレンズとして、新しいIntegrated Kent Franchiseの運営事業者が決まるまで事実上、再国営化された。

このIntegrated Kent Franchiseの競争入札にはGoviaの他、バス鉄道大手のファーストグループ()、デンマーク国鉄とステージコーチの合弁会社、GNERと香港MTRの合弁会社が入札に参加した。

ロンドンのロンドン・ヴィクトリア駅、チャリング・クロス駅、ブラックフライアーズ駅、キャノン・ストリート駅をターミナルとし、南東部のケント州やイースト・サセックス州へ向かう路線網を有する。

2009年の12月から、ロンドンのセント・パンクラス駅からCTRLを通り、アシュフォードやケント州の湾岸沿いへと向かう高速列車を運行している。使用車両は日本の日立製作所が製造した395形で、高速新線では最高速度225km/h（140mph）で運転されている。2012年のオリンピック開催時は、395形による会場シャトル輸送列車「オリンピックジャベリン」が運行された。

</doc>
<doc id="1104814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104814" title="サウスウェスト・トレインズ">
サウスウェスト・トレインズ

サウスウェスト・トレインズ（英語:South West Trains 略SWT）は、イギリスの列車運行会社で、イギリス国鉄民営化に伴い1996年にステージコーチの子会社として発足した。イングランド南部とロンドン南西部を営業範囲し、グレーター・ロンドン、サリー、ハンプシャー、ドーセット、デヴォン、サマセット、バークシャー、ウィルトシャーなどの主要都市を結ぶ路線網を擁する。

2017年8月に営業権の満了に伴い営業を終了し、以降はファーストグループと香港MTRの合弁会社サウス・ウェスタン・レールウェイに継承された。

1995年、イギリス南西部の路線の営業権を獲得したステージコーチ・グループの子会社として発足。1996年2月より列車運行を開始し、継続して運営・営業を行っている。社名は1920年代に存在したロンドン・アンド・サウス・ウェスタン鉄道に由来し、路線網もほぼ同じ範囲に展開している。登記上の正式名称はステージコーチ･サウス・ウェスタン・トレインズ（Stagecoach South Western Trains Limited)。

親会社のステージコーチはイースト・ミッドランズ・トレインズを所有している他、ヴァージン・トレインズの49%を所有している。

当初は乗務員不足に起因する遅延や運休が常態化し、乗客から不安の声が上がるなど非効率な状態にあったが、新車導入やバリアフリー化といった改善計画の実行が功を奏し、一般並みの信頼性を回復するに至った。改善計画が完了した2007年12月に運行ダイヤを改定し、ネットワーク・レールとSWTのウォータールー駅のコントロール・センターをそれに委託し統一した。その目的は責任がある鉄道運転手の団体の間で意思疎通を向上させるためである。

2006年にはワイト島の鉄道を運営するアイランド・ライン・トレインズを含めたフランチャイズを落札し、2007年2月より10年間の契約で運営・営業を行っている。

SWTの路線営業権（フランチャイズ）は、2017年8月19日をもって満了する。 翌日以降、ファーストグループ(70%)と香港MTR(30%)による合弁会社サウス・ウェスタン・レールウェイ()による運行になる。

路線の大部分は直流750V・第三軌条方式によって電化されている。非電化のソールズベリー、エクセター、ブリストルなどに向かう列車にはディーゼルカーが用いられる。一日あたりの列車運行本数は約1600本である。

運転系統は、ターミナルであるロンドン・ウォータールーを拠点に、イングランドの西部と南部の地域をロンドンと結んでいる。南西ロンドンでは複数の郊外通勤路線が本線に連絡している。

SWTは6つの本線を運営している。

郊外の路線は上記の本線から分岐する。

オイスターカード "pay as you go"プリペイドはサウス・ウェスト・トレインズでグレーター・ロンドン地域で入手可能になった。オイスターカード・トラベルカーズとシーズン・チケットはロンドン・トラベルカーズのエリア内でいつでも有効である。また、同様の紙製の普通のトラベルカードとシーズン・チケットも同様である。

最近の業績は2007年8月は金融上の年でPPMは93.4%でMAAは92.3%であったとORR(鉄道規則会社、)が公開した。
電車はシーメンス製「デジロ」の450形と444形、アルストム製「ジュニパー」の458形、国鉄時代からの455形、456形が使用されている。気動車は159形を30編成（159/0形22本、159/1形8本）、および158形の11編成を保有する。

国鉄から継承したスラムドア車のうち、最後まで残った421形1396編成・1398編成と423形3536編成は2005年5月26日までウォータールー駅・ボーンマス駅間を走っていた。複数の車両が保存鉄道で動態保存されている。ライミントン支線では、421形の3両編成（3Cig）の2本が2005年に導入され、復刻塗装として1497編成がサザン鉄道の緑に、1948編成がイギリス国鉄の青灰2色塗装になった。2010年に158形気動車と450形電車に置き換わり引退し、保存鉄道に移っている。

159/1形はワブテックのドンカスター工場で158形から改造、そしてトランスペニン・エクスプレスの170形と交換、さらに運転中の列車にまで広がった。さらに、トランスペニン・エクスプレスから標準の2両連結車両の158形を11編成以上を受け取り改装し、車号も改称された。現在、SWTの159/0形は全車両が改装され、新車同然の装いとなった。走行機器類の変更はない。158形の2編成（786・789）はファースト・スコットレールに移籍し、エディンバラ・ヘイマーカー気動車基地に配置されている。

2007年に営業権を統合したワイト島のアイランド線は、起点ライドにあるトンネル断面が標準規格より小さいため、ロンドン地下鉄（チューブ）の小型電車を走らせている。現用の483形は国鉄時代の1992年に中古で導入され、2007年に2両編成6本をアイランド・ライン社より継承した。5編成が現役であり、1編成が保管されている。

SWTは以前の車両せある411形、412形、421形、423形のスラムドア車両の幾つかを保存している。
対照的に、以前サザンの運行が終わった2つの車両を保存した – 421形と423形。サウス・イースタン・トレインズの完成でない車両を保存している。

SWTは運賃が高いと批判されている。例えば、2008年1月に運賃が例年の4.3%値上げされた。

</doc>
<doc id="1104815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104815" title="ニナ・コンパネーズ">
ニナ・コンパネーズ

ニナ・コンパネーズ（Nina Companeez、 - Companéezとも、1937年8月26日 ブーローニュ＝ビヤンクール - 2015年4月9日 パリ）は、フランスの映画監督、脚本家、編集技師、劇作家。映画、テレビだけでなく、舞台にも取り組む作家である。

</doc>
<doc id="1104818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104818" title="幣六">
幣六

幣六（へいろく）は、鳥山石燕の妖怪画集『百器徒然袋』にある日本の妖怪。

御幣を右手にもち上半身に何も着ていない姿で描かれている。石燕による解説文には「花のみやこに社（やしろ）さだめず　あらぶるこころましみ　神のさわぎ出給ひしにやと」とあるが詳細は不明である。室町時代の『百鬼夜行絵巻』には御幣を持つ赤い色をした鬼のような姿の妖怪が描かれており、石燕はこれから発想をして幣六を描いたのではないかと考えられている。

浮世絵師・月岡芳年は錦絵『百器夜行』（1865年）に石燕の幣六を参考にしたと見られる絵を描いており、肌は赤く彩色されている。

付喪神の一つであるともされる。漫画家・水木しげるの著作などでは、「事触れの紙を振りかざし、ご神託と称してデマを流し、人々を混乱に陥れる妖怪」と解説されている。

</doc>
<doc id="1104830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104830" title="暮露暮露団">
暮露暮露団

暮露暮露団（ぼろぼろとん）は、日本の妖怪の一種。江戸時代の画家・鳥山石燕の妖怪画集『百器徒然袋』に描かれている。

古くなってボロボロになりながらも、様々な理由で残された布団が暮露暮露団となるという。この妖怪にまつわる記録は民間伝承としては残っておらず、石燕による創作と推測されている。

また『百器徒然袋』では『徒然草』をもとにした妖怪が多いが、この暮露暮露団の解説にも普化禅宗の僧を意味する「ぼろぼろ」のことが述べられていることから、『徒然草』の第百十五段にあるぼろぼろの話と、ぼろぼろに破れた布団との言葉遊びで暮露暮露団という妖怪が創作されたとの説もある。

</doc>
<doc id="1104831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104831" title="和泉教授夫妻シリーズ">
和泉教授夫妻シリーズ

『和泉教授夫妻シリーズ』（いずみきょうじゅふさいシリーズ）は、2001年から2003年までテレビ東京・BSジャパン共同制作「女と愛とミステリー」で放送されたテレビドラマシリーズ。全3回。主演は橋爪功といしだあゆみ。

本シリーズは日本テレビ系の「火曜サスペンス劇場」で放送していた人気シリーズ『フルムーン旅情ミステリー』（主演：二谷英明・白川由美夫妻）のリメイク版である。

2010年には本シリーズの2作目『湯布院殺人事件』がフジテレビ系の「金曜プレステージ」（主演：渡瀬恒彦・名取裕子）にて放映された。

</doc>
<doc id="1104835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104835" title="不落不落">
不落不落

不落不落、不落々々（ぶらぶら）は、鳥山石燕の妖怪画集『百器徒然袋』に描かれている日本の妖怪で、提灯の妖怪。

『百器徒然袋』では、竹に結びつけられ、さけ目を口のようにひらいた提灯が道に向かっておおいかぶさるように傾いている様子が描かれている。解説文には、

とあり、田に立っている提灯の火のように見えるが、蘭菊の野に隠れすんでいる狐のおこす火（狐火）なのでは無いかと夢のなかで思った、と記されている。他の文献や民間伝承には「ぶらぶら」という妖怪は確認されておらず石燕が何に拠っているか詳細は不明であるが、俗にいう提灯お化けに相当する妖怪と考えられている。「山田もる」という言葉は通常はかかしに用いられることが多い。狐が火を実際に起こす描写で描かれる石燕の提灯火（『今昔画図続百鬼』）の絵には画面に田の畦道や、かかしが描かれている。文中に「狐火なるべし」という表現があることからそのまま不落不落の正体を狐とする解釈も存在するが、『百器徒然袋』に器物の妖怪として描かれていることから、提灯そのものが化けた妖怪の一種と見なすほうが妥当であるとする意見もある。

画中に書き込まれた表記は不々落々という字順で「ぶらぶら」と読ませているが、当該の巻の目録では不落々々とあり、音などからも「不落不落（不落不落）」の表記が一般的に用いられている。

水木しげるの著作では、京都府の竹寺に伝わるもので新しく亡くなった者が寺に運ばれて来る際に現われる墓場の提灯の妖怪であるという解説がなされているが、石燕の作品などからは確認されていない。

</doc>
<doc id="1104843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104843" title="月居城">
月居城

月居城（つきおれじょう）とは、常陸国久慈郡大子村（茨城県久慈郡大子町袋田）に築かれた日本の城（山城）のひとつ。

築城は、応永年間（1394年～1424年）といわれ、領主であり常陸守護である佐竹氏の庶家　北酒出氏の分家にあたる袋田氏により築城された。別称を袋田城ともいう。後に袋田氏が佐竹氏一門の小田野氏を相続することになり、袋田氏はその血脈を伝えながら断絶、主なき月居城は一時廃城となった。

月居城のあった依上保一帯は後に佐竹氏の分家　山入氏の勢力下に入るが、山入一揆の乱の混乱に乗じて陸奥国の国人　白河結城氏の侵攻により同地は奪われ40年もの長きにわたり、白河領として過ごした。その後、永正元年(1504年)に依上保は佐竹氏により奪還され、月居城は再び、佐竹領北方の要衝として再興、佐竹氏庶家の高柿氏らを在番衆として置いた。

その後、月居城は、鎌倉公方の主導権争いに巻き込まれ、佐竹氏の那須出兵に際しては、佐竹氏家臣の石井氏らが篭城して敵の侵攻を防いだ。その後、月居城は相川館にいた野内氏に与えられ、袋田・生瀬一帯の領有を認められ、佐竹氏の奥州攻略の軍役負担と前線基地の役割を果たした。

しかし、月居城は佐竹氏の秋田転封に伴い城主　野内氏もこれに随行したため、再び主を失った月居城は廃城となり、その後も一国一城令の施行もあって城として再建されることはなかった。なお、月居城主であった野内氏は秋田転封後に出羽国大館に移封されたが、主家に願い出て旧城の名である月居氏を称するようになったという。

その後廃城となる。

廃城となった月居城址は曲輪の遺構のみ残る。

</doc>
<doc id="1104847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104847" title="エレン・ペイジ">
エレン・ペイジ

エレン・フィリポッツ＝ペイジ（Ellen Philpotts-Page, 1987年2月21日 - ）は、カナダの女優。テレビシリーズ『""』でキャリアが始まり、その後『トレーラーパークボーイズ』、『リ・ジェネシス バイオ犯罪捜査班』に出演する。活動を映画に移すと『ハードキャンディ』（2005年）への出演を経て『JUNO/ジュノ』（2007年）でブレイクする。他の主な出演映画には『』（2006年）、『』（2008年）、『ローラーガールズ・ダイアリー』（2009年）、『インセプション』（2010年）などがある。

『JUNO/ジュノ』での演技によりアカデミー主演女優賞などにノミネートされた。

ノバスコシア州ハリファックスで生まれ育つ。グラフィックデザイナーの父デニスと教師の母マルタの間に生まれる。に10学年まで通い、しばらくで過ごした後、2005年にを卒業した。またオンタリオ州トロントでのインターアクト・プログラムに2年間参加し、後に俳優となるとはその当時に友人となった。

幼少時代はアクションフィギュアで遊んだり、木登りをしていた。

4歳の頃に学校の舞台で演技デビューした。初めてカメラの前で演技をしたのは1997年のテレビ映画『""』であり、後にこれはテレビシリーズ化された。その後もカナダのテレビ映画やテレビシリーズに出演する。2001年には『トレーラーパークボーイズ』の第2シーズンに出演した。16歳の時に『""』にキャスティングされ、ヨーロッパで撮影した。

2005年に映画『ハードキャンディ』に出演し、「今年最も複雑な、不穏な、忘れられない演技の一つ」と賞賛された。また2006年には『』で壁を通り抜けられる能力を持つ少女キティ・プライド（シャドウキャット）を演じた。

2007年の映画『JUNO/ジュノ』でのジュノの演技は賞賛された。『ニューヨーク・タイムズ』の映画評論家のA・O・スコットからは「驚くほどの才能」と評され、またロジャー・イーバートは「エレン・ペイジのジュノよりも優れた演技は今年あっただろうか? 私はそうは思わない」と述べた。ペイジはこれにより20以上の賞にノミネートされ、、インディペンデント・スピリット賞、サテライト賞などを受賞した。またアカデミー主演女優賞にもノミネートされたが、『エディット・ピアフ〜愛の讃歌〜』のマリオン・コティヤールに敗れた。

また2008年には出演映画『』がサンダンス映画祭でプレミア上映された。これは『JUNO/ジュノ』よりも前に撮影されたが、公開はその後となった。ペイジの役所はデニス・クエイド演じる大学教授の娘である。

2008年3月1日に『サタデー・ナイト・ライブ』に出演した。2009年5月3日、テレビアニメ『ザ・シンプソンズ』の第20シーズン第19話「」でハンナ・モンタナのパロディ・キャラクターであるアラスカ・ネブラスカの声を務めた。またドリュー・バリモアの監督デビュー作『ローラーガールズ・ダイアリー』に主演し、ジュリエット・ルイス、マーシャ・ゲイ・ハーデン、バリモア、クリステン・ウィグらと共演した。同作は2009年のトロント国際映画祭でプレミア上映された後、2009年10月2日に拡大公開された。

マイケル・ランダー監督の映画『』ではキリアン・マーフィー、スーザン・サランドン、ビル・プルマン、ジョシュ・ルーカスと共演した。この映画は当初2009年公開予定であったが2010年に延期された。2009年8月、クリストファー・ノーラン監督の映画『インセプション』の撮影が始まった。この作品ではレオナルド・ディカプリオ、マリオン・コティヤール、ジョゼフ・ゴードン＝レヴィット、渡辺謙らと共演し、2010年7月16日に公開された。また同年には『スーパー!』が公開された。

2012年4月イタリア公開（アメリカでは7月公開）のウディ・アレン監督作品『ローマでアモーレ』に出演する。

2012年6月、クアンティック・ドリームはテレビゲーム『""』でペイジとウィレム・デフォーが主人公の声を務めることが発表され、2013年10月に発売された。

2013年1月、ブライアン・シンガーは『』でペイジが再びキティ・プライドを演じることを発表した。2013年2月、ペイジは『"Miss Stevens"』で監督デビューし、アンナ・ファリスが出演することを明かした。脚本はジュリア・ハートが執筆し、ゲイリー・ギルバート、ジョーダン・ホロウィッツ、ダグ・ワルドがプロデュースする。

『FHM』の「世界で最もセクシーな女性」では2008年に86位、2009年に93位となった。2008年6月に『エンターテインメント・ウィークリー』の「未来のAリスト俳優」に挙げられた。

2008年にミャンマーの軍事政権に反対する30人のセレブリティの1人としてオンライン広告に登場した。

プロチョイス・フェミニストを自称している。2014年2月14日、全米最大のLGBT人権団体であるがラスベガスで開催したカンファレンス「Time to Thrive」に登壇し、スピーチ中に同性愛者であることをカミングアウトした。

</doc>
<doc id="1104849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104849" title="エア・セルビア">
エア・セルビア

エア・セルビア（、）は、セルビアの航空会社である。2013年10月以前はJat航空（ヤットこうくう）という社名であり、ユーゴスラビア崩壊前はユーゴスラビアの国営航空会社だった。

1927年6月17日に（アエロプット、）として創業。第2次世界大戦による運航停止を経て1947年4月1日、「JAT Jugoslovenski aerotransport」（ユーゴスラビア航空運輸）が運航を開始、翌1948年にアエロプットの運航を引き継いだ。「JAT Yugoslav Airlines（JATユーゴスラビア航空）」を経て、2003年1月よりjat航空となった。

2013年8月1日、エティハド航空がセルビア政府の所有する株式49％を取得、5年間のマネジメント契約を締結した。同年10月26日よりエア・セルビアとしての運航を開始、マイレージサービスも自社の“エクストラ・フライト・クラブ”をエティハド航空の“エティハド・ゲスト”に統合した。機材調達面でもエティハド航空と連携し、スケールメリットを活かしていく計画である。

2016年6月よりベオグラード－ニューヨーク線を開設した。

2016年4月現在の機材は以下の通り

1972年1月26日、Jat航空のJU367便、ダグラスDC-9-32型機が飛行中に爆破された事件では、客室乗務員のヴェスナ・ヴロヴィッチが、1万0160メートル（3万3000フィート）からの落下にも関わらず生還し、これはパラシュートなしでの最も高い高度から落下して生還した記録となっている。

</doc>
<doc id="1104854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104854" title="カレン坂高校 可憐放送部">
カレン坂高校 可憐放送部

カレン坂高校 可憐放送部（かれんざかこうこう かれんほうそうぶ）は、ひびき玲音が原作・イラスト、鈴本紅が小説を担当したライトノベル。2007年、集英社・コバルト文庫から刊行された。

企画発案当初は「読者参加型ウェブコンテンツ」だったが、検討が進むうちに小説として刊行することとなった。

近年、女子高から男女共学になった私立カレン坂高校の放送部は、歴代パーソナリティーが美人であることから「可憐放送部」と呼ばれている。そこで起こることを描いた学園ストーリー。

声優はドラマCD版のもの。

</doc>
<doc id="1104861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104861" title="鈴本紅">
鈴本紅

鈴本 紅（すずもと べに、？年6月-）は、小説家。ひびき玲音が所属する創作集団MAGIXX（マジックス）に迎えられ、2007年、「カレン坂高校 可憐放送部」でライトノベルデビューを果たす。

</doc>
<doc id="1104862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104862" title="リーヴス (ミサイル巡洋艦)">
リーヴス (ミサイル巡洋艦)

リーヴス (USS Reeves, DLG/CG-24) は、アメリカ海軍のミサイル巡洋艦。リーヒ級ミサイル巡洋艦の9番艦。艦名はジョセフ・メイソン・リーヴス海軍中将に因んで命名された。その名を持つ艦としては2隻目。

リーヴスは1960年7月1日にワシントン州ブレマートンのピュージェット・サウンド海軍造船所で起工する。1962年5月12日にジョセフ・M・リーヴス・ジュニア夫人（リーヴス中将の義理の娘）によって進水し、1964年5月15日に就役した。

公試および整調後にリーヴスはロングビーチを母港として信頼性試験及び訓練を行った。1965年4月10日にリーヴスは西太平洋で第7艦隊での最初の巡航を行う。6ヶ月間の展開ではベトナム沖合でのアメリカ軍の作戦支援を行い、主に対空哨戒を担当した。最初は航空母艦オリスカニー ("USS Oriskany, CVA-34") を中心とした第77.3任務部隊で、続いてミッドウェイ ("USS Midway, CVA-41")中心の第77.6任務部隊で活動する。1965年11月3日にロングビーチに帰還すると、同年の残りは西海岸で活動した。1966年5月26日にリーヴスは日本へ向かい、第7艦隊で2年間の配備に付く。6月16日に新たな母港の横須賀に到着し、7月7日には出航、ダナンに停泊する。その後2年間にわたってリーヴスは日本を拠点としてベトナム沖合で定期的な救助巡航を行い、493日間の巡航の内312日間をトンキン湾で過ごした。

リーヴスは1968年8月にアメリカへ帰国し、同年の残りはロングビーチ沖合でレーダーシステムの評価試験に従事した。1969年前半にバス鉄工所でのオーバーホールと近代化を命じられる。鉄工所には3月31日に到着し、4月10日に予備役に置かれ広範囲な改修作業が開始した。

リーヴスは1970年8月29日にバス鉄工所で再就役する。9月10日から11月19日までの間にバスから新たな母港の真珠湾に移動する。この長時間をかけた移動の間に、様々な港に寄港し、グアンタナモ湾付近で3週間の回復訓練を行った。真珠湾に到着後はハワイ水域での多くの訓練演習および作戦活動に従事した。

1971年6月にはトンキン湾で活動する。1971年12月20日に真珠湾へ帰還し、1972年9月まで様々な作戦、訓練に参加し、夏季の海軍兵学校生巡航も行った。9月18日にハワイを発ち14日後にフィリピンのスービック海軍基地に到着した。ベトナム沖合の西太平洋での6ヶ月間の活動の後に、1973年3月17日に真珠湾に入港した。その後1974年までハワイに留まる。リーヴスは1975年6月30日に CG-24 （ミサイル巡洋艦）に艦種変更された。

リーヴスはベトナム戦争の戦功で3個の従軍星章を受章した。

リーヴスは1980年代の大半、横須賀を母港として西太平洋に展開した。この期間、リーヴスはミッドウェイを中心に編成されたアルファ戦闘集団のレーダー・ピケット艦として対空哨戒に従事した。

リーヴスは1993年11月20日に退役し、真珠湾のに置かれる。最終的に2001年5月にクイーンズランド州沖で行われたアメリカ・オーストラリア海軍の合同演習における「撃沈演習」(Sink Exercise)で標的艦として沈められた。現在リーヴスは、の2,541ファゾム(4,647 m)の海底に沈んでいる。

</doc>
<doc id="1104863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104863" title="いなか刑事・伊原泰三の退職捜査日誌">
いなか刑事・伊原泰三の退職捜査日誌

『いなか刑事 伊原泰三の退職捜査日誌』（いなかけいじ いはらたいぞうのたいしょくそうさにっし）は、2001年から2002年までテレビ東京・BSジャパン共同制作「女と愛とミステリー」で放送された刑事ドラマシリーズ。全3回。主演は小林稔侍。

</doc>
<doc id="1104869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104869" title="ウォーデン (ミサイル巡洋艦)">
ウォーデン (ミサイル巡洋艦)

ウォーデン (USS Worden, DLG/CG-18) は、アメリカ海軍のミサイル巡洋艦。リーヒ級ミサイル巡洋艦の3番艦。艦名はジョン・L・ウォーデン海軍大将に因んで命名された。その名を持つ艦としては4隻目。

ウォーデンは1961年9月19日にメイン州バスのバス鉄工所で起工する。1962年6月2日にウィリアム・R・スメドバーグ3世夫人によって進水し、1963年8月3日にマサチューセッツ州ボストンでスコット・ロスロップ艦長の指揮下就役した。

ウォーデンは就役後、ボストン海軍造船所で2ヶ月間の調整を受ける。10月12日にボストンを出港し、整調訓練のためバーミューダに向かう。訓練を終了するとウォーデンは10月28日にハンプトン・ローズ、バージニア州ノーフォークに向かい、11月13日に母港のカリフォルニア州サンディエゴに到着する。ディボブ湾、ワシントン州シアトルでソナー測定を行った後、ウォーデンは艦隊旗艦となる。

1964年1月にウォーデンは太平洋ミサイル試験海域でシステム承認試験の一環としてミサイルを発射した。その後もサンディエゴ海域で作戦活動を続け、3月に整調後信頼試験のためロングビーチ海軍造船所入りする。作業は5月前半に完了した。

5月18日から6月26日までウォーデンはサンディエゴでの訓練に参加する。最初の艦隊訓練は7月10日から17日まで行われ、対空戦闘が主であった。1964年8月11日にウォーデンは極東展開のため西太平洋に向かう。ミッドウェー島およびグアムで燃料を補給した後、8月30日にフィリピンのスービック海軍基地に到着し第7艦隊での活動を開始する。10月後半から11月前半には横須賀を訪れ、その後も1964年末まで東南アジアでの作戦活動に従事した。

1965年の元日にウォーデンは休養のため香港に入港する。その後横須賀に短期間停泊し、1月24日に本国へ帰国の途に就く。2月17日に母港に到着、3月5日まで停泊した後ロングビーチ海軍造船所で3か月の信頼性検査が行われる。

1965年6月2日にウォーデンは新たに装着されたレーダー評価のためサンディエゴへ向かう。ウォーデンは母港の海域で活動を続け、1965年11月18日から24日までカリフォルニア沖での艦隊演習「レンジ・ブッシュ」に参加した。その後は同年末まで太平洋西部へ展開するための準備を行う。

ウォーデンは1993年10月1日に真珠湾で退役し、除籍された。当初はスクラップとして売却される予定であったが、その契約は無効となった。船体は2000年6月17日に標的艦として破壊、海没処分となった。

ウォーデンはベトナム戦争の戦功で9個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1104870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104870" title="温羅">
温羅

温羅（うら/おんら）は、岡山県南部の吉備地方に伝わる古代の鬼。

本項では温羅の解説とともに、温羅と吉備津彦命に関する「温羅伝説」についても解説する。

温羅とは伝承上の鬼・人物で、古代吉備地方の統治者であったとされる。「鬼神」「吉備冠者（きびのかじゃ）」という異称があり、中央の伝承によると吉備には吉備津彦命（きびつひこのみこと）が派遣されたというが、吉備に残る伝承では温羅は吉備津彦命に退治されたという。

伝承は遅くとも室町時代末期には現在の形で成立したものと見られ、文書には数種類の縁起が伝えられている。また、この伝承は桃太郎のモチーフになったともいわれる。

伝承によると、温羅は吉備の外から飛来して吉備に至り、製鉄技術を吉備地域へもたらして鬼ノ城を拠点として一帯を支配したという。吉備の人々は都へ出向いて窮状を訴えたため、これを救うべく崇神天皇（第10代）は孝霊天皇（第7代）の子で四道将軍の1人の吉備津彦命を派遣した。

討伐に際し、吉備津彦命は現在の吉備津神社の地に本陣を構えた。そして温羅に対して矢を1本ずつ射たが矢は岩に呑み込まれた。そこで命は2本同時に射て温羅の左眼を射抜いた。すると温羅は雉に化けて逃げたので、命は鷹に化けて追った。さらに温羅は鯉に身を変えて逃げたので、吉備津彦は鵜に変化してついに温羅を捕らえた。そうして温羅を討ったという。

討たれた温羅の首はさらされることになったが、討たれてなお首には生気があり、時折目を見開いてはうなり声を上げた。気味悪く思った人々は吉備津彦命に相談し、吉備津彦命は犬飼武命に命じて犬に首を食わせて骨としたが、静まることはなかった。次に吉備津彦命は吉備津宮の釜殿の竈の地中深くに骨を埋めたが、13年間うなり声は止まず、周辺に鳴り響いた。ある日、吉備津彦命の夢の中に温羅が現れ、温羅の妻の阿曽媛に釜殿の神饌を炊かせるよう告げた。このことを人々に伝えて神事を執り行うと、うなり声は鎮まった。その後、温羅は吉凶を占う存在となったという（吉備津神社の鳴釜神事）。この釜殿の精霊のことを「丑寅みさき」と呼ぶ。

温羅側

吉備津彦命側

伝承では、温羅は討伐される側の人物として記述される。一方で、製鉄技術をもたらして吉備を繁栄させた渡来人であるとする見方、鉄文化を象徴する人物とする見方もある。吉備は「真金（まかね）吹く吉備」という言葉にも見えるように古くから鉄の産地として知られており、阿曽媛の出身地の阿曽郷（鬼ノ城東麓）には製鉄遺跡も見つかっている。また、鬼ノ城から流れる血吸川の赤さは、鉄分によるものともいわれる。

また、吉備津神社の本来の祭神を温羅であると見る説もある。この中で、ヤマト王権に吉備が服属する以前の同社には吉備の祖神、すなわち温羅が祀られていたとし、服属により祭神が入れ替わったと推察されている。

</doc>
<doc id="1104871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104871" title="飛田秀一">
飛田秀一

飛田 秀一（とびた ひでかず、1942年3月18日 - ）は、日本の実業家・新聞記者。北國新聞社代表取締役会長・主筆、石川県金沢市出身。

</doc>
<doc id="1104874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104874" title="A・バートレット・ジアマッティ">
A・バートレット・ジアマッティ

アンジェロ・バートレット・ジアマッティ（Angelo Bartlett "Bart" Giamatti、1938年4月4日 - 1989年9月1日）は、7代目MLBコミッショナー、元イェール大学教授（英文学）、元学長。俳優のポール・ジアマッティは彼の息子。マサチューセッツ州ボストン出身。

ジアマッティは熱心な野球ファンで知られた英文学者であった。また、1977年から1986年まではイェール大学の学長を務めた。この期間に、イェール大学の教職員組合がストライキを起こすという出来事があった。

1986年から、ナショナル・リーグの会長に就任する。その後、コミッショナーだったピーター・ユベロスが任期を満了したのに伴い、1989年から第7代目のコミッショナーに就任する。前任者のピーター・ユベロスはビジネスマン然としてMLBの経済改革を行ったが、ジアマッティはコミッショナーの毅然たる姿勢を見せようとした。

在任中の1989年に、当時シンシナティ・レッズの監督であったピート・ローズに賭博疑惑が浮上した。ジアマッティはローズを永久追放処分にした。この重い処分は球界に衝撃を与えた。しかし、ローズ問題に対処した過労が祟ったのか、1989年の9月（処分会見の8日後）に心臓発作により急死してしまう。

</doc>
<doc id="1104880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104880" title="GOGOワイドらぶらじ">
GOGOワイドらぶらじ

『GOGOワイドらぶらじ』（ゴーゴーワイドらぶらじ）は、静岡放送（SBSラジオ）の平日 14:00 - 18:20（JST）に放送されていたラジオ番組。

静岡県の各地へ飛び、生中継をする女性スタッフ。

出典：GOGOワイドらぶらじ 公式サイト

</doc>
<doc id="1104882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104882" title="粒来哲蔵">
粒来哲蔵

粒来 哲蔵（つぶらい てつぞう、1928年1月5日 - 2017年6月2日）は、日本の詩人。

山形県米沢市生まれ。1934年福島県郡山市に転居。福島師範学校卒業。1952年古河第一小学校教諭。1954年上京し、『歴程』同人。弓月煌の筆名を用いる。1960年詩集『舌のある風景』で第2回晩翠賞、1972年『詩集 孤島記』でH氏賞、1977年『望楼』で高見順賞、2002年『島幻記』で現代詩人賞、2012年『蛾を吐く』で第63回読売文学賞詩歌俳句賞受賞。藤村記念歴程賞選考委員、尚美学園短期大学教授、白鷗大学教授を歴任。

母方の従弟に粕谷栄市がいる。

</doc>
<doc id="1104884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104884" title="達磨はなぜ東へ行ったのか">
達磨はなぜ東へ行ったのか

『達磨はなぜ東へ行ったのか？』（だるまはなぜひがしへいったのか、原題：、英題："Why Has Bodhi-Dharma Left for the East?"）は1989年の韓国映画。監督は裵鏞均（ペ・ヨンギュン//Pae Yong-Kyun）。上映時間137分。

</doc>
<doc id="1104888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104888" title="熊野国造">
熊野国造

熊野国造（くまののくにのみやつこ、くまのこくそう）とは、熊野国（紀伊国牟婁郡、現在の和歌山県南部と三重県南部）を古代に支配した国造。饒速日命の後裔で、物部氏や穂積氏とは同祖とされる。は初め熊野直、後に熊野連。

の後裔、が成務天皇の代に熊野国造となり、その子・稲比がの姓（かばね）を賜ったという。

『新撰姓氏録』山城（神別・天神）には熊野連〔饒速日命孫味饒田命之後也〕と見える。

「和田氏系図」によると、熊野国が紀伊国に編入されてからは牟婁郡大領、また熊野本宮禰宜の職に就き、代々本宮を奉斎したという。

さらに「和田氏系図」によると、醍醐天皇の代に牟婁郡大領（従五位下右衛門尉）熊野広方（橘広方）が橘姓に改姓（橘良殖の猶子となったか）、広方の娘は鈴木良氏に嫁いで鈴木重氏の生母となった。広方の 3代後の橘良冬（和田良冬）が和田庄司を称した。

それ以来、国造家は和田庄司（和田国造）を称して和田氏となり、神仏習合の時代に中央の後盾をえた熊野三山社僧勢力の筆頭であった熊野別当の勢力におされたが、子孫は土豪として紀伊国全域、河内国などに勢力を持った。

</doc>
<doc id="1104889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104889" title="やかまし村の子どもたち">
やかまし村の子どもたち

『やかまし村の子どもたち』（原題："Alla vi barn i Bullerbyn"）は、アストリッド・リンドグレーンの児童文学、及びそれを原作とした1986年公開のスウェーデン映画である。

スウェーデンの片田舎（モデルはスモーランド地方）にある、居住世帯が「北屋敷」・「中―」・「南―」の3つしかない集落「やかまし村」と、そこに暮らす三家族、主に子ども達の暮らしを、中屋敷の長女リーサの眼を通して描く。

</doc>
<doc id="1104895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104895" title="旅立ちの唄 (Mr.Childrenの曲)">
旅立ちの唄 (Mr.Childrenの曲)

「旅立ちの唄」（たびだちのうた）は、Mr.Childrenの31枚目のシングル。2007年10月31日にトイズファクトリーより発売。

前作から約9ヶ月ぶりの発売となったシングル。

ジャケットは信藤三雄（C.T.P.P）が担当。「人生に迷った時、誰かにとってこの曲が、そして音楽が明日を指し示すコンパスになれれば」という願いが込められている。

オリコンチャートでは「innocent world」から27作連続初登場1位を獲得し、シングル連続1位獲得数、通算1位獲得数共にKinKi Kidsを上回って、それぞれ歴代2位（当時）、歴代3位（当時）となった。初動売上は「I'LL BE」以来14作ぶり、シングルカットを除くと「innocent world」以来26作ぶりに25万枚を下回ったが、累計売上は前作を上回っている。

</doc>
<doc id="1104896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104896" title="高高度核爆発">
高高度核爆発

高高度核爆発（こうこうどかくばくはつ、High Altitude Nuclear Explosion, HANE）は、高層大気圏における核爆発。強力な電磁パルス（EMP）を攻撃手段として利用し、広範囲での電力インフラストラクチャーや通信、情報機器の機能停止を狙うものである。爆発高度によって分類されるものであり、核兵器の種類や爆発規模などは問わない。

高度100km - 数100kmの高層大気圏における核爆発においては、大気が非常に希薄であり、核爆発の効果において爆風はほとんど発生しない。核爆発のエネルギーは電磁放射線が多くを占めることとなる。核爆発により核分裂後10ps（10秒）以内に発生したガンマ線（X線）が大気層の20 - 40km付近の希薄な空気分子に衝突し電子を叩き出し（コンプトン効果）、叩き出された電子が地球磁場の磁力線に沿って螺旋状に跳び、10nsほどの急峻な立ち上がりで強力な電磁パルス (EMP) を発生させることとなる。

大気が希薄であることからガンマ線は遠方まで届き、発生した電磁パルスの影響範囲は水平距離で100kmから1,000km程度にまで達する場合がある。この核爆発の影響はEMPによる電子機器障害がほとんどのため、大量破壊兵器の使用であると同時に非致死性の性格も持つ。

高高度核爆発の実験を行ったことが確認されているのはアメリカ合衆国（ジョンストン島とアーガス作戦）、ソビエト連邦（カプースチン・ヤール）の2か国である。これらの実験では周辺での停電などの被害が発生した。

目標までの精密誘導が必要な核ミサイル攻撃に対し、EMP攻撃はミサイルを敵国の上空高高度で小規模の核爆発を起こして発生させるため、技術的にも比較的容易と見られている。

朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の朝鮮中央通信は、6回目の核実験を行った2017年9月3日、「高空で爆発させ、広大な地域への超強力なEMP攻撃まで加えられる多機能化された熱核弾頭」を保有していると伝えた。

核兵器の高高度への実用的な運搬手段はロケット（ミサイル）のみである。HANEは敵国の上空やその近辺高空で爆発させる核兵器であるといえる。冷戦下の米ソは互いに大陸間弾道ミサイル（ICBM）などを向け合い、ミサイル攻撃やミサイル防衛の開発競争の過程で複数の核弾頭を高高度で爆発させ、2国ではHANEに関するデータを得た。例えばアメリカが行った最初のHANEである1958年のネバダ州ユッカ（Yucca）での実験は、気球により高度26.2km（86,000ft）で爆発した。ジョンストン島における（）はレッドストーンロケットで打ち上げられた核弾頭を高度76.8kmで爆発させた。その後、ソーミサイルやX-17ロケットが使われた。現在は部分的核実験禁止条約（PTBT）により高層大気圏核実験そのものが禁止されている。HANE用の運搬ミサイルは、数100km以上に及ぶ影響範囲の広さから、都市や軍事基地を物理的に破壊するための地上攻撃ミサイルに求められる高い命中精度は不要である。

EMPは様々な周波数の強力な電磁波であり、波長の適合するあらゆる導体に誘導電流が瞬間的に引き起こされる。このため、必ず全て電子機器が障害されるとは限らないが、外部にアンテナ用の電線を持つものや電磁シールドの無いもので、誘導されたパルス電流への耐圧・耐電流が不十分なものはダメージを受ける。長さのある金属物全てに、瞬間だけ雷が落ちたような状況や、電子レンジ内に入れた金属箔のような状況になる。光ケーブルを除く有線・無線の通信回路、外部から商用電源を受け取っている電源回路、それらの周辺にある電流の抜けていく経路となる回路が、過電流や過電圧で破壊される。EMPは立ち上がりが急峻なので多くの避雷器は機能しない可能性が高いが、高速度で対応するものは有効なものもある。

HANEによるEMPのエネルギー密度は約1ジュール/mと大きく、半導体素子の損傷に必要な10μジュールから計算すれば数10dBの遮蔽が必要である。

マクロな視点で被害を考えれば、あらゆる放送・通信は長期に亘り機能を失い、工場での生産、交通・運輸・流通システム、送電、金融も大半が機能を失い、すぐには回復できない。

放射能とは違い、人間を含む生物への長期に亘る影響はほとんど無い。ただし、核爆発が起きた瞬間の閃光を直視してしまうと、地上や低空での爆発と同様に網膜を焼く程の威力を持つ。人体も瞬間だけEMPによって電子レンジ内のように少しは加熱されると考えられるが、詳しい予測は現状では出来ない。

人体は熱的影響の他、電磁波に晒されることにより生じる電流による影響もうける。

ボランティアによる曝露実験においては、50/60Hzの電界では20kV/mの出力ならば大半の人はこれを感知し、一部の人は5kV/m以下の電界も感知可能と示している。

また、ELF帯域において1A/mを超えるような強い交流磁界に晒されれば、心室細動すら起こしうる可能性がある。

十分に高高度での爆発であれば、熱線や衝撃波、放射線の地上への影響は最小限度であり、直接の死者は発生しないと考えられ、理屈上は非致死性兵器となるが、交通機関、産業機械、医療機器等のコンピュータが突然機能しなくなった場合の死亡事故や社会的な混乱と、銀行・証券・その他企業での情報機器からの情報喪失は場合によっては従来型の地上への核攻撃以上に悲惨な事態と経済的破滅状態を引き起こすと考えられる。高高度核爆発は電子機器類が主なターゲットであり、被害は精密電子情報機器が普及している先進国の方がより甚大となる。

社会が高度情報化した先進国はこの種の攻撃への防衛がより強く求められるが、現在実戦配備中の弾道ミサイル防衛（BMD）では対流圏外から落下中のミサイルの撃墜が主な手段であり、上昇中や成層圏・宇宙空間での撃墜は開発途上であるので、高高度で爆発する核ミサイルへの対処は現状ではかなり難しいと考えられる。

アメリカ合衆国国防省では「EMP Hardening」という用語でEMPに対する抗甚性技術を表現し、EMPに対して情報通信システムを強化するよう求めている。EMPのエネルギーを一重のシールドで防ぐことは出来ないので、多層の防護を施す必要がある。

こういった新たな形での核攻撃に対しては、日頃から情報・通信機器の電磁的なシールドの強化(光ケーブル化、電子機器や配線をアルミホイルのような金属箔で包む等)やバックアップ体制強化によってしか被害を最小化できない。

EMP攻撃に対する低コストで完全な防護策は存在しないが、仮想敵国がEMP攻撃能力を持つアメリカ、ロシア連邦、中華人民共和国、大韓民国、台湾はある程度の対策を進めている。日本は遅れており、防衛省の電子装備研究所が2017年秋から防護技術の動向調査を始める段階である。

電磁パルスによって、政府の意思決定や命令伝達、反撃・迎撃用ミサイルなどの電子機器が無力化された場合はどうするか？という問題は、間隙を突かれ突破されたフランスの防衛線「マジノ線」の名をとって電子のマジノ線と呼ばれることもある。ただし核保有国の多くは、核ミサイルの一部を潜水艦に搭載して、仮想敵国が所在特定や攻撃をしにくい外洋で行動させている。このためEMPで先制攻撃を行っても、核兵器による報復を完全に封殺することは難しい。

HANEによる副次的影響として、核爆発によって誘発されたさまざまな種類の放射性粒子により高空での環境が破壊され以下の問題が数ヶ月から数年に渡り引き起こされる。

雷の場合は周波数は1MHz以下で電界強度は10 - 数100kV/m程度である。パルスの立ち上がりはHANEの3桁ほど遅い。

IEC（国際電気標準会議）諮問専門委員会TC77「EMPに関する専門小委員会」の付属委員会SC77CにおいてHANEのEMPを審議してきた。HANEのEMPに対する一般通信電子機器の耐性を扱ってきたが、冷戦後はHigh Power Transient Phenomena（強電界過渡現象）を扱うとされた。1999年には日本もTC77にメンバー入りした。IEC規格の610002-10（Description of Environment Radiated disturbance, Description of HEMP environment conducted disturbance）について、近くJISとして規格される予定である。

</doc>
<doc id="1104897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104897" title="やかまし村の春・夏・秋・冬">
やかまし村の春・夏・秋・冬

『やかまし村の春・夏・秋・冬』（原題: "Mer om oss barn i Bullerbyn"）は、1987年のスウェーデンの映画。1986年公開の『やかまし村の子どもたち』の続編。日本ではビデオ発売されていたが、2000年に劇場公開された。

</doc>
<doc id="1104898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104898" title="高良留美子">
高良留美子

高良 留美子（こうら るみこ、1932年12月16日 - ）は、日本の詩人、女性史研究者。夫は作家の竹内泰宏。

高良武久、高良とみの娘として東京に生まれる。母方の高祖父は田島弥平。東京藝術大学美術学部中退、慶應義塾大学法学部中退。1962年、詩集『場所』でH氏賞受賞。1988年、詩集『仮面の声』により第6回現代詩人賞、2000年、詩集『風の夜』で丸山豊記念現代詩賞を受賞。詩のみならず評論でも活躍、『高良留美子の思想世界』全6巻があり、岩見照代と「女性のみた近代」を編纂。また両親の著作も編集している。

</doc>
<doc id="1104899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104899" title="ウィリアム・エッカート">
ウィリアム・エッカート

ウィリアム・エッカート（William Dole Eckert、1909年1月20日 - 1971年4月16日）は、MLBの元第4代目のコミッショナー（在任1965年11月17日ー1968年11月20日）、元アメリカ空軍の中将。1965年から1968年までコミッショナーを務めた。

前任のコミッショナーのフォード・フリックの後任として、球界（というよりはオーナーたち）は当時全く無名だったエッカートを選んだ。当時のあるニューヨークのコラムニストは「My God,they'er elected the unknown soldier」（神よ、彼らは無名の兵士を選んだ）と嘆いた。当時オーナー達は従属性を重視して、球界とゆかりもなく、また一切その名が知られていないエッカートを選んだといわれる。

在任中の1968年、マーティン・ルーサー・キング・ジュニアと上院議員のロバート・ケネディが暗殺されるという事件がおきた。アメリカ球界はこのとき試合の中止を行わず、そのかどでエッカートは大きな非難を浴びた。結局1968年限りで辞任した。

</doc>
<doc id="1104900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104900" title="南海辰村建設">
南海辰村建設

南海辰村建設株式会社（なんかいたつむらけんせつ、）は、大阪府大阪市浪速区に本社を置く南海グループの建設会社である。

高層鉄筋コンクリート造構法システムや南海辰村建設免震構法などの独自の技術を有する。また、外断熱工法に力を注いでいる。岸和田発祥のゼネコンで岩出建設、才門建設とともに泉州名産である玉葱を評してタマネギJVと呼ばれていた。

｢南海辰村建設は、人とともに、街とともに、お客様とともに、『WELLNESS(健康)、WORLD(地球・環境)、WORTH(価値)、WILL(情熱)、WITH(～と共に)』の5つの“W”で新しい時代にマッチした豊かな環境を創造します。」

1944年、大阪府岸和田市において岸和田工業株式会社として設立される。1947年に商号を西田工務店に変更した。1963年には大証2部に上場し、岸和田No.1ゼネコンという地場ゼネコンにとどまらず北海道から九州にいたるまで受注していた。しかしながら、1974年に社長が株式投資に失敗し、会社の経営が悪化する。1975年に南海電鉄の子会社南海建設に吸収合併され、本社を岸和田市から大阪市に移転する。1995年には売上高1000億円を目指し、当時経営難であった辰村組と対等合併した。しかし、景気の悪化、公共事業の縮減もあり経営難となり親会社である南海電気鉄道の支援を受け、支店・営業所の統廃合を実施、資本金を減資し、首都圏と関西圏に資本を集約し、2005年黒字に転換し、経営再建の見通し。

南海辰村建設が施工し2009年に完成した滋賀県大津市のマンション「大津京ステーションプレイス」において、引き渡し後に数々の不具合が発覚し、その責任の所在をめぐり、同マンションを販売する地元デベロッパーの「大覚」との間で係争となった。大覚が工事代金の支払を拒否したことを受けて南海辰村建設側が2010年1月に起こした訴訟では、大覚側も反訴したが、2013年2月26日に南海辰村建設が第一審で勝訴したが、大覚が控訴し2審では敗訴。南海辰村が上告し、今も係争が続いている。

1985年の阪神タイガースが優勝した日に「ランディ・バースに似ている」との理由から道頓堀川・戎橋で胴上げされた上に同川に落とされたカーネル・サンダース像は、2009年に大阪市の同川の工事に従事していた南海辰村建設の社員によって発見されている。

</doc>
<doc id="1104903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104903" title="テキサス大学アーリントン校">
テキサス大学アーリントン校

略称はUT Arlington、Texas ArlingtonおよびUTA。

1895年にアーリントン・カレッジ(Arlington College)という陸軍士官養成学校として開校。1902年にカーライル陸軍士官学校（Carlisle Military Academy）、1913年にArlington Training School、そして1916年にアーリントン陸軍士官学校(Arlington Military Academy)と名前を変える。1917年にテキサスA&M大学の分校（北キャンパス）として組み込まれるが、カレッジステーションキャンパスばかりに重点をおくA&Mの方針から徐々に距離を置くようになる。その後1965年4月23日、正式にテキサス大学の傘下となり1967年に現在の名称（The University of Texas at Arlington）となる。現在は11の学部、48の学科からなる総合大学。スポーツチームおよび学生一般の呼称としてマーベリックス（Mavericks）あるいは省略形のマブズ（Mavs）が用いられる。1999年、隣接都市のフォートワースにキャンパスを設置。学校カラーは青色でマスコットはブレイズと呼ばれる馬。

開校当初から陸軍系の学校であった伝統は現在も引き継がれ、陸軍予備役将校訓練課程（ROTC）および空軍予備役将校訓練課程(AFROTC)が設置されている。

工学系、看護学系の評価が高く、宇宙工学は常に全米のトップ５。コンピュータ工学、ソフトウェア工学では全米のトップ20に顔を出すこともある。またTXDOT(Texas Department of Transportation)職員の30%以上が同校出身者であり、Department内最大の学閥である。

2016年2月、カーネギー評価でアメリカの大学の第一群 (Tier-1)の仲間入りをする。

アーリントンの官公庁が集中する市の中心部に位置する。大リーグのテキサス・レンジャーズの本拠地、レンジャーズボールパーク、およびダラス・カウボーイズの本拠地が近所にある。大学の図書館およびコンピュータ室は24時間利用可能。キャンパス警察が常に徘徊しており、治安は比較的よい。ショートホーン（Shorthorn）と呼ばれる学校新聞が毎日発行されている。アーリントンには地下鉄やバスなどの公共交通機関がないので通学は車か徒歩になる。マブムーバー（Mav Mover）と呼ばれるバスが校内および市内の主要な場所を巡回しているが利用者は少ない。

典型的な実学重視の州立大学。テキサス大学群（University of Texas System）のなかで第二の規模を誇る。近年は拡張、整備が著しく行われ、工学系では医療機器工学科、核工学科（大学院）などを新設。

他大学に先駆けて、スロープや手すりの設置、二階建て以上の建物全てにエレベーターを完備するなど、早くから身体障害者にも易しいキャンパスの実現に取り組んでおり、1997年に、当時大統領だったビル・クリントンから表彰を受けた。

学校のスポーツチーム名であるマーベリックスは近所のNBAチームのダラス・マーベリックスと被るが、UTAのほうが先にこの名前を使用している（UTA 1971年、ダラスマーベリックス 1980年）。

バスケットボール、野球、陸上競技、テニス、ゴルフがNCAAのディヴィジョン１に所属、特に野球は強豪で、メジャーリーガーおよび日本のプロ野球で活躍する選手を多数輩出している。また車椅子のバスケットボールチーム(Movin' Mavs)は全米大会優勝７度の強豪として知られ、パラリンピックのアメリカ代表選手を多数輩出している。

1985年度のシーズンを最後にフットボールチームが廃止されている。

</doc>
<doc id="1104906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104906" title="ダイヤモンドテトラ">
ダイヤモンドテトラ

ダイヤモンドテトラ（学名："Moenkhausia pittieri"）は、カラシン科モンクホーシア属に属する小型カラシン。

成長とともに体側の鱗の一部が光を反射して輝くことからこの名で呼ばれる。美しい熱帯魚。飼育魚として一般に流通するが性格はやや荒いとされ、混泳には注意を要する。

ベネズエラに生息する。

オスは成長ととも背鰭が伸張し、オス同士が出会うと鰭を張広げるフィン・スプレッディングと呼ばれる威嚇を行う。
本種に限らず、モンクホーシア属のカラシンは水草を齧る傾向がある。

</doc>
<doc id="1104909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104909" title="テムズの戦い">
テムズの戦い

テムズの戦い（-のたたかい、英:Battle of the Thames、またはモラビアタウンの戦い（Battle of Moraviantown））は、米英戦争中の1813年10月5日にアッパー・カナダのチャタム近くで米英がインディアンの領土を奪い合ったインディアン戦争。

米英両陣営がそれぞれ同盟した、インディアン部族による代理戦争でもある。

イギリス軍とアメリカ軍が、北西部領土の支配権を巡って起こした戦闘である。英軍、米軍それぞれに同盟するインディアンが戦闘に加わったが、アメリカ軍の決定的勝利となり、勇猛で鳴らしイギリス軍と同盟していたショーニー族インディアンの英雄テカムセが戦死した。結果的にイギリス軍とインディアンの同盟も消滅した。
1813年9月、オリバー・ハザード・ペリー指揮するアメリカ海軍がエリー湖の湖上戦で決定的勝利を奪った。イギリス軍のヘンリー・プロクター将軍は補給線を失うことをおそれ、テカムセの助言も容れずに、マルデン砦から撤退を始めた。アメリカ軍のウィリアム・ハリソン将軍は、プロクターを追ってアッパー・カナダに入った。テカムセは何度もプロクターを説得してアメリカ軍と向き合わせようとした。最後はプロクターが折れて、テムズ川のモラビアタウンでハリソンと対峙することになった。

ウィリアム・ハリソンの軍隊は少なくとも3,500名の歩兵と騎兵がいた。その中にはダンカン・マッカーサーとルイス・カス将軍の下にそれぞれ正規歩兵部隊がいた。リチャード・メンター・ジョンソン大佐がケンタッキー騎兵を率いた。ケンタッキー民兵の5部隊は、アメリカ独立戦争の英雄で63歳のアイザック・シェルビーが率いた。ジョンソン指揮下の志願兵の多くはレーズン川の出身であり、「レーズンを忘れるな」をスローガンに徴兵されていた。

プロクター軍には約800名の正規兵とテカムセら約500名のインディアンがいた。イギリスの兵士は徐々に士気を失いつつあり、プロクターがなかなか踏みとどまって戦おうとしなかったので、テカムセたちインディアン戦士は辛抱しきれなくなっていた。プロクターはインディアンによる反乱を恐れていた。イギリス軍はハリソン軍から逃げるために長く急速な行軍を強いられたので、食料の配給も半分に減っていた。ハリソン軍は前進するにつれてイギリス軍の落伍者に会う様になりこれを捕まえていった。

10月4日、テカムセらはチャタムの近くでアメリカ軍と小競り合いを演じ、アメリカ軍の歩みを遅らせようとした。インディアン戦士たちは直ぐに圧倒され、プロクターの副官オーガスタス・ウォーバートンはその物資･弾薬をアメリカ軍に奪われてしまった。10月5日、プロクターはモラビアタウンで正規兵の戦列を布き、大砲でアメリカ軍を道路から追い出してテムズ川の堤に追いやろうと考えた。ショーニー族の戦士はイギリス軍の右手にある沼地に終結してアメリカ軍の側面を衝こうとした。ハリソン将軍は戦場を調べて、ジェイムズ・ジョンソン（リチャード・メンター・ジョンソンの弟）にイギリス軍の正面からの攻撃を命じた。ジョンソンはインディアンの側面からの攻撃をものともせずに突破し、イギリス軍の大砲も使えなくした。即座にプロクターとイギリス軍は撤退を始めたが、多くの者がそこで降伏した。テカムセたちは踏み止まって戦いを続けた。
リチャード・ジョンソンが20騎の騎兵の先頭に立ち、アメリカ軍の主力の動きから気を逸らせようとインディアンに攻撃を掛けたが、テカムセたちショーニー族戦士がマスケット銃の一斉射撃を行い騎兵の攻撃を食い止めた。ジョンソン隊の15名が死傷し、ジョンソンも銃弾5発を受けた。ジョンソン隊は沼地の泥に嵌って動けなくなっていた。

英雄テカムセは、この戦闘中に殺された。ジョンソン大佐がテカムセの殺害者かもしれないが、確たる証拠は無い。ウィリアム・ホワイトリーというアメリカ独立戦争の古参兵が、テカムセを殺したもう一人の者とされている。ホワイトリーはケンタッキーのクラブ・オーチャード生まれで、テカムセたちインディアン攻撃に志願していた。ホワイトリーはテカムセの死体が見つかった時に、その頭皮を剥いでテカムセの妻に送ることをハリソン将軍に求めた。アメリカ軍の主力が沼地を制圧し、ジェイムズ・ジョンソン部隊はイギリス軍の反撃から逃れた。アメリカ軍の増援が集結し、テカムセが戦死したという報せは急速に広まり、インディアンの抵抗は雲散霧消した。

このどさくさに、白人騎兵隊がモラビアタウンを焼き払った。この町は戦闘になんの関与もしていなかったキリスト教マンシー族インディアンの平和な集落であった。

イギリス軍は12名が戦死、35名が負傷後に捕虜となり、442名が降伏した。インディアンは33名の戦士が戦死した。イギリス軍は疲れ切って戦意を失くし、半分は飢えたままで1回きりの一斉射撃を返して3名のアメリカ兵を負傷させ、その後に退散した。アメリカ軍の損失の他の部分はインディアンによるものだった。インディアンも士気が衰えていたが、自分たちの領土での生活権がかかっている彼らは、イギリス軍よりははるかに強い決意で戦っていた。

テムズの戦いはアメリカ軍の決定的な勝利に終り、米英戦争の残り期間、アメリカ軍が北西部領土を支配し続けることになった。しかし、ハリソンはこの勝利を次への突破口にすることもなく、モラビアタウン焼き討ち後はデトロイトまで引き揚げた。この地域の前線は戦争終結まで静かなままになった。

白人の間ではハリソンの人気があがり、後にアメリカ合衆国大統領に選ばれることになった。リチャード・メンター・ジョンソンは、テカムセを殺したと噂されたことを手柄に、アメリカ合衆国副大統領になった。

プロクターは後に臆病さをさらけ出したとして軍法会議に掛けられ、指揮を外された。歴史家は幾分プロクターに同情的であり、エリー湖がアメリカ軍に支配されていたことと、デトロイト前線には限られた戦力と物資しか無かったことをその根拠としている。テカムセの戦死は、テカムセが呼びかけたインディアンの同盟に大きな打撃となり、その後の戦闘に対しては実質的に消滅した。

北西部領土を領土としていたインディアン部族は、永久にその領土を失うこととなった。

</doc>
<doc id="1104910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104910" title="大久保潔重">
大久保潔重

大久保 潔重（おおくぼ ゆきしげ、1966年3月12日 - ）は、日本の政治家、歯科医師。長崎県議会議員（通算4期）。無所属（会派は自由民主党・県民会議）。元参議院議員（1期）。

長崎県諫早市生まれ。長崎県立諫早高等学校、長崎大学歯学部卒業。東京都、神奈川県の歯科医院勤務を経て、福岡県福岡市博多区で歯科医院を開業し、地域の歯科医療に携わる。2002年、小沢一郎政治塾修了（同塾の第1期生）。

2003年、長崎県議会議員選挙に出馬し、初当選した。2005年、長崎県議を任期途中で辞職し、第44回衆議院議員総選挙に長崎2区から民主党公認で出馬したが、自由民主党前職の久間章生に敗れ、落選した。2006年、長崎県議会補欠選挙に出馬し、当選。2007年、再び任期途中で長崎県議を辞職し、第21回参議院議員通常選挙に民主党公認で長崎県選挙区から出馬。自由民主党新人の小嶺忠敏を破り、当選した。

2009年、小沢訪中団に参加し、中華人民共和国を訪問した。2013年の第23回参議院議員通常選挙では、民主党公認で長崎県選挙区から出馬したが、自民党新人の古賀友一郎に大差で敗れ、落選した。自身の敗因については、有権者の民主党に対する拒否感を挙げ、その最大の原因について菅直人元首相の名前を挙げた。2014年、第47回衆議院議員総選挙に長崎2区から民主党公認で出馬したが、自民党前職の加藤寛治に敗れ、落選。2015年、長崎県議会議員選挙に諫早市選挙区から無所属で出馬し、通算3期目の当選を果たした。2019年の県議選で4選。

</doc>
<doc id="1104912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104912" title="Cache">
Cache

Caché（キャシエ）は、インターシステムズが開発したプロプライエタリなMUMPSベースのデータベース管理システムである。インターシステムズはその特徴を「ポストリレーショナル」と称している。Cachéは同じデータに対して、SQLアクセス、オブジェクトアクセス、階層型アクセスを提供している。

CachéはWindows、各種UNIX、macOS、OpenVMSで動作する。

内部的にはCachéは多次元配列にデータを格納し、階層的構造化データとして扱うこともできる（MUMPSのglobalsとして知られているが、インターシステムズはMUMPSの名をあまり使いたがらない）。しかし、多くのアプリケーションはオブジェクトアクセス手法かSQLアクセス手法を使う。アプリケーションのビジネスロジックの開発にはCaché ObjectScriptやCaché Basicを使う。外部インタフェースとしては、C++、Java、EJB、ActiveXへのNative Object Bindingがある。関係アクセスや高性能ダイレクトインタフェースとして、JDBC とODBCがある。XMLとWebサービスもサポートされている。Caché Server Pagesにより、Cachéデータベース上のデータを使って動的にWebページを生成するアプリケーションを構築可能である。

Cachéは高速さが特徴であるといわれ、リアルタイム・アプリケーションに最適とされている。高速さの要因として、データを最初から構造的に扱うこと、データをなるべくメモリ上に保とうとするアーキテクチャであることが挙げられる。

この製品の主な顧客はアメリカの大病院が多く、電子カルテ (EMR) システムをCachéで実現している。他にもネット証券会社アメリトレードなどもCachéを利用している。

主な競合製品/企業は、DB2 (IBM)、Microsoft SQL Server（マイクロソフト）、Oracle、Sybaseなどである。

同じ用途で関係データベースと比較したとき、特に複雑なリレーションシップを含むシステムにおいてCachéは遥かに性能が良い（あるいはスケーラビリティが良い）とされる。この特徴は通常の関係データベース管理システム (RDBMS) においてボトルネックとなりがちなO/Rマッピングを必要としない、MUMPSに由来するデータ構造によるものである。

</doc>
<doc id="1104913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104913" title="ドクターA7">
ドクターA7

ドクターA7とは、1998年に山佐から発売されたパチスロ機である。

本機キャラクターを使用したA-Cタイプの『ドクターAC』も形式試験を通過していたが、こちらはお蔵入りとなった。

※メーカー発表のもの

山佐公式ページ

</doc>
<doc id="1104915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104915" title="渡辺はるか">
渡辺はるか

渡辺 はるか（わたなべ はるか、1992年9月9日 - ）は、日本の女性声優、元子役。神奈川県出身。

子役時代はキリンプロに所属。声優としてはWITH LINEに所属していたが、2019年4月1日よりフリーで活動。

『あっぱれさんま大先生』に出演していた渡辺彼野人は兄。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="1104920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104920" title="ダミアン・リシオ">
ダミアン・リシオ

ダミアン・リシオ（Damien Riccio、1976年8月27日 - ）は、フランスの男性総合格闘家。ピレネー＝オリアンタル県ペルピニャン出身。パンクレイション・クラブ・ペルピニャン所属。ダミアン・リチオとも表記される。

総合格闘家のマティアス・リシオは実弟。

2000年10月9日、修斗で池本誠知と対戦し、マウントパンチでTKO負け。

2005年9月17日、D.O.G IIIで岡見勇信と対戦し、TKO負け。

</doc>
<doc id="1104922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104922" title="クーネルスドルフ">
クーネルスドルフ

クーネルスドルフ（Kunersdorf）は、かつてドイツ・ブランデンブルク州に存在した一村落。フランクフルト・アン・デア・オーダーより、オーデル（オーダー）川を渡った地点にある。現在はポーランド領クノヴィツェ（Kunowice）。

フリードリヒ大王が敗北した、七年戦争におけるクーネルスドルフの戦い（1759年8月12日）の古戦場。戦前はこの戦いを記念する碑が存在したが、第二次大戦後破壊された。現在はソ連軍戦勝記念碑が建つ。

</doc>
<doc id="1104923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104923" title="起きよ祭り">
起きよ祭り

起きよ祭り（おきよまつり）とは、宮崎県日向市の美々津町で旧暦「八朔」（8月1日）の夜に子どもたちが短冊飾りのついた笹を手に町の家々の戸を「起きよ、起きよ」と叩いて回る祭りである。

神武天皇が神武東征の際、この地から船出されたと伝えられている。天皇がこの耳川河口周辺に軍勢を集結させていたが、凧を揚げての風見・遠見の結果、旧暦の8月1日の朝2時頃、風の具合が丁度良くなった為に、急遽、出発することとなったという。町の人々は「起きよ！起きよ！」と声を掛けて回り出発の準備をし、餡子入り団子を作ろうとしたが急いだために米の粉と小豆を搗き混ぜた「おきよ団子」・「お船出だんご」・「つき入れ餅」などと呼ばれる団子を作りこれを献上した。天皇は立ったままで衣服を繕われたという故事に因む祭りである。

町内には、神武天皇が航海の安全を祈願したという場所に小さな神社があり、境内には天皇が腰掛けられたという「御腰掛岩」がある。

稲の実りを祝い牡丹餅を贈り合う風習と暴風を静めるため、二百十日前後に行う風祭りなどが重なった行事ともいわれる。

</doc>
<doc id="1104924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104924" title="アリアン4">
アリアン4

アリアン4は、欧州宇宙機関が1988年から2003年まで使用していたロケット。アリアンスペース社の商品でもある。

1983年より開発が開始された。最初の打ち上げは1988年6月15日のことである。2003年まで打ち上げに用いられ、104回の成功と3回の打ち上げ失敗がある。アリアン3の拡大型であり、1段目に大型ブースターを追加している点が大きな相違点である。ブースターの使用数・状況によって6つのサブタイプがあるが、最大能力を持つAR 44Lでは4.8tの静止軌道投入能力を持つ。なお、アリアン4による静止軌道投入重量の記録は4.946tである。

アリアン4の基本型はブースターなしのAR 40であり、3段型、2.1tの静止軌道投入か5.0tの低軌道投入能力がある。エンジンは液体ロケットであり、1段目には4基の、2段目には1基のバイキング5型エンジンを有する。3段目はHM7型エンジンであり、液体酸素・液体水素を燃料とする。大型液体ロケットブースター4本を有するAR 44Lでは、3.5段式となる。

アリアン4のサブタイプは、使用するブースターの種類および使用本数によって分けられる。固体ロケットブースター使用の場合はPが、液体ロケットブースター使用の場合はLが末尾に付けられる。液体ロケットブースターの方が推力が大きいものとなっている。数字の一の位がブースターの使用本数である・

打上げ用途に応じていくつかの派生型が存在した。2または4基の固体燃料補助ロケット(PAP - "Propulseurs d'Appoint à Poudre")や液体燃料補助ロケット(PAL - "Propulseurs d'Appoint à Liquide")を使用した。"Spelda" ("Structure Porteuse Externe de Lancement Double Ariane",フランス語で'アリアンによる複数打上げのための外部輸送構造物') と呼ばれる装置で1度に複数の衛星を軌道に投入することができた。

世界の商業衛星の打上げ市場において60%のシェアを獲得した。

アリアン4 AR 40 は基本型で全高: 58.4 m 直径:3.8 m, で離陸重量245 tで最大積載量2100 kg を静止トランスファ軌道または5000 kgを低軌道へ投入できた。主エンジンは4基のバイキング2B エンジンで推力は667 kNだった。2段目はバイキング4Bエンジンで3段目はHM7-B液体水素/液体酸素を燃料とするエンジンだった。AR 44Lは最大の4基の液体燃料補助ロケットを使用し、第4段を追加して総重量470tに達し、静止トランスファ軌道に4730 kg、低軌道に7600 kg投入できた。

1988年の打上げ以来116回の打上げで成功率は97%に達する。最後の打上げは2003年2月15日でインテルサット907を静止軌道に投入した。

従来アリアン4が担当していた打上げは後継のアリアン5とソユーズSTが担当する。アリアン4よりも重い物や軽い物はソユーズとセントールを組み合わせて打ち上げる予定である。 ソユーズロケットはペイロードプラットフォームは再使用し、アリアン4から流用した大型の炭素繊維製のフェアリングを使用し、ギアナ宇宙センターから打ち上げられる予定である。

</doc>
<doc id="1104926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104926" title="銀座の女">
銀座の女

『銀座の女』（ぎんざのおんな）は、1970年9月15日に発売された森進一の17枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1104928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104928" title="FSVフランクフルト">
FSVフランクフルト

FSVフランクフルト（）は、ドイツのフランクフルト・アム・マインのボルンハイム地区を本拠地とするサッカークラブ。同じくフランクフルトを本拠地とするサッカークラブにアイントラハト・フランクフルトがある。

1899年に創設された。戦前は有力クラブの一つであり、1925年にはドイツ国内で準優勝を果たし、1938年にもカップ戦で決勝に進出した。1990年代よりクラブは徐々に失速し、ブンデスリーガ2部、レギオナルリーガ、オーバーリーガと降格していった。2007年、オーバーリーガ（ヘッセン地区）での優勝を果たし、レギオナルリーガ復帰を果たした。2007-2008シーズンはレギオナルリーガ南部で優勝し、ブンデスリーガ2部への昇格を果たした。

女子クラブはサッカー・ブンデスリーガにおける有力クラブであり、1990年代には2度のリーグ戦優勝と4度のカップ戦優勝を果たした。

なし

</doc>
<doc id="1104929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104929" title="ポリアクリル酸ナトリウム">
ポリアクリル酸ナトリウム

ポリアクリル酸ナトリウム（ポリアクリルさんナトリウム、）とは、高吸水性高分子(SAP)の一種。主要な単位構造は [-CH-CH(CONa)-]。自重の数百倍から約千倍までの水を吸収、保持できる。

高い吸水性は、親水性のカルボキシル基を有し、かつ網目構造の中に多数の水分子を取り込んでゲル構造を作ることによる。水の中にナトリウムやカリウムなどの陽イオンが存在すると吸収力が著しく低下するため、尿や血液などの体液の吸収に使用した場合の吸収力は、水に対するものより低い。

水分吸収率の高さを利用して紙おむつ、保冷剤、生理用品、ローション、園芸、緑化材料などに使用されている。他に、蓄冷剤、ドリップ吸収材、結露防止剤、芳香剤、携帯簡易トイレ、洗剤原料、顔料分散剤、繊維処理剤、水処理剤、製油助剤、パッキンなどの用途がある。食品分野でも増粘剤として食品添加物グレードのものが使用される。

用途により、吸水量(吸水倍率)のみならず、吸水速度、保水性(加圧しても水を再放出しない特性)、徐放性、増粘性、凝集力、耐塩基性、耐候性などの異なる特性が求められる。分子量や構造によって特性が変わる。高吸水性のタイプは水溶液重合法、急速吸水タイプは懸濁重合法というように、目的の適性が得やすい重合方法が選ばれる。

用途に合わせて、粉末、顆粒状、球状に成形したものなどが作られて流通している。

世界の年間生産規模は約200万トン。主なメーカーグループの年産能力は下記の通り。（グループの国外工場分を含むため、合計しても国別生産量とはならない）

</doc>
<doc id="1104937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104937" title="奇人">
奇人

奇人（きじん）とは、性格や行動が一般の人とは異なっている人のことである。変わり者。

変人（へんじん）とも呼ばれるが、「奇人」は良し悪しを問わずに変わった性格や行動の持ち主を指す事が多いのに対して、「変人」は変態などと同様に悪いイメージで使用される事が多い。

サルバドール・ダリ、ジャン＝ジャック・ルソーはよく知られている。

</doc>
<doc id="1104948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104948" title="ジロ・デ・イタリア 1971">
ジロ・デ・イタリア 1971

ジロ・デ・イタリア 1971(Giro d'Italia 1971) は、自転車による競走である「ジロ・デ・イタリア」の54回目のレースである。1971年5月20日から6月10日まで、全20ステージで行われた。

</doc>
<doc id="1104956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104956" title="山下悦子">
山下悦子

山下 悦子（やました えつこ、1955年 - ）は、日本の女性史研究家、文芸批評家。

評論家・婦人問題研究家で女性解放論者の山川菊栄は母方の親戚にあたる。江戸後期-明治時代の水戸藩士で弘道館教授頭取代理・彰考館権総裁を務めた儒学者・史学者の青山延寿と儒学者・史学者の青山延寿も山下の母方のルーツとなっている。父親は鹿児島県出身。農林水産省の役人で、元自由民主党衆議院議員の二階堂進と親交があった。夫は、政治家の家系。

東京都出身。日本女子大学を卒業後、東京都立大学（現：首都大学東京）大学院の人文科学研究科で、日本古代史、女性史を研究し修了。後に国際日本文化研究センターの共同研究員となる。この研究所では、上野千鶴子（現：東京大学名誉教授）が客員助教授を務めていた。その後、日本女子大学講師として女性史を講義し、1998年から3年間、渡米。2002年に、政府広報誌「時の動き」の輝く女性の第4回に選ばれる。神奈川大学の文化・教養講座で家族論を講義している。

25歳の時に東京女性史研究会を主宰する。論客としては、『高群逸枝論―「母」のアルケオロジー』が初の単著。

その後、多くの著書を発表し、フェミニズムの要素をいれた文芸批評にも意欲を示し、 1998年には『作家の自伝』で「渋沢龍彦」の項を担当、渋沢の最初の妻で詩人、作家である矢川澄子を取材した。

1995年2月から1998年3月にかけて橋爪大三郎、中西輝政とともに毎日新聞論壇時評『雑誌を読む』を担当。また、産経新聞の匿名コラム「斜断機」創設時には少ない女性執筆者の一人で、同じ執筆者の一人であった呉智英と論争した。網野善彦の推奨を受けた。1997年にパリで開催されたフランス政府主催の日仏女性史シンポジウムにこのシリーズの編集委員たちが参加したが、山下が担当した「現代編」（1945年〜1996年）には特に注目が集まり、質問が集中した。『日本の論点2007』（文藝春秋）では、「少子化対策は効果があるか」論点57で「子育て世帯への増税政策と『女も働け』キャンペーンが少子化を悪化させる」を著述、少子化問題に積極的に提言している。

日本のフェミニズム界においては珍しく、日本の伝統的な価値観を尊重する立場に立っている。単に欧米のフェミニズムを輸入し、日本にあてはめるのではなく、日本の女性の歴史の独自性を考慮した女性解放を模索しており、女性が子供を産み育て、家族を大切にするべきという立場にいる。また、上野千鶴子への一貫した批判者でもある。この考えはややもすると保守的な反フェミニズムの言説と受け取られがちだが、女性の優位性を強調し、男性の脆弱性を攻撃する過激なフェミニストには変わりなく、党派性を除けば上野千鶴子と酷似している。

山下が典型的なフェミニストの言う「男女同権」に懐疑的なのは、山下が一男一女を産み育てるといった経験をしている女性であることが大きく影響している。著書『女を幸せにしない男女共同参画社会』でも夫の父母の介護の経験も記している。現実のフェミニストは「女性の代表」を標榜しながらも育児や介護を経験している者は少なく、少子高齢社会が本格化する今後の日本社会にあって、「女性の味方」であるフェミニストが一般女性とかけはなれた境遇や考えでは「女性の代表」を名乗る資格があるのか疑わしい状況にあり、また、「生き方の多様性」をうたっておきながら、夫婦共働きを前提とした政策や提言をするフェミニストが多い。そこを行くと山下は、比較的平均的な日本女性に近い立場・考えにいる、フェミニストの中でも数少ない論客である。

多くの学者が女性差別のレッテルを恐れてフェミニズムを批判したがらない中、女・女格差を助長し、子供を産み育てる女性やその世帯への増税政策を促したフェミニズムの罪の部分を、山下は一貫してストレートに批判している。他にも「ジェンダーフリー」概念のおかしさや、形骸化されたフェミニズムの一部のイデオロギーによって男女共同参画基本法が形成されたプロセスを危険視し、その角度から現行の男女共同参画社会への政策を批判している。経済アナリスト立木信はこうした山下の主張を評価している。

など

</doc>
<doc id="1104957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104957" title="美山尚子">
美山尚子

美山 尚子（みやま なおこ、1952年1月13日 - ）は、日本の元女優。本名、越坂部 尚子（旧姓名および別名義、湯川 尚子）。

福岡県出身。中京女子高等学校を経て、東宝芸能学校卒業。夫は『仮面ライダーX』で共演した俳優の速水亮。長男は俳優の香坂優介。

1970年、東宝芸能第15期生としてデビュー。1972年、劇団新国劇に入団。

1974年、『仮面ライダーX』でヒロイン水城涼子・水城霧子役（2役）を務めるが、番組の路線変更により第8話で降板。降板を知った主演の速水亮に励まされ、『X』終了後から速水と交際する。

1975年、結婚し芸能界を引退。

</doc>
<doc id="1104961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104961" title="SPARQL">
SPARQL

SPARQL（スパークル、SPARQL Protocol and RDF Query Languageの再帰的頭字語）は、RDFクエリ言語の１つである。RDFクエリ言語は、Resource Description Framework (RDF) で記述されたXMLやTurtleなどのRDFデータのリソースを取り扱うためのコンピュータ言語である。

SPARQL は、クエリの基本的なパターンである論理積や論理和をはじめ、文字列操作やフィルターなどのその他のパターンを指定可能であり、PythonやRubyなどのプログラミング言語でSPARQLを利用できるライブラリが存在する。

ティム・バーナーズ＝リーは2006年5月のインタビューで「SPARQL によって大きな違いが生まれるだろう」と述べている。

次のSPARQLクエリは、アフリカ諸国の首都のリストを返す。
変数は頭に "?" を付けることで表される（"$" でもよい）。?capital と ?country がクエリ結果として返される（SELECTの部分）。SPARQL のクエリプロセッサはその全てについて4つの RDF トリプルのパターンにマッチするものを選ぶ（WHEREの部分）。URI を毎回フルに記述すると読みにくくなるので、"abc" というプレフィックスが "<nowiki>http://mynamespace.com/exampleOntologie#</nowiki>" を表すようになっている（PREFIXの部分）。

SPARQL は World Wide Web Consortium (W3C) の "RDF Data Access Working Group" (DAWG) によって標準化された。

W3C勧告に至る過程は以下の通りである

SPARQL Endpointは、SPARQLによるリソースの検索や分析の機能を提供するインタフェースである。

</doc>
<doc id="1104967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104967" title="高木伝説">
高木伝説

高木伝説（たかぎでんせつ）は、福島県本宮市高木地区に存在したとされる木にまつわる伝説。

高木地区の名前の由来ともなった高木は、遠く富士山からも眺められるというほど立派なものであった。

同地区内

字根岸・・・根っこがここまであった。

字高木・・・根元がここに存在した。

などという地名にも高木が存在したと思われる地名が残っている。

</doc>
<doc id="1104968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104968" title="浜屋">
浜屋

浜屋株式会社（はまや）は、兵庫県姫路市南畝町に本社を置く仏壇・仏具を販売をおこなう会社である。
地元の兵庫県のみならず、大阪府・奈良県などに関西最大級の30店舗を展開している。「♪お仏壇の、浜屋～」と歌われる関西ローカルCMも有名である。

事業構成比：仏壇50%、一般仏具20%、寺院用品15%、墓石・ギフト15%

また1995年の阪神・淡路大震災では、震災直後に被災者宅の仏壇の無償預かりを実施した。預かり総数は約6500基。

</doc>
<doc id="1104969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104969" title="リバスタ音楽館">
リバスタ音楽館

リバスタ音楽館（リバスタおんがくかん）は、NHK北九州放送局が2009年度までエリア限定で放送していたミニ情報番組である。この番組で取り上げている「NHKサンデーコンサート」と併せて解説する。

2003年にそれまでの大門地区からリバーウォーク北九州に移転した北九州局は、リバーウォークが大型複合施設である点を活かし、より視聴者に開かれた放送局を目指す取り組みを展開することとなった。

そんな中、当時裏方の役職で北九州局に赴任していた村島章恵らが中心となって、「NHKサンデーコンサート」が企画された。通常は休館にしている局が多い日曜日の14:00から、地元を中心に活動する音楽家や、クラシックや吹奏楽に情熱を燃やす学生・生徒らの生演奏を行っている。

この番組はその模様をダイジェストで紹介するとともに、今後の日程についても案内するための番組で、当初は『なんしよ〜ん!?北九州』の1コーナーとして放送されていたが、『なんしよ〜ん!?』がで2007年3月に終わってしまったため、翌4月からの単発番組として放送されていた。2010年度はNHKの編成替えにより『三つのたまご』が繰り下げられ、枠を確保できなくなったため、単独番組としては終了し、再び番組内コーナーとして放送されている。

番組で放送されているコンサートの模様は、北九州局のアマチュアビデオクラブメンバーが撮影している。

前身を含め2008年度までは女性スタッフが番組を進行していたが、2009年度はMCトーク部分が完全CG化され、新たに“ぴぴ”というキャラクターが設定され、番組を進行した。

</doc>
<doc id="1104970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104970" title="恋物語 (漫画)">
恋物語 (漫画)

『恋物語』（こいものがたり）は、さいとうちほによる漫画作品。恋愛漫画のオムニバス。『プチコミック』や『Cheese!』など小学館発行の雑誌に掲載される。

</doc>
<doc id="1104975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104975" title="輿水泰弘">
輿水泰弘

輿水 泰弘（こしみず やすひろ、1960年2月1日 - ）は、日本の脚本家。埼玉県出身。大阪芸術大学芸術学部文芸学科卒業。

</doc>
<doc id="1104976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104976" title="あかぎ">
あかぎ

あかぎ

</doc>
<doc id="1104979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104979" title="ツェル・アム・ゼー">
ツェル・アム・ゼー

ツェル・アム・ゼー（Zell am See）は、オーストリアのザルツブルク州、ツェル・アム・ゼー郡（俗称;ピンツガウ）の 基礎自治体 ( ゲマインデ ) で同郡の郡都。

ツェル・アム・ゼーはキッツビュール・アルプスの通り道であり、北はザールフェルデン盆地のザーラッハ川に、南はザルツァハ川に繋がっている。

インスブルックから東におよそ100km、グロースグロッスナー山から北におよそ30kmの場所にある。

ツェラー湖（Zeller See）という大きな湖があり、この湖畔にあるリゾート地として知られている。ツェラー湖は周囲4.5km、幅800mから1400m、表面積は4.7平方kmほどで、深さは最も深いところで68mである。街の裏手には高さ1965mの山であるシュミッテンヘーエ（Schmittenhohe）がある。街の郊外から出発するゴンドラが山の頂のレストランにまで延びている。

ツェラー湖は元より、北に少し延び、南のザルツァハ川の方向に拡大した。湖の面積は、時間によって変化する湿地のエリアで変わってくるが、4.7㎡でピーナッツ状の形状を成している。地域の山は馬蹄形をしており、斜面は主に森林やアルプスの牧草地で覆われている。

シュミッテンヘーエ山はツェル・アム・ゼーのホームマウンテンで、主にアルペンスキーやハイキングが有名。近くにあるフントシュタイン山（Dog Stone）の2,117mがザルツブルク・グレーワッケ・ゾーンの最高峰。

シュミッテンエーへ山ではウィンタースキーを楽しむことができる。滑れる範囲は、キッツシュタインホルンのゲレンデとカプルーンを含め、およそ138km。

ツェル・アム・ゼーは標高の低いスキーエリアで、温度が高く積雪しにくい場だが、氷河は一年中ほとんど雪で覆われている。

すでにローマ時代にはツェル・アム・ゼーに人が居住していた。西暦740年にザルツブルク大司教ヨハネス（ヨハン）の命により修道士がこの地に Cella in Bisonzio 村を創った。1357年に市場町となり、1924年1月24日に都市法を適用した。
聖ヒッポリュトス教会

聖ヒッポリュトス教会はピンツガウ地域で最も古い建物として知られている。教会のほとんどがロマネスク様式で、3つの身廊から構成されている。1794年より前は、中心の身廊はゴシック式アーチ型を用いていたが、1898年に平らな木製の天井に建て替えられた。祭壇までは4段のステップで続いている。拝廊と側廊は、今もなおゴシック様式だが、その他のゴッシック式の物（ヨーゼフ・バッハレーナによるネオゴシック式祭壇など）は、1898年の改装で、前世紀のバロック式の家具が取り除かれた際に持ち込まれた。

教会の一番の見どころは1514年にできた、高架歩道と華やかな欄干。通路にある円柱は大理石からできている。

ツェリアムゼーには小学校が3つ、高校、特別支援学校、専門学校、グラマースクール、商業専門学校、商業学校が各1つずつある。

</doc>
<doc id="1104981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104981" title="川崎稔">
川崎稔

川崎 稔（かわさき みのる、1961年3月7日 ‐ ）は、日本の政治家。参議院財政金融委員長、参議院議員（1期）を務めた。

佐賀県佐賀市生まれ。佐賀県立佐賀西高等学校、京都大学経済学部卒業。1984年、日本銀行に入行。日銀新潟支店総務課長や本店経営企画室調査役を経て、2004年に退職。

同年、第20回参議院議員通常選挙に佐賀県選挙区から民主党公認で出馬したが、自由民主党現職の岩永浩美に惜敗し、落選。2007年、第21回参議院議員通常選挙に再び佐賀県選挙区から民主党公認で出馬し、自民党新人の川上義幸を破り初当選を果たした。佐賀県選挙区では、それまで自民党（前身の自由党も含む）が21回連続（補欠選挙1回を含む）で議席を獲得していたが、この時初めて野党系候補に敗れた。

2012年、参議院財政金融委員長に就任。2013年2月、民主党を離党する意向を表明し、22日、細野豪志民主党幹事長に離党届を提出したが、民主党佐賀県連は川崎の離党を批判し、3月3日の常任理事会において全会一致で川崎を県連の全ての役職から解任した上で除籍し、議員辞職を勧告した。4月16日の民主党常任幹事会において党からも除籍処分が下る。6月18日、同年の第23回参議院議員通常選挙には出馬せず、10月の佐賀市長選挙に無所属で出馬する意向を表明。佐賀市長選挙では民主党の原口一博衆議院議員の後援会の一部からも支持を受けたが、立候補した4人中最下位の得票数で落選した。

</doc>
<doc id="1104983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104983" title="Β-アミラーゼ">
Β-アミラーゼ

β-アミラーゼ（β-amylase、ベータアミラーゼ）は、アミラーゼの一種。澱粉のα-1,4グルコシド結合を非還元末端からエキソ型に二糖単位で加水分解し、βアノマーのマルトースを生成する反転型の加水分解酵素。系統名は、1,4-α-D-glucan maltohydorase。。GH14ファミリー。
β-アミラーゼは、澱粉のα-1,4グルコシド結合を非還元末端からエキソ型に二糖単位で加水分解し、βアノマーのマルトースを生成する酵素で、第一番目のエキソ型アミラーゼ。
澱粉の枝分かれ構造（α-1,6グルコシド結合）の手前でその作用は止まり、高分子のβ-リミットデキストリンが残る。
アミロペクチンのβ-アミラーゼによる分解限度は55-60％、アミロースのβ-アミラーゼ分解限度は70-96％である。

植物に広く分布し、エネルギー代謝で重要な働きをする。細菌からは、1974年に"Bacillus megaterium"から初めて見出された。動物からは見つかっていない。

</doc>
<doc id="1104985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104985" title="胡寅">
胡寅

胡寅（こ いん、1098年 - 1156年）は南宋初期の中国の儒学者。字は明仲。致堂先生と称される。著名な儒学者・胡安国の従兄の胡淳の子。

建寧崇安（福建省）の出身。胡安国の養子となるが、幼いときから強情・かつ慧敏であり、養父が書物1000巻とともに空き部屋に閉じこめておくと、数年ですべて暗誦し大いに学問が進んでいた。辟雍中に学び、宣和年間（1119年～）に進士となる。1126年に御史中丞の推薦で秘書省校書郎となる。楊時（亀山）が祭酒となったときに師事している。

司門員外郎となるが、金の侵略をうけて一時官職を棄て、高宗が南京にいたったときに枢密使であった張浚の推薦で駕部郎官となり、ついで起居郎とされた。金国が南方へ侵略したさいの胡寅の上書は、『宋史』本伝にくわしく記載されており、宰相・呂頤浩はその剛直さを嫌ったという。そこで龍図閣直学士、江州太平観の主管、知永州へと左遷された。1134年に中央にもどり、起居郎、中書舎人、礼部侍郎・侍講・直学士院を歴任する。その頃は秦檜が実権をふるっていたため、徽猷閣直学士・提挙江州太平観となったのち、にわかに退職し衡州に帰る。秦檜が胡寅を憎むこと甚だしく、果州団練副使として新州へと追放され、秦檜の没後に官職を回復。59歳で没し、文忠と諡された。

</doc>
<doc id="1104986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104986" title="平頼任">
平頼任

平 頼任（たいら の よりとう、生年不詳）、村山 頼任（むらやま よりとう）は、平安時代後期の武蔵国多摩郡の武将である。平基宗の子。村山頼家の父。野与基永の弟。

</doc>
<doc id="1104987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104987" title="フォード・フリック">
フォード・フリック

フォード・クリストファー・フリック（Ford Christopher Frick、1894年12月19日 - 1978年4月8日）はMLBの3代目コミッショナー（在任1951年9月20日－1965年11月16日）。

野球記者として名声を得た後に、MLBのナショナルリーグ会長を歴任したあと、ハッピー・チャンドラーの後任としてコミッショナーに就任した。にアメリカ野球殿堂入り。から、メジャーリーグの報道・放送方面で功績のあった人物をたたえる『フォード・C・フリック賞（Ford C. Frick Award）』が創設されている。

ロジャー・マリスはニューヨーク・ヤンキース時代のに、当時の大リーグ年間最多本塁打の61本を放つ。それまで年間最多本塁打の記録を持っていたのは、ベーブ・ルースだった（1927年に記録）。しかし、当時のニューヨークのメディアは、マリスがルースの記録を破るのを快く思っていなかった。コミッショナーのフリックもその一人だった。彼は野球記者時代にベーブ・ルース付きとして親しくしていた。

1961年はMLBの球団数が8球団から10球団に、年間試合が154試合から162試合に増加した年であった。フリックはこの記録達成を快く思っておらず、シーズン途中で「ルースは154試合制の下で打ったので、マリスも実際は162試合ではあるが、154試合目までに上回らなかったら、以後これを打っても新記録として認めない」との声明を発表した。これに対して評論家、記者、ファン達が反発して連日議論が盛り上がり、大変な騒ぎとなった。

問題の154試合が来たが、マリスは154試合目で59号に到達。ルースの60本塁打を超える事が出来なかった。マリスは158試合目で60号、そして162試合目で61号本塁打を放った。アメリカンリーグ会長のジョー・クローニンは「誰が何と言っても新記録と認めざるを得ない」と強気だった。頑固なフリックもついに折れ、154試合制ではルースの60本、162試合制ではマリスの61本と併記する二本立ての記録を認めた。そして、公式記録にアスタリスク（注釈）を付けるように指示したのであった。

このためマリスの記録は長らくアスタリスク扱いを受けたが、1991年当時コミッショナーだったフェイ・ヴィンセントが「記録は統一されるべきものである。マリスは誰よりも本塁打を打った」との見解を出してアスタリスクを外し、「名誉回復」された。

</doc>
<doc id="1104995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104995" title="胡エン">
胡エン

胡 瑗（こ えん、993年 - 1059年）は北宋時代の中国の儒学者。字は翼之。安定先生と称される。諡は文昭。

泰州海陵（現在の江蘇省泰州市海陵区）の出身。7歳から文章を書き、13歳で五経に通じ、泰山に行き孫復（孫泰山）・石介（石徂徠）について学業を完成。初めは呉中で経術を教授していたが、景祐年間（1034年～）の初めに雅楽を改定するさい、范仲淹の推薦により鐘律を定め、校書郎を授けられた。のちに保寧軍節度使として湖州で子弟数百人に教授した。慶暦年間（1041年～）に太学を興したときには、胡瑗が湖州で制定した法を採用したほど、影響力があった。皇祐年間（1049年～）太常鐘声を更新し、楽事を定めて大理寺丞となる。その後は太学で教授し、礼部の官僚の半数は胡瑗の弟子であったと伝えられる。嘉祐年間（1056年～）の初め、太子中允天章閣侍講に選ばれ、病のため太常博士として退官する。

主として明体達用の学を唱え、性命の説を述べ、孫復とともに朱子学の先駆をなした。

</doc>
<doc id="1104997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1104997" title="クリス・ホイ">
クリス・ホイ

サー・クリス・ホイ（Sir Chris Hoy。1976年3月23日- ）は、イギリスのスコットランド・エディンバラ生まれの自転車競技（トラックレース）選手。本名はクリストファー・アンドリュー・ホイ（Christopher Andrew Hoy）。

2005年初頭に大英帝国勲章・MBEを受章。同年7月にエディンバラ大学の博士号が授与された。また、2008年12月にナイトの称号が与えられた。2005年には国際競輪にも参加し、通算14戦4勝の成績を収めた。そして地元開催の2012年ロンドンオリンピックの開会式ではイギリス選手団の旗手を務めた。ホイのスポーツキャリアのスタートはBMX及びボート。そしてトラックレース選手としての最初のキャリアは、チームスプリントのイギリスチームの一員としてであった。

その後、1kmタイムトライアル（以下、1kmTT）にも活躍の場を広げる。

ところが、2008年北京オリンピックでは、BMXが種目として加わる代わりに、1kmTTが種目から除外されることになったため、ホイのレースキャリアに転機が訪れることになる。

2009年

世界選手権

UCIトラックワールドカップ2011-2012

UCIトラックワールドカップ2011-2012
世界選手権
ロンドンオリンピック

2008年度の、BBC・スポーツ・パーソナリティ・オブ・ザ・イヤー賞（イギリスの最優秀スポーツ選手賞）を受賞したホイに、ナイトの称号が与えられることになった。したがって、名前の一番前には、『サー』がつくことになる。グラスゴーにあるサー・クリス・ホイ・ベロドロームは功績をたたえてつけられた。

</doc>
<doc id="1105005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105005" title="ハンス＝ペーター・ブリーゲル">
ハンス＝ペーター・ブリーゲル

ハンス＝ペーター・ブリーゲル（"Hans-Peter Briegel", 1955年10月11日 - ）は、ドイツ出身の元同国代表サッカー選手、サッカー指導者。ポジションはディフェンダー。

主に左サイドバックを担当、フィールドの深い位置からドリブルで突進する姿が強烈な印象を残し、「重戦車」や「鉄人」の愛称で呼ばれた。

元陸上競技選手で十種競技を専門としていたが、17歳の時に地元のクラブでサッカーを始める。その2年後、エーリッヒ・リベック監督にその潜在能力を認められ、1.FCカイザースラウテルンに入団して監督の課した厳しいトレーニングに耐え、1979年にドイツ代表に選出されるまでに成長する。

代表では1980年欧州選手権で優勝し、1982年と1986年のワールドカップで準優勝。クラブでも1984-85シーズンに加入したエラス・ヴェローナでスクデット獲得に貢献した。

指導者としては主にトルコのクラブの監督を務めた後、2002年から弱小国のアルバニア代表監督に就任。予選突破は叶わなかったが、UEFA EURO 2004予選ではロシア代表を、ドイツW杯予選では欧州王者のギリシャ代表を破る波乱を起こした。

この後、バーレーン代表の監督に迎えられたが、2007年1月にはガルフカップの大会期間中に解任されている。

</doc>
<doc id="1105011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105011" title="ハッピー・チャンドラー">
ハッピー・チャンドラー

アルバート・ベンジャミン・"ハッピー"・チャンドラー・シニア（　1898年7月14日－1991年6月15日）は、アメリカ合衆国の政治家で、MLBの2代目コミッショナーである。

アルバート・ベンジャミン・チャンドラーが本名だが、大学時代にいつも笑みを絶やさないという理由から"ハッピー・チャンドラー"という愛称が付いた。

チャンドラーはケンタッキー州ヘンダーソン郡のコリドンで、ジョセフ・セファスとキャリー・サンダース＝チャンドラーの間に生まれた。彼の幼年期は難しいものであった。自叙伝によると、最も古い記憶は彼が4歳の時に母親が家族を捨てたことであった。彼は父親と親類によって育てられ、8歳まで家計を助けるために新聞の販売を行った。彼が16歳の時、二つ下の弟がサクランボ摘みで木から落ちて死亡した。

チャンドラーは1917年に高校を卒業し、父親の意に反してレキシントンのトランシルヴァニア大学に「赤いセーター、5ドル札、笑顔」だけをもって入学した。大学ではバスケットボールと野球のキャプテンを務め、フットボールチームではクォーターバックとしてプレーした。彼はまたパイ・カッパ・アルファに加わったが、会員資格が否定された後カッパ・アルファに加わった。学生時代、彼は自活するため様々な仕事を行った。1918年の秋、第一次世界大戦の最中にチャンドラーは陸軍訓練部隊に志願した。部隊は11月の休戦協定成立で解散した。チャンドラーはまたセミプロ野球でいくつかの夏の間にプレーし、追加収入を得た。1920年から21年の間にプレーしたチームの中にはノースダコタのグラフトン、ハロックが含まれた。

チャンドラーは1921年に学士号と、生涯のニックネーム「ハッピー」を得てトランシルヴァニア大学を卒業した。その後ハーバード・ロー・スクールに進学し、高校の体育競技のコーチで収入を得た。彼は1922年にレキシントンに戻り、2年後にケンタッキー大学から法律の学位を得た。また、ベルサイユでも高校のコーチを行った。続く5年間でチャンドラーはダンビルのセンター大学のフットボールチームでアシスタントコーチを担当した。同時にベルサイユで弁護士も開業した。

チャンドラーはキースビル生まれのミルドレッド・ワトキンスに出会った。ワトキンスは結婚経験があり2歳の娘がいたが、二人は1925年11月12日に結婚した。チャンドラーはすぐにワトキンスの娘、マルチェラを継子とし、夫妻は三人の子供、ミミ、ベン、ダンをもうけた。

アメリカ合衆国上院議員（1939年-1945年）を務めた後に、初代コミッショナーのケネソー・マウンテン・ランディスが1944年に死去したのに伴い、後任としてコミッショナーに就任した。当時アメリカ議会では、大リーグに対する反トラスト法の適用除外を撤廃しようとする動きが加速しつつあった。これに危機感をもった球界が、上院議員であったチャンドラーに白羽の矢を立てたのであった。コミッショナーとしての在任期間は1945年4月24日－1951年7月15日であった。

ケンタッキー州知事を2期（1935年12月10日-1939年10月9日、1955年12月13日-1959年12月8日）に渡り務めている。1982年に発展貢献者としてアメリカ野球殿堂入り。

</doc>
<doc id="1105015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105015" title="竿竹商法">
竿竹商法

竿竹商法（さおだけしょうほう）とは、竿竹を積載した自動車で住宅地などを巡回し、客の求めに応じて竿竹を販売する商法。

従来より、自動車で巡回販売しているため販売者について知ることができず、購入後に商品の不具合に気が付いても苦情を言ったり交換したりして貰えないなどの問題があった。また、客のほうから販売者を呼び止める形式のため、クーリングオフ制度が適用されず消費者保護の点での問題もある。近年では、安価な値段を提示し購入を呼びかけるものの、客が実際に声を掛けると法外な価格での購入を迫る恐喝まがいの事案が各地で多発するなど、社会問題となっている。

</doc>
<doc id="1105017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105017" title="桝水高原スキー場">
桝水高原スキー場

大山ますみず高原スノーパーク（だいせんますみずこうげんスノーパーク）は、鳥取県の西伯郡伯耆町にあるスキー場である。大山山系にあり降雪量も多い。北向きの斜面でやや雪質は固めであるが、眼下に米子市街から境港市街まで見下ろす事が出来る。

大山山系のスキー場では上の原スキー場と並び、ナイター営業をしているが、営業時間が夜21時まで（夜0時まで営業する時もあり）ということや、駐車場（無料）から至近ということもあり地元利用者が仕事帰りなどに利用することも多い。おおよそ12月下旬から3月下旬まで滑走可能。

中には大山スキー場の一つに含める人もいるが、両スキー場は離れていること（3km程）や大山スキー場管理組合の加盟ではない為、大山スキー場に含めない。

伯耆町の指定管理者であるエムケイ開発株式会社が運営している。

2本のリフトにより、3本のコースが設定されている。スノーボードは滑走できるが、林間コース1本はスノーボード滑走禁止。ナイター営業時は林間コースが閉鎖され、2本のリフトで運転される。

</doc>
<doc id="1105019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105019" title="帝国音楽学校">
帝国音楽学校

帝国音楽学校（ていこくおんがくがっこう）は、かつて東京都世田谷区代田二丁目に所在した音楽学校。

</doc>
<doc id="1105026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105026" title="大沢野・富山南道路">
大沢野・富山南道路

大沢野・富山南道路（おおさわのとやまみなみどうろ）は、富山県富山市から岐阜県高山市に至る地域高規格道路「富山高山連絡道路」の一部を構成する、富山市内の全長約12 kmの道路である。

トンネル区間（楡原 - 須原間、約3 km）、盛土区間（須原- 福 居間、約7 km）、平面区間（福居- 栗 山間、約2 km）とで構成され、間に5か所のインターチェンジを設置する予定である。また、国道41号との接続については計画中の富山外郭環状道路の計画と合わせて決定する。

現在は全区間未供用となっており、2014年度より事業化される。

</doc>
<doc id="1105027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105027" title="森田高">
森田高

森田 高（もりた たかし、1967年7月22日 ‐ ）は、日本の政治家、医師。

参議院議員（1期）、総務大臣政務官（菅第1次改造内閣・菅第2次改造内閣・野田内閣・野田第1次改造内閣）などを歴任。

兄はプログラマーでゲームクリエイターの森田和郎。

富山県富山市生まれ。富山大学教育学部附属中学校、富山県立富山高等学校（理数科）、筑波大学医学専門学群卒業。1992年に筑波大学附属病院泌尿器科ジュニアレジデント、1997年に筑波大学附属病院泌尿器科チーフレジデント修了。その後東京逓信病院泌尿器科医員、住友生命保険医務査定室医長・同保険医事研究室医長、晋真会ベリタス病院泌尿器科医長兼健康管理科長を務める。

2007年7月、第21回参議院議員通常選挙に富山県選挙区から無所属（民主党・社会民主党・国民新党推薦）で出馬。同い年で現職の野上浩太郎（自由民主党公認）を破り、初当選を果たした。同年8月31日、参議院の院内会派である民主党・新緑風会に入会。2008年12月、国民新党に入党。

2010年2月、国民新党政務調査会長に就任。同年9月、菅第1次改造内閣で総務大臣政務官に任命され、党政調会長を退任。菅第2次改造内閣・野田内閣・野田第1次改造内閣においても再任された。

2013年1月16日に国民新党を離党。同年2月14日に記者会見し第23回参議院議員通常選挙に富山県選挙区から出馬せず、政界を引退して本業である医師に復帰すると共に、参議院選挙では自民党より出馬予定の堂故茂（氷見市長）を応援する意向を示した。堂故は森田と同じく綿貫門下にあたる。

</doc>
<doc id="1105033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105033" title="宇治高等学校">
宇治高等学校

宇治高等学校（うじこうとうがっこう、英語表記："Uji High School"）は1994年（平成6年）9月1日に学校法人立命館 と法人合併するまで存在した高等学校。京都府宇治市菟道谷下り31番地に設置されていた。略称は「宇治高」。現在は立命館宇治高等学校となっている。現在当校地は、立命館宇治高校移転により野球部専用グラウンドとなっている。

（注1）1994年度第1学年の設置クラス数である。

（注2）普通コースの1年生は共通カリキュラムとなり、2年生よりそれぞれ希望する分野選択（理系、文系、美術、情報、体育）を行う。尚、普通コースに所属する94年度生のみ、2年生進級時に希望する成績優秀者は文理コースへ移行できる制度があった。

（注）いずれも同一日程（1日目：学科試験（1教科40分）、2日目：面接）、同一問題、同一配点となっている。

（注1）文理コースは1994年に新設されたが同年に立命館宇治高校となったため、1度のみの募集となった。

（注2）合併により、宇治高校で入学した生徒と立命館宇治高校で入学した生徒が2年間混在した形となった。（95年 - 96年度）これにより、1期生を合併した94年度から卒業した生徒からとする、あるいは合併後の95年度から入学した生徒からとするのかは意見が分かれている。OB会である鳳凰会機関紙では、同窓会実施報告に関するページにおいて95年度以前と以後の生徒ではその数字が異なっている。

（注）94年度生の内部進学試験の結果、経済学部（昼間主）を除いて15名が合格し、内部進学している。合格基準は、昼間主学部の進学希望者は高校3年間の評定平均値が4.0以上、夜間主学部同3.5以上の出願基準を満たし、かつ学科試験の結果による。

（注）専門学校、企業は除く。
（体育会系）
（文化系）

</doc>
<doc id="1105038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105038" title="Panasonic Melodious Library">
Panasonic Melodious Library

『Panasonic Melodious Library』（パナソニック・メロディアス・ライブラリー）は、TOKYO FMをキーステーションとしてJFN系列全国38局ネットで放送されているラジオ番組。

番組のキャッチコピーは「本のページをめくると心にメロディーが響いてくる。」。

作家・小川洋子をパーソナリティに迎えて、未来に残したい文学遺産を毎週1つずつ紹介する。番組中の楽曲は小川が選んだ曲など毎週3曲がオンエアされる。また、放送開始当初は途中で流れるPanasonicのプラズマテレビ「VIERA」のCMは毎週内容が異なり、その回の作品に関連したナレーションとともに90秒間放送されていた。

当初は次回紹介する作品の予告を次週1週分のみ行っていたが、「放送前に読んでおきたい」というリスナーからの要望により2007年9月9日放送より、3週分の作品の予告を行うようになった。
なお、放送内容は同時放送であるため当然同一であるが、キー局のTOKYO-FMに限り、エンディング曲に沿って次番組の案内がされている（ネット局はそのまま音楽が流れる）。

Panasonic（英語でコールされる。一社提供）

</doc>
<doc id="1105040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105040" title="テトラヒドロ葉酸">
テトラヒドロ葉酸

テトラヒドロ葉酸（テトラヒドロようさん、Tetrahydrofolic acid）は、葉酸誘導体の一つ。

ジヒドロ葉酸レダクターゼ()によってジヒドロ葉酸から合成される。この酵素反応はメトトレキサートによって阻害される。ジヒドロ葉酸はこの後、グリシン開裂系またはセリンヒドロキシメチルトランスフェラーゼ()によって5,10-メチレンテトラヒドロ葉酸に転換される。

いくつかの真正細菌はジヒドロプテロイン酸シンターゼを使ってジヒドロプテロイン酸を合成する。この酵素はヒトには存在しない。この合成はスルホンアミド系抗生物質合成に役立ち、これは4-アミノ安息香酸（PABA）前駆体と競争する。
テトラヒドロ葉酸は多くの反応、特にアミノ酸と核酸の代謝に関わる補酵素である。1炭素基ドナーとして機能するが、この炭素は他の生合成によって合成されたホルムアルデヒドから得る。テトラヒドロ葉酸はヌクレオチド合成を阻害するメトトレキサートによって還元される。

テトラヒドロ葉酸の欠乏は大球性貧血を引き起こす可能性がある。

5-メチルテトラヒドロ葉酸-ホモシステインメチルトランスフェラーゼは補因子であるメチルコバラミン（MeB）を含み、5-メチルテトラヒドロ葉酸（N-methyl-THF）とホモシステインを基質とする。

この酵素反応は二段階のピンポン機構で進行する。始めに、5-メチルテトラヒドロ葉酸（N-methyl-THF）からのメチル基の転位でMeBとテトラヒドロ葉酸（THF）が生成する。次に、メチル基がMeBからホモシステインに転位し、コバラミン（B）が再生すると同時にメチオニンが生成する。

テトラヒドロ葉酸 + L-セリン formula_1 5,10-メチレンテトラヒドロ葉酸+ グリシン + H2O

5,10-メチレンテトラヒドロ葉酸 + デオキシウリジン一リン酸（dUMP） + FADH → チミジル酸（dTMP） + テトラヒドロ葉酸 + FAD

DNAの合成は、dUMP－dTMP－dTDP（チミジン二リン酸）－dTTP（チミジン三リン酸）と進むことで完結する。葉酸は、DNA合成に必要であり、すべての細胞分裂に必要なビタミンB12が含まれる重要な反応についての基質である。

</doc>
<doc id="1105041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105041" title="オウゴンオニユリ">
オウゴンオニユリ

オウゴンオニユリ（黄金鬼百合 "Lilium lancifolium" var. "flaviflorum"）とは、ユリ科ユリ属の植物。オニユリの変種で、対馬のみに自生する。

草丈は1メートルから2メートルほどとなる大型のユリ。葉は互生し、小さめの披針形で先端はゆるく尖る。花期は7月から8月で、花弁は強く反り返り、黄地に赤の斑点を生じる。葉の付け根にムカゴを作るが、種子をつける物が大半であるユリの中にあって、これはオウゴンオニユリの大きな特徴の1つといえる。

心無い者によって自生状態はほぼ皆無となっており、現在は愛好家たちの手で積極的な保存育成が進められている。同名での市販品にはオニユリとの人工交配種があるので、注意が必要。

</doc>
<doc id="1105043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105043" title="門前道路">
門前道路

門前道路（もんぜんどうろ）は、能越自動車道（能登有料道路）と輪島市門前町をつなぐ道路である。

地域高規格道路の候補路線に指定されている。

</doc>
<doc id="1105044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105044" title="幸せな結末">
幸せな結末

「幸せな結末」（しあわせなけつまつ）は、1997年11月12日に発売された大滝詠一通算14作目のシングル。

前作「フィヨルドの少女 / バチェラー・ガール」（1985年）以来12年ぶりのシングル。フジテレビ系ドラマ『ラブジェネレーション』の主題歌として制作された。また、カップリングの「Happy Endで始めよう」も同ドラマの挿入曲として使用された。タイトルや自身のアルバム『大瀧詠一』のジャケットをそのまま使用するなど、セルフパロディ的な作品となっている。また、ジャケットを元にしたショートPVが制作された。

大滝は1980年代半ばから熱狂的なファンであるフジテレビのプロデューサー、亀山千広からドラマ主題歌のオファーを何度も受けるようになった。しかし、そのオファーが「ロングバケーション的な曲」であったため、作詞の松本隆との共同作業で作った世界観を一人で作るのは無理と考え、「近鉄が優勝したら」「近鉄が連覇したら」等の適当な理由をつけて、すべてやんわりと断っていた。

大滝は1994年～95年頃にようやくオファーを受諾したが、作曲が難航。1996年に亀山は待ちきれなくなり、大滝のアルバムタイトルを当時製作していたドラマ『ロングバケーション』に拝借する。この時、亀山は大滝にきちんとした形で使用許可を取りに行ったという。

ドラマ主題歌の話は一時期流れかけるが、翌年の『ラブジェネレーション』制作時に曲が完成し、大滝がドラマ主題歌を担当する事が決定する。『ロングバケーション』でも監督を務めていた永山耕三が参加する事、同じく木村拓哉が主演する事、松たか子の事務所の社長がナイアガラ・レコードの元スタッフだった事など不思議な縁があったという。またこの時期、旧友の上原裕が復帰するなど、歌手活動再開にあたって最高の舞台が揃った。そして大滝は「幸せな結末」レコーディング開始数ヶ月前にはスタジオ入りし、12年もの間離れていたスタジオでの勘を取り戻すためのセッション（通称“ナイアガラ・リハビリ・セッション”）を行なった。

作詞を担当した多幸福は、大滝・亀山・永山の共同ペンネームで、永山が提示する作品の世界観にすり合わせていく形で歌詞が作られた。大滝曰く「詩の中にとっかかりがなく」、「ノペッとしたありものの継ぎ接ぎ」で、レコーディングには非常に苦労したという。「幸せな結末」は特にそれが顕著であり、レコーディングでは48テイクくらい収録したという。一方、「Happy Endで始めよう」は2テイクでスムーズにレコーディングが終わったという。

本作は正規では初のブルー・レーベル仕様で、『A LONG VACATION』の広告カードが封入されていた。

オリコンチャートでは初登場から2週連続で2位を記録し、最終的に97万枚のセールスを上げた。大滝名義では初のシングルチャートでのトップ10入りとなり、1972年のソロデビューから数えて25年目での初のトップ10入りは、史上最も遅い記録となった。

</doc>
<doc id="1105045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105045" title="D-188A (航空機)">
D-188A (航空機)

D-188Aはアメリカ合衆国のベル・エアクラフト社が1950年代にアメリカ空軍向けに開発していた戦闘機。垂直離着陸機であったが、モックアップ段階で開発中止となった。

ベル社は垂直離着陸できる戦闘機の構想を持っていた。最初にアメリカ海軍がベル社のD-188案に着目し、1955年になるとアメリカ空軍もこれに着目し、海軍型D-188、空軍型D-188Aとして開発が進められることとなった。最大速度はマッハ2.3を計画していた。D-188Aは肩翼配置の短い主翼を持ち、主翼端には各2基ずつのJ89-GE-5・ジェットエンジンを装備している。このエンジンは水平から垂直まで2基組のナセルごと回転する（ティルトジェット）。機体前部・コックピット後方にはJ85-GE-19・ジェットエンジン2基がリフトエンジン用として垂直方向に装備されている。インテイクおよび排気口には扉が設けられ、水平飛行時には閉じられるようになっている。以上の4基のエンジンで垂直離着陸を行うが、この他に水平飛行用としてJ89-GE-5・ジェットエンジン2基が胴体後部に装備されている。操縦手は、8基のエンジン推力の調整を一人で行うこととなっていた。

1960年にモックアップが完成したが、1961年には実用性に問題があるため、開発中止となった。

ベル社は当機の正式採用に向けてD-188にF3L、D-188AにF-109の命名を軍に要請し、D-188についてはXF3L-1の名称が与えられた（与えられなかったとする説もある）が、XF-109の名称は2度の要請を行ったものの却下された。なお、F-109の名称はD-188Aの他にF-101の全天候型、F-106の複座型などにも予定されたが、それぞれF-101B、F-106Bと変更され、またライアン社はX-13を発展させたVTOL戦闘機にも使用を希望したが、計画自体が中止されたため使用されなかった。

他の候補機が別名称になったり計画中止になったことに加えて、ベル社では広報にあたって命名されていないにも関わらずXF-109の名称を使用していたため、一般的に当機がF-109であると認識されている事が多い。

</doc>
<doc id="1105054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105054" title="Itoa">
Itoa

itoa とは、非標準のCライブラリ関数。glibc や BSD libc など大半の標準Cライブラリでは利用不可。Visual C++ では _itoa を使用する。定義されている場合は stdlib.h において宣言されていることが多い。

第一引数に与えられたint型整数値を、第三引数に指定した基数表記で文字列に変換し、第二引数に指定したchar配列へのポインタへ書き込む。戻り値は、数値を文字列に変換して格納した文字列へのポインタ、第二引数そのものである。
例えば、第一引数に100、第二引数に空の文字配列、第三引数に16と指定すると、文字配列は "64" となる。

移植性がないため一般的には使用しないことが推奨されている。標準Cライブラリでは、sprintf, snprintfなどが代替の候補に挙げられる。

</doc>
<doc id="1105056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105056" title="新交響楽団">
新交響楽団

新交響楽団（しんこうきょうがくだん）、新響（略称）

</doc>
<doc id="1105057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105057" title="郡山西環状道路">
郡山西環状道路

郡山西環状道路（こおりやまにしかんじょうどうろ）は、福島県須賀川市から同県郡山市（日和田町）に至る国道4号のバイパス道路である。地域高規格道路として計画路線に指定されており、終点より先の本宮市大字荒井（日本橋（ひもとばし））までの現道拡幅区間を含めてあさか野バイパスの愛称が与えられている。工事の初期は郡山バイパスの愛称が使われた。郡山西環状道路の整備後も郡山市街地を通る現道は国道指定から外されていなかったが、2016年4月1日に複数の県道と国道288号へ降格し、バイパスの名がつく本線となった。

この道路は、行政側（郡山国道事務所）も1995年に供用した範囲を郡山バイパスの名称で呼んでいた。工事範囲が広がった後の1999年1 - 2月に愛称を公募し、同年3月にあさか野バイパスと決定した。2010年3月現在も、本バイパス沿線で「郡山バイパス店」を名乗る店舗がある。

2005年度（平成17年度道路交通センサスより）平日24時間交通量（台）

</doc>
<doc id="1105061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105061" title="金子家忠">
金子家忠

金子 家忠（かねこ いえただ）は、平安時代末期・鎌倉時代初期の武蔵国入間郡の武将である。武蔵七党村山党・金子氏の一族。父は金子家範。兄弟に金子親範がいる。

19歳の時、保元の乱が起こり初陣する。同じ村山党の仙波家信らと共に後白河天皇方の源義朝に従い、源為朝が守る白河の御殿を攻め、高間兄弟を一騎討ちで倒す。平治の乱では源義平のもとで活躍。

治承年4年（1180年）には衣笠城合戦に平家方として畠山重忠などとともに参加し、21本の矢を受けたが一歩も退かずに戦い、敵の三浦義明も感嘆したという。しかし、和田義盛にあごの下を射られ退却した。

その後は、源頼朝に従い、源義経の平氏追討軍に属し、その功績により武蔵国金子や伊予国新居や播磨国鵤荘ほかの地頭となった。

</doc>
<doc id="1105082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105082" title="慕情〜天草の女〜">
慕情〜天草の女〜

「慕情〜天草の女〜」（ぼじょう あまくさのおんな）は、1971年4月5日に発売された森進一の19枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1105083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105083" title="ヨーロッパコマドリ">
ヨーロッパコマドリ

ヨーロッパコマドリ（学名："、英名：）は、スズメ目ヒタキ科の鳥である。かつてはツグミ科に分類されていたが、現在では再編されヒタキ科に分類されることが多い。ヨーロッパの文学作品等における「コマドリ」「駒鳥」とは、本種のことである。

ロンドン・タイムズが1960年代初めに行った人気投票でも1位になるなど、イギリスでは特に馴染み深い野鳥の1つであり、政府などから正式に制定されてはいないが一般に国鳥とされている。

ヨーロッパで一般的な鳴禽類の一種である。体長は12.5 - 14センチメートルと小さく、雌雄同色、顔から胸が赤橙色なのが特徴である。その周囲はやや青みがかった灰色に縁どられている。腹の色は白色だが脇のあたりは褐色みを帯び、頭から背にかけては灰色がかったオリーブ褐色、腰から尾はそれよりやや明るい茶褐色である。翼は黒褐色で、次列風切と三列風切の外弁はオリーブみがかっている。くちばしは黒色、足は暗肉色。

ヨーロッパ全域のほかシベリア西部（東限はオビ川）、カフカース、アルジェリア、大西洋上のアゾレス諸島、マデイラ諸島まで広く分布する。詳細は後述の亜種の節を参照。

ほとんどは留鳥として分布するが、スカンディナヴィアなど寒冷地のヨーロッパコマドリは、きびしい冬から逃れるためフランスやイベリア半島、北アフリカへと渡りを行う。移動は主に夜間に行われる。その年の天候によっては、ベルギー、オランダ、イギリスなどで秋に一斉に移動するヨーロッパコマドリの群れが見られ壮観である。春の渡りは北海沿岸を経由し、4月前半に集中する。なお、鳥の渡りが知られていなかった古代ギリシャのアリストテレスは、ヨーロッパコマドリをシロビタイジョウビタキの冬の姿だと考えていたようである。

グレートブリテン島のヨーロッパコマドリ、特にオスの成鳥は基本的に留鳥でイギリス国内での移動にとどまるが、少数（主にメス）は冬の間を南ヨーロッパで過ごし、さらにその一部はスペインへまで渡りを行う。

日本ではヨーロッパコマドリは留鳥としても渡り鳥としても分布していない。しかし極めて稀にだが観察記録があり、1990年11月に千葉県市川市の行徳鳥獣保護区で1個体が捕獲されたほか、1995年5月には山形県酒田市飛島で1個体が観察されている。また、その他に1993年5月奈良県大台ヶ原でも目撃されている。しかし、ヨーロッパコマドリは飼い鳥として輸入されているため、これらが野生個体の迷鳥であるのか、飼い鳥の篭脱けであるのかは不明である。

『日本鳥類目録 改訂第6版』（2000年）では、「亜種を同定できない」「自然分布とするには疑問がある」「論文として公表されていない」ことから本編中での掲載はされず、「検討中の種」として扱っていたが、改訂第7版（2012年）では迷鳥として正式に掲載されており、分布は北海道、本州（千葉、奈良）、飛島（山形県）、舳倉島（石川県）。

ヨーロッパコマドリは、繁殖期にはよくさえずり、日中から夕方までさえずる。時には夜もさえずる個体があり、サヨナキドリ（ナイチンゲール）と間違えられることもある。オスの成鳥だけでなく、メスや幼鳥もさえずる。さえずりは「チュリー、チュルチュル、ホイピーホイピーチュリー、チュリリリ、チュリチュリ」などと、長い節と短い節を不規則に組み合わせており、標準的なさえずりというものは存在しない。

イギリスでは、繁殖期である12月末頃から6月中旬までのほか、7月末からは幼鳥が、それより2週間ほど遅れて成鳥が再びさえずり始める。この夏から秋のさえずりは、初冬には鳴く頻度が低くなる。また、2つの期間の間となる6月中旬から7月中旬にかけてはさえずらない。地鳴きは「チィー」「チリリ……」のような高い声である。
イギリスにおいては12月中旬～2月中旬にかけて番（つがい）を形成、3月下旬から巣作りを始め、4月末～5月の初めには産卵を終える。ヨーロッパコマドリの巣はお椀状で、外側に小枝や枯葉、内側に細い根や草など用いて、地面のくぼみや、苔・根のすき間、地面近くの幹の樹洞のほか、捨てられたやかんや植木鉢などの人工物なども作られる。卵は白色無地を基本とするが薄い赤褐色のまだら模様や小斑があるものが多く、産卵数は通常5～6個。抱卵期間は13～15日ほどで、メスのみが行う。幼鳥は2～3週間で巣立つが、その時点ではまだ胸に赤い模様はなく、2～3ヶ月経ってようやく若干赤みがかった羽が生えてくる。そして更に2～3ヶ月かかって成鳥の姿となる。また、6月に2回目の産卵を行うこともある。
イギリスでは人家近くの林に生息し、警戒心が弱く人を恐れずに近付いてくるため、ヨーロッパコマドリは人々に愛されている。土を掘っている人間がいると、掘り起こされたミミズなどの餌を探すために好んで近付いてきたり、人間が一休みしているときに、地面に立てられたシャベルの取っ手に止まり周囲を見張っていたりする。一方、大陸ヨーロッパのヨーロッパコマドリは森の中に住み注意深いとされる。また、地面に掘り返された餌を探すため、イノシシなどの大型の野生動物にも近付く。また、ミミズなどの他にもニワトコなどの果実も食し、餌台にも訪れる。

冬の間はオスとメスが別々の縄張りを持つ。また、オス・メスともに、目立つ場所で鳴くなどなわばりを誇示する行動をとり、外敵が来ると赤い胸を反らして威嚇する。特にオスは、縄張りに他のオスが迷い込むと冷酷なまでに、時には相手が死ぬまで攻撃を続ける。他種の鳥にさえ、特に理由もなく攻撃するといった行動も観察されている。

生後1年間の死亡率が高い（卵のうち巣立つのが55%、そのうち年内に死亡するのが77%）ため、ヨーロッパコマドリの平均寿命はわずか1.1年である。しかし、その1年を生き長らえることができれば寿命は比較的長く、これまでの長寿記録は12年である。ただし、野生下で3年以上生きるものは稀である。

ヨーロッパコマドリはかつて英語で「レッドブレスト」() と呼ばれていたが、それはそのまま特徴的な「赤い胸」を意味する。15世紀には種の名前に人名を当てることが流行していたため、ヨーロッパコマドリは「ロビン・レッドブレスト」() と呼ばれるようになり、さらにそれが略されて「ロビン」() となった。

コマドリ() とアカヒゲ() をはじめ、赤い胸が特徴的なものにはしばしば「ロビン」という名が付けられることがあり、コマツグミ() や、サンショクヒタキ()、ソウシチョウ() などが挙げられる。なお単に「ロビン」と言うと、ヨーロッパでは本種を、アメリカではコマツグミのことを指す。

ヨーロッパコマドリの学名""のうち、属名は「赤い小鳥」を意味するギリシャ語であり、種小名はそのラテン語訳である。またドイツ語名が ""、フランス語名が ""、イタリア語名が "" と、諸言語でも「喉が赤い小鳥」または「赤い小鳥」といった意味の名がつけられている。なお日本語名は、コマドリ（駒鳥）の近縁種と考えられていたことによるが、そのコマドリの名は、さえずりが馬（駒）の鳴き声に似ていることに由来する。

ヨーロッパコマドリは民話や童謡などによく登場する。以下に代表的なものを2つ挙げる。
また、特徴的な赤い胸の由来にまつわる話もいくつかあり、その一つによると、かつてヨーロッパコマドリは全身茶色一色であったが、十字架に架けられたイエス・キリストの痛みを癒すため彼の側で歌を歌い（あるいは、いばらの冠を外そうとして）、その際にイエスの血によって胸が赤く染まったという。他にも、煉獄で焼かれている死者に水を運ぼうとして焦げた、煉獄の火を地上に運んできたミソサザイが火だるまになってしまったため、それを助けようとして焦げた、などという話もある。

前述のように、民話や伝承の中でしばしばヨーロッパコマドリはミソサザイと対になって現れる。かつては、それぞれオスのみ、メスのみだと考えられており、「神の雄鳥」「神の雌鳥」として夫婦とみなされていた。また、イギリスではヨーロッパコマドリが新年の魂を宿し、ミソサザイが旧年の魂を宿しているとして、クリスマスや翌12月26日聖ステファノの日に「ミソサザイ狩り」が行われていた。そのため、19世紀半ば以降クリスマスカードには必ずヨーロッパコマドリが描かれるようになった。

他にも、殺傷すると祟られる、死に際のヨーロッパコマドリを掴むと一生手が痙攣して治らなくなる、などともいわれる。

</doc>
<doc id="1105090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105090" title="多治見市消防本部">
多治見市消防本部

多治見市消防本部（たじみししょうぼうほんぶ）は、岐阜県多治見市の消防本部。

2012年4月1日現在

</doc>
<doc id="1105091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105091" title="磁気処理水">
磁気処理水

磁気処理水（じきしょりすい、magnetic water）とは、磁気により磁化されたと称する水のことである。、活性水、磁気水、などとも呼ばれる。

根拠のない効用をうたう磁気処理装置の販売業者があり、疑似科学との批判が存在する。2005年には取扱業者に対して公正取引委員会による排除命令が出されている。

水を磁気で処理することは13世紀でも行われていた。1945年、ベルギー人が湯垢削減の特許を取得した。水道管などに磁気をかけると錆や水垢が防止されるという研究は旧ソビエト連邦などで行われていたが、1977年にロシアのヴェ・イ・クラッセンによって『水の磁気処理』が発行された（邦訳は1984年に出版されている）。

一方で、依然として多くの議論や疑問がある。

「水クラスター」を用いて説明がなされることがある。

2018年の総括的にレビューされた論文のもうひとつは、過去10年の新しい手法である、動的な液体を扱うCoeyの仮説が磁場の効果の検証に応用されていることに重点を置いたもので、水の構造やクラスターの変化の想定も想定されており特性変化の研究を展望し、またGuoらの研究では分子力学シミュレーションを実施しクラスターの変換が起こっていることを結論付けていることもまとめている。イオンや分子に対する作用、イオン水和や、様々な食塩水への、クラスター変換のメカニズム、毛細現象や表面機構、水素結合と分子ローターへの効果、弱い磁場での勾配。こうした点からまとめられ、結論部には、過去には理論面での欠如していたが、過去10年の論文は水クラスター内とクラスター間での水素結合を介在した水の構造変化に基づく理解が進んだと結んでいる。

しかし、一方では水クラスターによるモデルについては信頼性のある文献において十分な言及はなされていないという批判がある。お茶の水女子大学のウェブサイトに掲載されているクラスターモデルへの批判は、山形大学教員の天羽優子が公開していた。批判は、科学論文を引用しているが公開された文章については査読が行われた論文ではない。以下のような内容である。

サイエンスライターの竹内薫は、クラスターは安定していないとされるため、クラスターの大きさを使って説明することは疑似科学であるとの意見している。ただし、クラスタの構造の平均を算出する試みはなされている。

2008年8月、国民生活センターがトリハロメタンのような有害物質の除去をうたっている6銘柄について調査したところ、いずれも除去効果がなかったことを発表した

2005年2月の報告では、東京都都内の消費生活センター等に「活水器」に関する消費生活相談は2000年から5年間で約200件以上あった。内容は効果・性能についての疑問等であり、これへの対処のため景品表示法の観点で調査と検証を行っている。
東京都の調査によれば、活性器の効果として以下のものなどが標榜されていた。

これらに対して、東京都とは「因果関係について客観的な事実に基づく説明は得られない」、もしくは「回答自体が得られない」として景品表示法違反（不当表示）を指摘している。

2005年12月には、日本国の公正取引委員会は景品表示法違反により「磁石でできた筒状の商品であり、同商品に水道水を通過させると、風呂場のかびの発生を抑え、台所シンク周りのヌメリを抑えるなどの効能・効果を有する水を生成する」とうたう製品に関して排除命令を発している。

</doc>
<doc id="1105093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105093" title="片山圭司">
片山圭司

片山 圭司（かたやま けいじ、1961年7月25日 - ）は日本の歌手、作曲家。大阪府出身。血液型はA型。

BLUEWの楽曲は「BLUEW」、spAedの楽曲は「spAed」を参照。

</doc>
<doc id="1105095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105095" title="多治見市図書館">
多治見市図書館

多治見市図書館（たじみしとしょかん）は、岐阜県多治見市の公共図書館である。まなびパークたじみにある多治見市図書館（本館）、笠原分館、子ども情報センター（分館）、公民館図書室7室からなる。

1923年（大正12年）に刊行された『岐阜県教育五十年史』によると、同年の岐阜県には公私立合わせて29の図書館があったが、土岐郡に図書館は存在せず、東濃全体でも蛭川村（現・中津川市）に蛭川村立済美図書館（現・中津川市立蛭川済美図書館）があるのみだった。明治・大正期に設立された図書館の多くはその後に姿を消している。第二次世界大戦前に設立されて現存している公共図書館は、蛭川村・高山市・大垣市の3自治体立と岐阜県立の図書館のみである。

1910年（明治43年）には蛭川村に蛭川村立済美図書館が開館しており、この図書館は現存する岐阜県の公立図書館としては最古の歴史を有する。1906年（明治39年）には私立の戦捷記念高山図書館が開館し、1943年（昭和18年）に高山市に移管されて高山市図書館となった。1911年（明治44年）には安八郡に大垣町教育委員会図書館が開館し、1918年（大正7年）に大垣町が市制施行したことで大垣市立図書館となった。1923年（大正12年）には私立岐阜簡易図書館が開館し、1954年（昭和29年）に岐阜市に移管されて岐阜市立図書館となった。

土岐郡多治見町は1940年（昭和15年）に市制施行して多治見市となった。岐阜県では岐阜市（1889年）と高山市（1936年）に次いで3番目の市制施行した自治体である。戦後の混乱が落ち着きを見せかけた1946年（昭和21年）初頭、市内在住の斎藤武が図書館の設立を提唱すると、有識者や教育関係者らが賛同の意思を示し、図書館設立委員会が設立された。斎藤らが中心となって市民に献本を呼び掛けると、約3,000冊の図書が集まり、さらに15,000円の寄付金も集まった。弁天町の多治見市立高等実践女学校の校舎の一部を利用し、5月1日には多治見市図書館が開館した。この時期は館外貸出を行わず、館内での閲覧のみだった。開館から1946年末までの利用者数は6,150人であり、一日平均約30人という利用者数について『多治見市史』は「戦後の混乱期を考えれば決して少なくはなかった」と述べている。1948年度時点の岐阜県において、県立の図書館は岐阜県立岐阜図書館と岐阜公民読書室の2館、市立の図書館は大垣市立図書館・高山市立図書館・多治見市図書館のわずか3館だった。

戦前から存在した私立愛児幼稚園は1947年（昭和22年）に多治見市に移管された。1947年3月には多治見市図書館の建物が多治見市立愛児幼稚園の園舎に充てられることとなり、図書館は4月から翌年までやむなく休館している。旧実践女学校で開館していた1年ばかりの間に図書館の重要性は認知されており、再開を望む声が多かった。1948年（昭和23年）7月、土岐川南岸の青木町に新築された多治見市消防会館の3階に図書館が設置され、1年4か月ぶりに開館した。

消防会館時代の図書館は定員60人の閲覧室が2室（計29坪）あり、閲覧室に加えて計7坪の書庫と事務室があった。職員は館長1人と事務員2人の計3人だった。1950年（昭和25年）7月15日時点の蔵書数は一般書が2789冊、雑誌が31種類、米国図書及び雑誌が914冊だった。米国雑誌は岐阜民事部によって提供されたものである。1946年の開館以後には図書を購入したり寄贈を受けたりしているが、時代にふさわしくないものや破損が酷いものを整理した結果として、蔵書数は減少した。

図書館法が制定された1950年時点で、岐阜県の公共図書館は多治見市図書館を含めて8館だった。多治見以外には、岐阜県立図書館、岐阜県公民読書室（後に岐阜県立図書館に吸収される）、大垣市立図書館、高山市立図書館、竹鼻町立図書館（現・羽島市立図書館）、蛭川村立済美図書館（現・中津川市立図書館）、私立財団法人岐阜簡易図書館（現・岐阜市立図書館）があった。1951年（昭和26年）10月には成人を対象に館外貸出を開始した。1952年（昭和27年）の『岐阜県の教育』によると、多治見市図書館の職員数は3人（うち司書補1）であり、蔵書数は3,988冊、1日平均利用者数は67人だった。図書館費は496,200円であり、うち図書購入費は264,300円だった。

1957年（昭和32年）12月には常磐町の多治見市立多治見幼稚園の建物の2階に移転し、1958年（昭和33年）8月の改築を経て建物全体が図書館に充てられた。読書同好会などを開催して読書の普及活動に努め、また岐阜県立図書館の巡回レコードコンサートの会場にもなった。

1960年時点の岐阜県にあった図書館は、岐阜市立図書館、大垣市立図書館、高山市立図書館、多治見市図書館、羽島市立図書館、蛭川村立済美図書館、関ヶ原町立図書館、中津川市立図書館、神岡町立図書館（現・飛騨市神岡図書館）の9館（8.8%）であり、図書館設置率では全国平均（17.3%）を下回っていた。1966年（昭和41年）には小中学生にも館外貸出を認めたことで、貸出冊数が大きく伸びている。

1972年（昭和47年）から1980年（昭和55年）の夏休み期間中には、廿原・三の倉・諏訪町の児童を対象として緑陰図書館が開かれた。1975年（昭和50年）からは児童向けの「お話の会」が行われている。1973年（昭和48年）9月時点の図書館登録率は4.1%であり、この数字は決して高いとはいえなかった。1976年（昭和51年）に刊行された『岐阜県公共図書館の現状と将来 図書館白書 1976』によると、この時点で図書館が設置されていた岐阜県の自治体は15自治体にとどまっている。東濃では多治見市図書館と中津川市立図書館と瑞浪市立図書館と土岐市立図書館の4館があった。

1972年頃には市民の間でより充実した図書館を求める声が高まった。1974年（昭和49年）に豊岡町から前畑町に移転した多治見市民病院の建物を改築して、1977年（昭和52年）に多治見市図書館と社会教育センターが入った。特許閲覧室が新設されたほか、「子どもと読書」講演会を開催するなど多彩な事業を行っている。

国鉄多治見駅に近い立地の良さから利用者が大幅に増加し、1978年度には貸出数が10万冊を超えた。しかし、かつて病院だった建物ということで、図書館らしくない雰囲気が漂っていた。さらには、4階建にもかかわらずエレベーターは設置されていなかった。1986年度（昭和61年度）末の蔵書数は103,301冊、1986年度の貸出数は212,754冊である。1988年（昭和63年）には、1977年まで使用していた常磐町の図書館跡地に多治見市図書館分館が開館した。

バブル時代の1991年（平成3年）に策定された第4次多治見市総合開発計画には大規模な生涯学習センターの建設が盛り込まれ、1993年（平成5年）には現在地への図書館と社会教育センターの複合施設の建設が決定された。1994年（平成6年）10月には図書館が昭和町の仮設館に移転し、同年12月に開館した仮設館は1996年（平成8年）12月まで使用されている。仮設館では文学（9類）以外の図書を原則として貸し出さず、貸出冊数は本来の10冊から3冊に制限した。これらのために利用者は分館に流れ、全体の貸出数は前年から減少した。

1993年度の図書購入費は2024万9008円（決算額）、1994年度の図書購入費は2475万4053円（決算額）だったが、1995年度は約2倍となる4551万円（当初予算額）を充てて新館の蔵書の充実に努めている。1994年度の貸出冊数は1人あたり1.62点（全国平均は2.6点）、1994年度の資料費は1人あたり231.05円（全国平均は257円）、1994年度末の蔵書数は1人あたり1.74冊（全国平均は1.59冊）だった。1995年時点の図書館登録率は10.9%であり、中津川市立図書館の26.1%、瑞浪市立図書館の37.2%などを大きく下回っていた。

1995年（平成7年）1月には旧館跡地に複合施設の建設が開始され、1997年（平成9年）1月には複合施設「まなびパークたじみ」が竣工。移転作業を経て、4月1日に新館が開館した。東濃地方の図書館で電算化されていなかったのは多治見市図書館と中津川市立図書館のみだったが、新館開館を機に電算化も行っている。1997年度の利用登録者数は19,390人であり、旧館時代（1993年度）の3倍以上となった。1997年度の貸出冊数は614,872冊であり、旧館時代（1993年度）の177,242冊の3.5倍となった。1997年度の貸出利用者数は152,163人であり、旧館時代（1993年度）の4.6倍となった。貸出冊数は岐阜県の市町村立図書館としては最多であり、岐阜県立図書館を含めても岐阜県で第2位だった。

1998年（平成10年）には市内のユニー多治見駅前店が、回収した不要レシートの1%分の金額で図書を購入して多治見市立図書館に寄贈するキャンペーンを行った。2002年（平成14年）6月にはウェブサイトを開設し、自宅からの蔵書検索を可能とした。2003年（平成15年）には多治見市保健センターで行う4か月検診の際に絵本を贈るブックスタート事業を開始した。2005年（平成17年）7月には分館に多治見市こども情報センターを開設した。

2006年（平成18年）1月には多治見市と土岐郡笠原町が合併したことで、笠原中央公民館図書室が多治見市図書館笠原分館に改称された。同年4月には本館とこども情報センターに指定管理者制度が導入され、財団法人多治見市文化振興事業団が受託者となった。2007年（平成19年）4月にはこども情報センターがリニューアル開館した。2008年（平成20年）4月には笠原分館にも指定管理者制度が導入され、本館同様に財団法人多治見市文化振興事業団が受託している。

2009年（平成21年）2月には笠原分館に蔵書検索システム(OPAC)が導入された。2009年度（平成21年度）には子どもの読書活動優秀実践図書館として文部科学大臣表彰を受けた。ブックスタート事業、おすすめ絵本の紹介、分館での中高生向け図書の所蔵、よみきかせ事業などが評価された。2011年（平成23年）4月には本館・こども情報センター・笠原分館の指定管理者の更新時期を迎え、再び公益財団法人多治見市文化振興事業団が受託した。同時に利用者カードをリライト式に変更している。

2012年（平成24年）11月にはカーリルタッチサービスを開始し、図書の検索時に館内のどの場所にあるか画面に表示される機能が加わった。2015年（平成27年）9月には多治見市に本社を置くヤマカ興産がネーミングライツを取得し、まなびパークたじみの命名権名称がヤマカまなびパークとなった。10月には1階のカフェ「ママズプラス」を運営するNPO法人ママズカフェと連携して、「ママズプラス」に司書が本を紹介するコーナーを設置した。

2015年11月にパシフィコ横浜で開催された図書館総合展では、長年に渡って地道に収集してきた陶磁器資料コレクションが高く評価され、NPO法人知的資源イニシアティブが主催するLibrary of the Yearの大賞を受賞した。2016年（平成28年）4月には本館・こども情報センター・笠原分館の指定管理者の更新時期を迎え、みたび公益財団法人多治見市文化振興事業団が受託した。2016年（平成28年）1月にはヤマカグループ代表の加藤智子から1,000万円の個人寄付を受け、2017年（平成29年）2月には絵本などの「やさしすと文庫」の設置、おはなしのへやのリニューアルなどを行った。

本館の2階には、絵本などの児童書、小説やエッセイなどの文学、料理や手芸などの家庭生活に関する図書が置かれている。3階には、実用書、地域資料、CD・DVD、ビデオ、新聞・雑誌などが置かれている。4階には郷土資料室と学習コーナーがある。

館内には公衆無線LAN(Wi-Fi)が設置されている。各階には図書の持ち運び用カートやセルフかごを配備している。点字によるトイレ表示やトイレの案内板を設置しており、各階にファミリートイレを設置している。2階には子ども向けスペース・授乳スペース・ベビーベッド・おむつ交換シートがあり、子ども向けセルフかごを配備している。多治見市図書館の貸出点数は10点まで（AV資料は2点まで）、貸出期間は2週間である。

1988年（昭和63年）4月9日には、11年前まで本館として使用していた常磐町の図書館跡地に多治見市図書館分館が開館した。開館当初より絵本・児童書が充実しており、現在では約15,000冊の児童書を所蔵している。2005年7月10日には多治見市子ども情報センター機能を兼ね備えた施設にリニューアルオープンした。子ども情報センターでは悩み相談や情報提供を行っている。リニューアル時にはインターネット用パソコンが設置され、ミーティング・作業コーナーが新設された。多治見市図書館は子育て支援に力を入れており、本館だけでなく子ども情報センターでも保護者向けの講座や講演会を開催している。

毎月第3木曜日（館内整理日）は子ども情報センター図書室の休館日扱いであるが、子ども情報センター自体は開館しており、図書の貸出はできないものの館内での閲覧は可能である。2015年度末時点の蔵書数は21,346冊、2015年度の貸出数は54,740点。1階は開架閲覧室であり、児童図書や一般図書のほかに、雑誌13誌、新聞6紙が閲覧できる。2階は研修室であり、30席の閲覧席がある。

多治見市に隣接する土岐郡笠原町では、昭和40年代頃に移動図書館「こだま号」の運行が開始された。笠原町役場と同一敷地内にあった社会教育センターの跡地に笠原町中央公民館が建設され、1984年（昭和59年）11月2日に笠原町中央公民館図書室が開館。笠原町中央公民館はホールなどを有する文化拠点であった。2006年（平成18年）1月23日には笠原町が多治見市に編入され、笠原町中央公民館は多治見市図書館笠原分館に改称した。

笠原中央公民館の2階が笠原分館に充てられており、児童図書や一般図書のほかに、2015年時点で雑誌21誌や新聞5紙が閲覧できる。2015年度末の蔵書数は42,415冊、2015年度の貸出数は55,346点。

多治見市では図書館の利用者カードと公民館の図書利用カードの2種類があり、公民館図書室の図書を館外貸出する際には公民館の図書利用カードが必要となる。公民館の開館時間はいずれも9時から21時30分であるが、図書室の開館時間は公民館によって異なる。貸出冊数は旭ヶ丘公民館と脇之島公民館が10冊までであり、その他の公民館は5冊までである。貸出期間は全ての公民館で2週間である。

図書館の資料を公民館で取り寄せることができるが、取り寄せには図書館の利用者カードが必要となる。取り寄せ可能冊数は3冊で、貸出期間は2週間。AV資料の取り寄せはできない。返却は取り寄せた公民館で行い、図書館で返却することはできない。また、図書館で借りた資料を公民館で返却することもできない。

1951年（昭和26年）12月には事業所を対象とした貸出文庫を開始している。1962年（昭和37年）にはスクールバスの遊休時間を使用した巡回文庫「婦人学級文庫」を運行し、図書館の存在が多治見市民に認知されるようになった。この巡回文庫は貸出文庫を発展させたものであり、岐阜県では初の試みだった。翌年の1963年（昭和38年）には岐阜県立図書館から移動図書館専用車を譲り受け、スクールバスから専用車に切り替えている。

1968年（昭和43年）には移動図書館車を購入して車両を置き換え、540冊を積載して市内数か所のステーションを巡回した。1980年（昭和55年）には2,000冊を積載する車両を購入し、「ききょう号」と名付けて既存車両を更新している。1990年（平成2年）には2,500冊を積載する車両に更新した。2000年（平成12年）3月末には移動図書館サービスを廃止した。

郷土の古文書などの歴史資料の保存と利用のために、4階には郷土資料室を設置している。中日新聞岐阜県内版を1944年（昭和19年）分から永年保存している。郷土史に関するレファレンスへの対応も郷土資料室で行っている。多治見市図書館は2008年度（平成20年度）から西浦家文書の調査を行っており、地元の専門家らによる調査を実施している。

地元の高齢者や陶磁器製造販売関係者に対して、昔の暮らしや陶磁器産業などについて聞き取り調査を行っている。1975年（昭和50年）頃には多治見市が石造物調査を行ったが、その補足調査を行っている。多治見市文化財保護センターと共同で自社の棟札調査を行っている。文化財保護センターと共同では市内にある長福寺の軸物の調査も行っている。博物館・資料館・研究者・メディアなどに対する資料の貸出や提供なども行っており、また古文書などの解読調査や共同調査を行うこともある。

1976年（昭和51年）から1987年（昭和62年）に刊行された『多治見市史』の編纂時に収集した、明治時代から昭和時代の写真約3万点を保存している。これらの古写真をパネル化して「多治見レトロ写真」と名付け、2014年度（平成26年度）から高齢者福祉施設などに貸出している。

多治見市在住の高校教員からの寄付を基に収集した資料で、1999年（平成11年）3月に水野千鶴子文庫が設置された。図書1,918冊と加藤助三郎家文書からなる。辞書・事典・図鑑・図録などの参考図書、生活・文化・学術を後世に伝えると書、陶磁器に関する図書、多治見市の郷土資料を収集している。図書の一部と加藤助三郎家文書は郷土資料室で保管している。「陶器将軍」とも呼ばれた加藤が創刊した『陶器商報』を所蔵しているが、『陶器商報』をある程度まとめて所蔵している図書館は珍しく、研究者の注目を集めている。

多治見市図書館の陶磁器資料コレクションは国内有数であるとされ、陶磁器関連書籍や図録など約8,000点を所蔵している。陶磁器資料コレクションとは別に、3階の開架閲覧室内には郷土資料コーナーを設けており、多治見市や岐阜県内各自治体の資料を収集している。

地場産業や研究の支援、文化の紹介などを目的として陶磁器資料の収集を本格的に開始したのは2005年（平成17年）頃である。専門家の助言を受けて地道に収集を進めており、美濃焼に特化せず全国各地の陶磁器資料を収集している。国内で出版された陶磁器関連書籍はすべて購入しているほか、流通形態が異なる図録は各地の展覧会を調べて関係者から取り寄せている。陶芸家に提供を頼むこともあり、また利用者から寄贈を受けることもあった。それまで陶時期資料は「美術」「工芸」「歴史」などの分類に分散していたが、館内に専用コーナーを設置して一か所に集め、「作陶」「暮らし」など独自の分類で並べている。また、それまで書庫に所蔵されていた陶磁器資料をすべて開架に出した。

2014年（平成26年）4月からは英語多読の関連図書の購入をはじめ、9月には専用コーナーを設けた。2015年（平成27年）9月時点では20シリーズ約1,200冊を所蔵している。絵本・童話・小説など多彩なジャンルの図書からなり、岐阜県内では各務原市立中央図書館に次ぐ蔵書数である。収集するだけでなく、多読愛好者の交流のために「たじみ多読を楽しむ会」を設立し、図書館内で多読クラブや読書会を開催している。2015年10月4日には日本多読学会の西沢一副会長を招いた講座を開催した。

視覚障害者向けの録音図書は東濃・可児地域で最多の240冊を所蔵している。1983年（昭和58年）に発足したボランティア団体「多治見アイパートナーの会」が時代小説や推理小説を中心に音読し、カセットテープやCDに記録して図書館に寄贈した。2012年度には延べ273人が427冊の録音図書を貸出した。

</doc>
<doc id="1105099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105099" title="皇宮警察 (宮内省)">
皇宮警察 (宮内省)

皇宮警察（こうぐうけいさつ）は、明治時代から1946年(昭和21年)まで宮内省に設置された警察組織。府県警察部とは異なり、内務省からは独立していた。警察の名がつくが、犯罪捜査などの司法警察権は持っていなかった。

1881年（明治14年）、宮内省に門部が創設され、1886年（明治19年）に皇宮警察署となる。

皇宮警察官の職務は、天皇や皇族の護衛、皇居の警備、消防など現在の皇宮護衛官とほぼ同じ内容であったが、当時は「聖域に犯罪なし」と考えられていたため、司法警察権が付与されていなかったことが最大の相違点である。

陸軍の近衛師団と合同で皇居の警備にあたった。

従来、皇居の門の警備は、近衛兵が行っていた。しかし近衛兵は、徴兵によって集められた兵士であるため入れ替わりが多く、宮内省との間に意思の疎通を欠くことが多かった。

1878年（明治11年）に近衛砲兵の一部が反乱を起こした竹橋事件を契機として、近衛兵以外の皇居警備組織として「門部」が宮内省に設けられた。創設時の門部は、半数以上が勤皇の志士を多く輩出した十津川郷士から採用された。

皇居内の消防については、警視庁が担当していたが、消防についても宮内省が担当することになった。

</doc>
<doc id="1105101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105101" title="アンドレイ・マルコフ">
アンドレイ・マルコフ

アンドレイ・アンドレエヴィチ・マルコフ（, 1856年6月14日 - 1922年7月20日、日付はいずれも新暦）は、ロシアの数学者。特に確率過程論に関する業績で知られる。彼の研究成果は、後にマルコフ連鎖として知られるようになった。

同じアンドレイ・アンドレエヴィチ・マルコフという名前を持つ彼の息子（1903年 - 1979年）もまた著名な数学者であり、構成的数学や再帰関数論の発展に寄与した。

アンドレイ・アンドレエヴィチ・マルコフは、リャザンの森林管理局長を勤めていたアンドレイ・グリゴールヴィチ・マルコフと、その最初の妻であったナジェージダ・ペトローヴナ・マルコワの息子として、リャザンの地で生まれた。

1860年代の初め、父アンドレイ・グリゴールヴィチはサンクトペテルブルクに転居し、王女エカテリーナ・アレクサンドローヴナ・ヴァルヴァチェヴァの資産管理者となった。

マルコフの最初の学校生活は、1866年、サンクトペテルブルク第5グラマースクールに入学した時に始まった。この頃から既に、彼は高等数学に強い興味を持っていた。グラマー・スクール在学中の17歳の時に、彼はヴィクトール・ブニャコフスキー、アレクサンドル・コルキン、イェゴール・ゾロタレフといった数学者に対して、線形常微分方程式の全く新しい解法を提案しており、その結果コルキンの学生らが集ういわゆる「コルキンの土曜日」に招待された。1874年に学校を卒業すると、彼はサンクトペテルブルク大学で物理数学の研究を始めた。

彼が師事した教員にはユリアン・ソホツキー（微分法、高等代数学）、コンスタンチン・ポッセ（解析幾何学）、イェゴール・ゾロタレフ（積分法）、パフヌティ・チェビシェフ（数論、確率論）、アレクサンドル・コルキン（常／偏微分方程式）らがいる。

1877年、彼は『連分数法を用いた微分方程式の積分と方程式formula_1への応用』という問題に対する驚異的な解法が評価され、金メダルを授与された。翌年、彼は選抜試験に合格し、講師職を得る準備のために大学に残った。

1880年春、マルコフはコルキンとゾロタレフの勧めにより、修士論文『正の行列式を持つ二元二次形式について』を提出した。

その5年後、1885年1月に、彼は博士論文『代数的連分数のいくつかの応用について』を提出した。

彼の教育面での仕事は、修士号を得た後の1880年秋に始まった。彼は私講師として、微積分の講義を行った。後に彼は解析学の入門講座、確率論（1882年に退職したチェビシェフの後任）、差分法などの講義を受け持った。1895/96年から1905年まで彼はさらに微分法の講義も担当した。

博士の学位を取得して1年後、1886年に彼は特任教授に指名され、さらに科学アカデミー会員にも推挙された。ブニャコフスキーの死後、1890年にはアカデミーの特別メンバーとなった。1894年には母校サンクトペテルブルク大学で、（通常の）教授職を得ることができた。

1896年には、チェビシェフの後継としてアカデミーの一般メンバーに推挙された。1905年に彼はmerited professor となり退職の権利を得たが、彼はすぐにそれを行使した。とは言え、彼は1910年まで差分法の講義を続けた。

1908年、学生運動との関連により、サンクトペテルブルク大学の教授・講師は彼らの学生を監視するよう命じられた。マルコフは最初にこの命令を拒否し、なぜ彼が「支配者の代理人」となることを拒否するのかの説明文を著した。マルコフは大学でこれ以上教育を続けることを拒否され、結局大学からは完全に退職することになった。

1913年、サンクトペテルブルク大学の評議会は9人の科学者を名誉会員として推挙した。マルコフもその中に含まれていたが、教育省は彼の推薦を認めなかった。しかしそのわずか4年後、1917年の2月革命の後に、推薦は認められることになった。マルコフは教壇に戻り、1922年に死去するまで確率論と差分法の講義を続けた。

マルコフはパフヌティ・チェビシェフおよびアレクサンドル・リャプノフとともに、ロシアにおける確率論研究のよき伝統をつくった。

確率論における、マルコフの最も重要な業績は、今日マルコフ過程として知られる確率過程の研究である。

マルコフは、ロシアの作家プーシキンの小説『エヴゲーニイ・オネーギン』を素材に，文章中に現れる文字間のつながりについての統計的な分析を行った。そして文字の系列などのように事象が相次いで起こるときに、各事象の起こる確率がそれに先行する事象の影響を受ける場合を考察する必要があることを見出し、マルコフ過程の概念を導入した。

マルコフ過程の理論は、現代の確率過程論の一部分として、時間的に変化する確率的現象を扱う物理学、工学、オペレーションズ・リサーチ、生物学、社会科学などに広く応用される。

ロシアの大数学者と同様、マルコフは解析の分野でも多くの業績を残している。マルコフの書いた論文の3分の1以上が解析学に関するもので、連分数、関数空間の極値問題、直交多項式、微分方程式など多くの問題を解いた。

数論分野についてマルコフの論文は15本と少ないが、この分野の欠かすことのできない重要な仕事を含んでいる。その多くはマルコフの修士論文から派生するものである。

</doc>
<doc id="1105104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105104" title="ジャスティン・アップトン">
ジャスティン・アップトン

ジャスティン・アービン・アップトン（Justin Irvin Upton, 1987年8月25日 - ）は、アメリカ合衆国バージニア州ノーフォーク出身のプロ野球選手（左翼手）。右投右打。MLB・ロサンゼルス・エンゼルスに所属。

メディアによっては、姓のUptonはアプトンと表記されることもある。愛称はJ.アップ。

3歳上の兄B.J.アップトンは、にタンパベイ・デビルレイズから1巡目（全体2位）で指名され、8月に19歳でメジャー・デビューを果たしている。ドラフト順位という観点では、全体4位指名のドミトリー・ヤングと全体1位指名のデルモン・ヤングを上回る過去最高の兄弟である。

父マニーは学生時代に野球とバスケットボールの経験があり、2008年現在はNCAAのバスケット審判員。母イヴォンヌは若い頃はソフトボールに打ち込み、中学校と高校で体育教師をしていたというスポーツ一家に生まれ、厳格な教育方針（教会へ行き礼拝をさせ、勉強をしなければスポーツもさせない）の下、規律正しく育てられた。ジャスティンは「幼少時からB・Jと競い合い、毎日のように庭でプレーしていた」と当時を振り返る。13歳の頃には、早くもMLBのスカウトに注目されるまでに成長していた。

、全米高校代表チームに選出される。台湾で開催されたIBAF世界ジュニア選手権に出場した上、6試合 ・ 打率.417 ・ 4三塁打 ・ 1本塁打 ・ 5打点と活躍。

は、54打席で打率.519・11本塁打・32打点・29得点・7盗塁をマークし、前年に引き続き全米高校代表チームに選出された他、ベースボール・アメリカ誌とゲータレード社が表彰するハイスクール・プレーヤー・オブ・ザ・イヤーをダブル受賞。更にはベスト・アスリート、ベスト5ツール・タレント、ベスト・ピュアヒッター、ファステスト・ベースランナー、ベスト・ディフェンシブ・プレーヤー、最もMLBに近い選手の6部門に挙げられるなど、アマチュア時代から俊足巧打の遊撃手として高い評価を受ける。

2005年6月7日にMLBドラフト1巡目（全体1位）でアリゾナ・ダイヤモンドバックスから指名を受け、1月6日契約が成立しプロ入り。契約金610万ドルは、当時の史上最高額であった（2008年8月15日にバスター・ポージーが620万ドルでサンフランシスコ・ジャイアンツと契約成立し、塗り替えた）。

から外野手に転向。傘下のA級において113試合・打率.263・12本塁打・66打点・出塁率.343・OPS.756・15盗塁をマークし、6月20日、ミッドウェストリーグのオールスターに出場。シーズン終了後、チーム内の有望株リストで1位にランクされ、ベストヒッター・フォー・アベレージとベスト・アスリートに挙げられた。

はA+級、AA級モービル・ベイベアーズにステップアップ。通算で103試合・打率.319・18本塁打・70打点・出塁率.410、19盗塁という数字を叩き出すと、7月8日はオールスター・フューチャーズゲーム、翌9日はサザンリーグのオールスターに出場。Topps 社とベースボール・アメリカ誌が選ぶオールスター・チームにも選出された他、USAトゥデイ紙のマイナーリーグ・プレーヤー・オブ・ザ・イヤーを受賞した。8月2日、19歳11か月の若さでメジャー初昇格を果たす（10代では、フェリックス・ヘルナンデス（マリナーズ）以来）。同日のサンディエゴ・パドレス戦の9回表、エリック・バーンズ外野手の打席で代打として登場。デビュー戦は1打数無安打（一塁へのファウルフライ）に倒れたが、8月4日のロサンゼルス・ドジャース戦において7番・右翼手でスタメン起用され、初安打を放っている（三塁内野安打）。最初の9試合で7本の長打を放ち、その後は失速したものの、43試合に出場して経験を積んだ。また、プレーオフでは6試合に出場し、14打数5安打1打点5四死球10出塁1盗塁2得点と活躍した。

3月9日、1年間の契約延長が成立。オフの間に体力強化とバッティング･フォーム修正に努めたことが功を奏し、スプリングトレーニングで好結果を出すと、プロ3年目にして早くも開幕ロースター入りを果たした。なお、昨季すでに130打数をクリアしているために、ルーキー・オブ・ザ・イヤーの資格は失効している。4月は打率.340 ・ 出塁率.385 ・ OPS.962と好スタートを決めたが、5月 - 6月の月間打率はそれぞれ.216 - .123と不振に陥り、7月9日の練習中に腹筋を痛め、前半戦残り試合を全休。

は、開幕からレギュラーとして試合に出場し、打率.300（対左打率.377）をクリアしたほか、20本塁打20盗塁を同時に記録した。一方で138試合の出場で137三振を喫した。

8月3日に通算100号本塁打を記録した。

1月にタイフアン・ウォーカーら若手有望株との交換でシアトル・マリナーズの移籍が決まりかけたが、拒否権を行使してトレードは破談となった。

1月20日にマーティン・プラド、ランドール・デルガド、ニック・アーメド、ジーク・スプライル、ブランドン・ドルーリーとのトレードで、クリス・ジョンソンと共にアトランタ・ブレーブスへ移籍した。B・Jもブレーブスに移籍したため兄弟が揃ってプレーすることになった。4月23日のコロラド・ロッキーズ戦（クアーズ・フィールド）の5回に兄B・Jに続いて本塁打を放った。兄弟連続ホームランは、ポール・ウェイナー、ロイド・ウェイナー兄弟に続いて、メジャーで2例目で、75年ぶりだった。ジャスティンは、同日に行われたダブルヘッダー1戦目でも本塁打を放っており、この連続本塁打で本塁打数を11とした。4月に11本の本塁打を放ったのは、ブレーブス球団新記録である。最終的には4月は12本の本塁打を放ち月間MVPを受賞した。その後失速したものの、最終的には自身3度目の25本塁打以上となる27本塁打を放った。一方で161三振を喫した。

、自己2位となる34二塁打・29本塁打を放った。得点圏では.228と打てなかったが、自身初の100打点超えとなる102打点 (リーグ3位) を記録した。一方で前年を更新する171三振を喫した。盗塁は2009年から4年連続で18盗塁以上を決めていたが、2013年からの2年間で計16盗塁に留まっている。シーズン終了後、2011年に続き自身2度目のシルバースラッガー賞を受賞した。

2014年12月19日にジェイス・ピーターソン、マックス・フリード、ダスティン・ピーターソン、マレックス・スミスとのトレードで、アーロン・ノースクラフトと共にサンディエゴ・パドレスへ移籍した。

は、150試合に出場し、打率.251、26本塁打、81打点だった。オフの11月2日にFAとなった。

1月20日にデトロイト・タイガースと6年1億3275万ドルで契約を結んだ。タイガースでは正左翼手として起用され、前半戦終了時点では85試合で打率.235・9本塁打・38打点・OPS0.670だった。オールスターゲーム明けも打率は上がらなかったが、最終的には153試合に出場してキャリア最多タイの31本塁打・同3位の87打点を記録。打率は.246と低く、179三振もリーグワースト3位だった。なお同年、通算200本塁打を達成。

8月31日に、後日発表選手、金銭とのトレードで、ロサンゼルス・エンゼルスへ移籍した。9月1日のレンジャーズ戦で移籍後初出場を果たした。9月13日のアストロズ戦で移籍後初本塁打にしてシーズン29号本塁打を記録し、シーズン100打点を記録すると同時に、通算250本塁打達成となった。最終的に自己最高となる35本塁打、109打点、OPS.901を記録し、自身3度目のシルバースラッガー賞を受賞した。オフにエンゼルスと2022年までの5年総額1億600万ドルで契約延長した。

8月21日、自宅で割れたワイングラスで負傷し、故障者リストに登録された。この年は145試合に出場し、打率.257・30本塁打（自身3度目）・85打点・OPS.808を記録した。

ケン・グリフィー・ジュニア2世の呼び声も高い、ホープ中のホープで、早くも｢将来の殿堂入り候補｣とも言われる。ベースボール・アメリカ誌の有望株リストでは2006年版2位、2007年版9位にランクされている。

スケールが大きく、早熟の5ツール・プレーヤーであることからケン・グリフィー・ジュニアと比較される。

次世代を担うスター候補生はあるが、時折集中力を欠いたプレーが見受けられるなど、更なる学習と鍛錬が必要である。

</doc>
<doc id="1105105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105105" title="仙波家信">
仙波家信

仙波 家信（せんば いえのぶ、生没年不詳）は、平安時代末期の武士である。通称仙波 七郎。仙波氏の祖。山口家継の子で家俊（六郎）の弟。仙波信平・安家・家行の父。

武蔵七党村山党の一族で、武蔵国入間郡仙波（埼玉県川越市仙波町）に土着して仙波を名乗った。

保元の乱では同じ村山党の金子家忠（十郎）、山口家俊らと共に後白河天皇方の源義朝のもとに参戦し、敵の大矢新三郎の左肩を斬り、崇徳上皇の白河殿を襲う武勲をあげた。

治承・寿永の乱の時期の仙波氏は、吾妻鏡などに子の信平・安家などの活動が伝えられているが、家信自身の生死・消息は不明。

</doc>
<doc id="1105107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105107" title="鄭雲燦">
鄭雲燦

鄭 雲燦（チョン・ウンチャン、정운찬、1946年2月29日 - 、生年月日については後述）は、大韓民国の経済学者、政治家。国務総理（40代）。ソウル大学校総長（23代）、同大経済学部教授を歴任。

2009年に首相に就任以降、世宗市問題に取り組んだ。

2010年7月4日、中央省庁移転計画撤回の法案が国会で否決された責任をとるため、李明博大統領に辞意を表明したと韓国メディアが報じ、補欠選挙などが全て終わった翌日の7月29日に公式に退陣を表明した。8月8日、後任の総理に金台鎬前慶尚南道知事が指名され（その後辞退）、8月11日に退任。

2017年5月に行われる大統領選挙への出馬も取りざたされていたが、立候補登録手続き直前の2017年4月14日に不出馬を正式に宣言した。

2019年4月3日には青瓦台（大統領府）において開催された経済界元老の懇談会に出席し、翌週に訪米する予定だった文在寅大統領に対して米韓同盟の行く末を心配する保守派の懸念を進言。米韓に北朝鮮を加えた3カ国の首脳による会談を提案したが、文より返答はなかった。

鄭自身の説明によれば、実際の生年月日は旧暦の1947年2月29日である。だが出生時に生年が1946年と誤って登録されてしまった。その後、修正を申し出たこともあったが、証拠がないとして退けられたという。そのため年齢は実際より1歳下である。国務総理のウェブサイトでも生年は1946年とされている。

グレゴリオ暦でも1946年2月29日という日付は存在しない。

</doc>
<doc id="1105108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105108" title="嶋聡">
嶋聡

嶋 聡（しま さとし、1958年4月25日 - ）は、日本の政治家、財界人。株式会社ミクシィ社外取締役、株式会社オークファン社外取締役、株式会社アイモバイル社外取締役、多摩大学客員教授。政治家時代は島聡として活動した。

衆議院議員（3期9年）を務めた後、政界から財界への転身を果たし、ソフトバンク社長室長、サイバー大学客員教授、東洋大学非常勤講師を歴任した。

岐阜県海津市出身。海津市立日新中学校、岐阜県立大垣南高等学校、名古屋大学経済学部卒業。松下政経塾2期生。政経塾卒塾後、塾の指導塾員、研究所長、東京政経塾代表を務めた。指導塾員の時に中田宏の面接を担当した。

1996年、第41回衆議院議員総選挙に愛知13区より落下傘候補として新進党から出馬し、小選挙区で勝利を果たす。新進党解党にともない民主党に合流。民主党では、菅直人、鳩山由紀夫、岡田克也三代の代表に、民主党の官房と呼ばれる代表室で代表を補佐。党首討論、代表質問を担当し「三代の代表の知恵袋」と評された（『諸君!』2006年1月号）。

代表補佐役として、党首討論の導入や、マニフェストの導入など政権交代ある政治の実現に尽力した。「嶋氏は、民主党がマニフェストを掲げるまでの立役者」であり「公職選挙法改正を実現に積極的に動いた」人物とされる。（『マニフェスト』光文社新書　金井辰樹）

次の内閣総務大臣時代に、公正な競争こそ国民の利益という信念で競争的な情報通信政、郵政民営化を唱えた。その結果、NTT労組、郵政系労組は選挙における推薦を出さなかった。その他電波のオークション制、字幕法案などを提出。

また、ネット選挙解禁を議員立法で提出。一方で、議員当時に選挙事務所のPCのセキュリティ対策不備からウイルス添付メールを送信し、さらにその感染を自らに対するサイバーテロと断定するなど、現実的なインターネットにおける運用についての知識の不足が指摘された事もあった。但し、地元事務所担当者の基本的なミスとのことで新聞発表されている。

3期連続当選の後、郵政解散による2005年の第44回衆議院議員総選挙で落選。

2005年、ソフトバンク社長室長に就任した。

ソフトバンク社長室長として、中期経営戦略の立案、渉外活動を担当。2兆円近い、ボーダフォン日本法人買収という巨額M&Aに立ち会ったほか、北海道帯広市の「ばんえい競馬存続」へソフトバンクが協力したこと、北九州にアジア一のデータセンターを造ることなどを社長室長として担当、ITによる地域振興を行った。

また、孫社長の代理として出席した経団連常任理事会で、ゲストとして出席していた小泉純一郎元首相に「議員やっているよりいいんじゃない」と言われたという。

稲盛和夫京セラ名誉会長とともに鳩山由紀夫首相の数少ない財界人脈の一人とされている（朝日新聞09年9月25日）

2010年、情報通信業界を震撼させたNTT再編問題、いわゆる「光の道構想」の「仕掛け人」（AERA　2010.11.29号）と言われる。原口総務大臣（当時）とは、松下政経塾の同窓で「経済政策の先生を務めた仲」である。

2011年、ソフトバンクが定款を変更し、再生エネルギーに事業進出。菅直人総理と孫正義社長を結びつけ、菅政権が再生エネルギー法案を退陣の条件とし、脱原発路線に舵をきった「キーマン」（BOSS　2011.10月号）とも言われる。

2012年3月、鳩山元総理とともに次期中国共産党中央委員会総書記の習近平氏と人民大会堂にて会談。アジア・スーパーグリッド構想を説明し、習近平氏の賛意を得たとされる。（日本経済新聞2012年5月17日）孫正義氏が提唱するアジア・スーパーグリッド構想推進の参謀役と言われている。

2013年、スプリント買収においては、いち早く日本政府の支持をとりつけワシントンのロビイストとも「たった５分でわかりあえた」（朝日新聞2013年10月31日）という関係を構築し、元政治家らしい活躍で、米国政府承認獲得の立役者となった。

2014年、ソフトバンク社長室長を退任してソフトバンク顧問に就任(2015年6月まで）。サイバー大学客員教授、多摩大学グローバルスタディーズ学部客員教授、東洋大学非常勤講師として学生を教育。内外情勢調査会講師などで松下幸之助と孫正義に学んだ経営戦略、リーダーシップを全国で講演。

2016年1月、第24回参議院議員通常選挙参議院比例区のおおさか維新の会公認候補に内定したが、12,677票（党内順位13位、党獲得議席数4）にとどまり落選。第24回参院選に出馬した際、「若者に政治を身近に感じてほしい」「面白い選挙ポスターを作りたい」という考えから白い猫（ソフトバンクのCMキャラクターであるお父さん犬を意識）を自身の写真より大きく配置したポスターを展開。落選こそしたものの「猫のおかげで2000から3000票くらいは集まったのではないか」と本人が語るほどにインターネット上で話題を集めた。

2017年6月、株式会社ミクシィ社外取締役に就任。2017年12月、株式会社オークファン社外取締役に就任。
2018年10月、株式会社アイモバイル　社外取締役に就任。

</doc>
<doc id="1105111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105111" title="チアミンピロリン酸">
チアミンピロリン酸

チアミンピロリン酸（Thiamine pyrophosphate、TPP）またはチアミン二リン酸（thiamine diphosphate、ThDP）は、チアミンピロホスファターゼによって合成されるチアミン誘導体である。チアミンピロリン酸はチアミン（ビタミンB）の活性型である。

</doc>
<doc id="1105114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105114" title="タムタムA">
タムタムA

タムタムAは1997年7月に山佐が発売したパチスロ機。

タムタムA発売の2ヵ月後の1997年9月に兄弟機タムタムRが発売された。以下タムタムAと異なる点を示す。

</doc>
<doc id="1105115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105115" title="御殿場バイパス">
御殿場バイパス

御殿場バイパス（ごてんばバイパス）は、静岡県御殿場市にある国道138号のバイパスである。

1993年までに開通した区間と、現在建設中の御殿場バイパス(西区間)からなる。

前者に対応する旧国道138号の区間は、静岡県道401号御殿場箱根線である。

後者は、東富士五湖道路、新東名高速道路を東名高速道路と接続させる道路として、須走道路を介した御殿場バイパス(西区間)が事業化されている。

2005年度平日24時間交通量

観光シーズンなどは、須走IC - 御殿場市街の国道138号は大変渋滞する。そこで、東富士五湖道路と東名高速道路を接続する都市計画道路（御殿場バイパス(西区間)および須走道路）がある。なお、水土野ICからぐみ沢ICの間は自動車専用道路である。
中部地方整備局の事業評価資料（2017年5月）によると、総事業費は296億円。また、同資料によると、2016年度現在の用地進捗率は約93%、事業進捗率は約28%である。

</doc>
<doc id="1105119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105119" title="Marble">
Marble

marble（マーブル）は、日本の音楽ユニット。

“オーガニックポップユニット”として、主にアニメやゲームの主題歌・挿入歌・イメージソングを担当している。また、楽曲提供や、個人での活動も多い。「marble」というユニット名は、覚えやすい単語として選ばれ「いろんな色がある」という意味が込められている。
marbleの前に「THE STUDENT'S」というユニット名で活動していた。ファンの事をま～ぶる友達(略して「マブ達」)と呼んでいる。

miccoが音楽系専門学校のヴォーカル科に在籍時にギター科の菊池を自身のソロプロジェクトのサポートメンバーとして誘ったことで、miccoと菊池のデュオが誕生した。2007年にTVアニメ『ひだまりスケッチ』ED主題歌「芽生えドライブ」で、Lantisからメジャーデビューした。

2014年11月24日、期間を設けず活動休止をメールマガジンにて通知、11月25日正式発表した。活動休止前ライブ 『キミと僕の扉』公演が、2015年2月7日に神戸クラブ月世界にて、2015年2月15日に吉祥寺STAR PINE'S CAFEにて開催された。以後は各自ソロとして活動していく。

</doc>
<doc id="1105124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105124" title="瀬戸内市消防本部">
瀬戸内市消防本部

瀬戸内市消防本部（せとうちししょうぼうほんぶ）は、岡山県瀬戸内市邑久町本庄1795にある瀬戸内市を管轄する消防本部。2004年11月1日の邑久郡3町合併により、邑久消防組合を継承する形で発足した。

</doc>
<doc id="1105130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105130" title="奥野高廣">
奥野高廣

奥野 高廣（おくの たかひろ、1904年8月21日 - 2000年5月5日）は、日本の歴史学者。東京大学史料編纂所助教授。文学博士。現在でも織田信長研究の権威と評されている。

兵庫県洲本市生まれ。1928年に國學院大學を卒業後、東京帝国大学史料編纂掛に勤務、『大日本史料』第2・9・10編や『史料綜覧』の編修に携わる。1941年に東京帝国大学史料編纂官補、1954年に東京大学史料編纂所助教授に就任。引き続き『大日本史料』第10・11・12編の編修にあたった。1965年の定年退職後は、東京造形大学教授として1978年まで務めた。1945年以来、國學院大學講師も長く務めた。

日本の戦国時代史を専門とし、織豊政権研究の水準を飛躍的に高めた。また『皇室御経済史の研究』は1945年に帝国学士院恩賜賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1105131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105131" title="山口家継">
山口家継

山口 家継（やまぐち いえつぐ、生没年不詳）は、平安時代末期の武蔵国入間郡の武将である。通称は小七郎。父は村山頼家。子に山口家俊・仙波家信。初代山口城主。武蔵山口氏の祖。

武蔵七党村山党の一族。兄弟の大井家綱・宮寺家平・金子家範と共に武蔵国入間郡及び多摩郡北部に勢力をはっていた。

家継は入間郡山口（所沢市山口）に移住し山口城を築城。山口氏を称した。子孫は代々山口に住した。

</doc>
<doc id="1105133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105133" title="智観寺">
智観寺

智観寺（ちかんじ）は、埼玉県飯能市にある真言宗豊山派の寺院である。山号は常寂山（じょうじゃくざん）。

陽成天皇の元慶年間（877年～885年）に中山丹治武信が創建したと伝えられている。永正年間（1504年～1521年）に朝覚上人によって中興された。その後火災や慶応4年（1868年）の飯能戦争で焼失したが、明治9年（1876年）再建された。

この寺にはかつて水戸徳川家に仕え、常陸松岡藩2万5,000石の大名となった中山信吉や中山氏の墓碑が多数ある。このほか埼玉県指定有形文化財の中山信吉木碑、智観寺板石塔婆などの考古資料などの文化財は宝物館に収められ、毎年10月最終日曜日に一般公開されている。

家光より代々御朱印を20石賜る。

高麗郡三十三所巡礼の第一札所。

</doc>
<doc id="1105135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105135" title="田代島">
田代島

田代島（たしろじま）は、宮城県石巻市に属す島。「たっしょ」とも呼ばれる。三陸海岸南端を構成する牡鹿半島の先端近くの仙台湾（石巻湾）内にある。島内の農業は衰退したが、現在は漁業や釣り客・観光客を相手とする観光業が主な産業となっている。

近年は「ネコの島」やマンガの島として知られる。

石巻港から約15km南東に位置し、島の北東部に大泊港（第1種漁港）を擁する大泊、南東部に仁斗田港（第2種漁港）を擁する仁斗田の2つの港および集落があり、両者は島内の道なりに2kmほど離れている。

島のほぼ中央に猫神社があり、島の漁師にとって大漁の守護神である「猫神様（美與利大明神）」が祀られている。そのため、猫がとても大事にされ、島内で自然繁殖しており、既に島民よりも個体数が上回っている。他方、島内では犬は猫の天敵とみなされており、犬を島内に持ち込むことは原則禁止されている（身体障害者補助犬あるいは警察犬や災害救助犬の持ち込みについての言及はない）。

黒潮の影響により温暖で、降雪はあまり見られない。南国の植物であるタブノキの原生林が島内に数ヶ所見られる。

仁斗田と大泊を結ぶ舗装道路の他に島の西部を回る細い舗装道路がある。道路からの眺望は樹木によって遮られ良くないが、歩いて2-3時間で一周することが可能。西側に休憩用の東屋が1つ建てられており、その周辺からは石巻市街までの眺望や、海に沈む夕陽を望めることができる。

網地島と隣り合うが、網地島は旧牡鹿町、田代島は合併前の石巻市に属していた。2005年（平成17年）4月1日の市町合併により、両島とも石巻市に属することになった。

昭和30年代には約1,000人の島民が居住していた。2005年（平成17年）国勢調査では、平均年齢71歳、高齢化率82%であり、限界集落である。

上水道は海底送水、屎尿やゴミは本土へ搬送処理している。島にはガソリンスタンドがないため、油船が2ヶ月に1度寄港し、島にガソリンや灯油を供給している。

島民の約8割が第一次産業に従事する。以前は、島の南中央部にある谷筋などで稲作が行われていたが、既に耕作放棄地となっている。現在は漁業が主産業で、大型定置網や刺し網等の沿岸漁業、および浅海養殖業が行われている。釣りスポットとして知られており、民宿の宿泊客のほとんどが釣り客である。

東北地方太平洋沖地震に伴う津波によりカキの養殖棚が流出するなどの被害に加え、漁師の高齢化が進んでいるため漁業は停滞している。

任意団体の「石巻市田代島獅子舞保存会」があり、伝統の田代島獅子舞を保存している。

登米市出身の石ノ森章太郎と縁りが深い石巻市が漫画を用いた地域振興をしていることから、2000年（平成12年）4月にアウトドア施設の「マンガアイランド」が設置された。施設内には、同島で大事にされているネコをデザインしたロッジが5棟ある（里中満智子およびちばてつやのデザインと志賀公江、木村直己および御茶漬海苔が内装ペイント）。

近年、「ネコの島」として注目されていることから、「石巻市愛ランドプラン」では、瀬戸内海の犬島と連携・協働の取り組みを進める構想も示された。一方で野良猫の多さに不快感を示す島民や猫目当ての観光客が騒々しいという意見もあるが、石巻と島を結ぶ定期船は多数の観光客により維持されているとして感謝の声も聞かれる。

2004年（平成16年）9月、釣りが趣味の東京都出身と岩手県出身の夫婦が、脱サラして仙台市から島に移住し、民宿を始めた。2006年（平成18年）2月14日にはブログを開始。当初は島の暮らしや釣りおよび民宿の情報を載せていたが、同年5月20日にテレビ朝日系列「人生の楽園」でネコが多い島としても紹介され、同年7月22日にフジテレビ系列『めざましどようび』の番組DVD『にゃんこ THE MOVIE』が発売されると、同DVDに収録された田代島の「たれ耳ジャック」という名のネコのエピソードが影響して愛猫家のアクセスが増加し、田代島を「ネコの島」として発信するブログへと次第になっていった。『にゃんこ THE MOVIE』はシリーズ化し、毎回「たれ耳ジャック」のその後のエピソードが収録された。他のマスメディアでも同島は「ネコの島」「猫の楽園」などと紹介され、猫を目当てとした観光客が多数訪れるようになった。

2007年（平成19年）8月、仙台・宮城デスティネーションキャンペーン（2008年10月1日 - 12月31日）についての県と住民の会議があった。このとき、プレDC（2007年10月1日-12月31日）期間中に実施するモニターツアーの企画が話し合われ、同年11月3日に同島初のネコ観察を目玉とするパッケージツアー「ジャックを探せ」ツアーが催行された。同時に島内のネコの写真展も開催された。

仙台・宮城DCが始まった2008年（平成20年）10月1日から1年間における石巻〜田代島の離島航路の利用客数は約1万3700人と、リーマン・ショック後の世界同時不況の最中にありながら44%の大幅増となった。

2009年（平成21年）になると、国内のみならず台湾や香港のテレビ局が取材で来島し、外国人観光客も見られるようになった。更に東日本大震災（後記）後には欧米メディアで取り上げられる機会も度々あり、宮城県内では温泉や松島といった定番観光地ではないが、外国人観光客も訪れる場所として、宮城蔵王キツネ村と並んで知られる。

田代島ではかつて養蚕が行われていたため、カイコの天敵であるネズミを駆除してくれるネコが飼われており、島民から大事にされていた。

江戸時代後期に定置網漁の一種である大謀網（だいぼうあみ）が三陸海岸中部（盛岡藩・船越村）で興ると、それが隣接する仙台藩気仙郡（気仙沼）を経由して田代島にも伝わり、改良されて田代型マグロ大網となった。この経緯から、田代島沿岸での大謀網は気仙沼周辺から来る漁師と島民によって営まれ、島内にいくつもの番屋（作業小屋兼簡易宿泊所）が設置された。すると、番屋に寝泊りする気仙沼漁師らの食べ残しを求めてネコが集まるようになり、漁師とネコとの関係が密になって、ネコの動作などから天候や漁模様などを予測する風習が生まれた。ある日、大謀網を設置するための重しの岩を漁師が採取していたところ、崩れた岩がネコに当たり死んでしまった。これに心を痛めた網元がその死んだ猫を葬ったところ、大漁が続き、海難事故もなくなったという。そのため、葬られた猫は猫神様となり、島内で猫が大切にされるようになったという。

2009年（平成21年）4月10日、同社は国土交通省『島の宝100景』の1つに選定された。

宮城県内には猫神社が10ヵ所ある。また、猫の石碑が他の都道府県と比べて特に多く、51基存在している。猫の石碑は特に県南部（仙南圏）に集中しており、江戸時代に養蚕が盛んだった地域と重なることから養蚕との直接的な関連が指摘されている。田代島の猫神は、養蚕との関連が間接的なものに留まっているようである。

2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）により、田代島では震度6弱が観測され、約130cmの地盤沈下により船着き場が水没した。高さ10m強の津波が襲来し、沿岸部の家屋や漁業施設（前記「カキの養殖棚」など）が流失する等の被害を受けた。

島に棲み着く猫に関しては、飼い猫と野良猫の中間のいわゆる地域猫であることから、港や漁船の被害により住民や漁師から餌を得る機会が減ったのではないかと心配する全国の愛猫家から支援物資としてキャットフードが届けられた。

また、田代島の復興事業の一つとして、島の猫を活用した「田代島にゃんこ・ザ・プロジェクト」が同年6月から行われている。日本全国の愛猫家から1口1万円の寄金を募ってカキ養殖再生のための資金とし、謝礼としてオリジナル猫グッズなどを発送するというもの。このプロジェクトにより、震災前には30数台存在したカキ養殖棚が、2012年初頭頃時点で4台が復旧、そして2014年には田代島産カキを使用した加工食品を支援者に対する返礼品として発送出来るまでに回復してきている。

更に、ドイツで獣医師として活動するクレス聖美も、東日本大震災の惨状をドイツの自宅で目の当たりにしたところから「獣医師として何か手助けしたい」と思い立ち、加えてクレス自身が大の猫好きでかつ田代島には以前から足を踏み入れたいという願望を抱いていたことも相俟って、震災から5ヶ月経った2011年8月に初来島、以後約2ヶ月おきに田代島の猫へのボランティア診療のため来島を続けている。なお、初来島の翌月・2011年9月に石巻市内で猫のパルボウイルス感染症が発生した際には、同じく石巻市内に所在する田代島の猫たちが感染による全滅の危機に瀕しているとして緊急来日、数日かけてワクチン接種を実施した。

石巻中央発着所または石巻門脇発着所から網地島ラインに乗り、大泊港まで約40〜50分、仁斗田港まで約50〜60分（いずれも便により異なる）で田代島に着く。通常は1日3往復だが、7月中旬から8月中旬は夏季ダイヤとなり、1日4〜5往復に増便される。2018年12月1日より、石巻中央発着所が新規に開設され、JR石巻駅からのアクセスが大きく改善された。また、合わせて長らく休止していた大泊港への立ち寄りを再開した。2019年3月12日より新造船「マーメイドⅡ」が投入されダイヤ改正されている。

石巻港発着便は全便とも石巻中央発着所に立ち寄るので、石巻駅からであれば徒歩で石巻中央発着所にアクセスした方が早い。なお、石巻門脇発着所へはタクシー利用でも石巻駅から所要10分程度であり、1,000円程度で向かうことができる。自家用車の場合は、三陸自動車道・石巻河南ICまたは石巻港ICで降りる。

限界集落であるため住民の利用だけでは減便される恐れもあるが、猫目当ての観光客が訪れることで便数が維持されている。

・『田代島ねこ便り』-島の猫のフォトコミックブログ-毎日更新

</doc>
<doc id="1105136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105136" title="BLUEW">
BLUEW

BLUEW（ブルー）は日本のロックバンド。

</doc>
<doc id="1105138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105138" title="UEFAチャンピオンズカップ 1990-91">
UEFAチャンピオンズカップ 1990-91

UEFAチャンピオンズカップ 1990-91 (UEFA Champions Cup 1990-91, European Cup 1990-91) は、36回目のUEFAチャンピオンズカップである。1991年5月29日にイタリア・バーリのスタディオ・サン・ニコラで決勝戦が行われ、レッドスター・ベオグラードが初優勝した。

</doc>
<doc id="1105140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105140" title="丸喜 (仏壇)">
丸喜 (仏壇)

丸喜（まるき）とは、仏壇・神仏具・結婚式場調度品・葬祭用品・霊柩車・特殊車両の製造販売及びメンテナンス・斎場企画事業・仏壇仏具のリフォーム事業・斎場の設計、施行する会社

</doc>
<doc id="1105149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105149" title="S-アデノシルメチオニン">
S-アデノシルメチオニン

"S"-アデノシルメチオニン（"S"‐adenosylmethionine、SAM、SAM-e）とは、アデノシンとメチオニンとから生体内で合成される生体内物質である。補欠分子族の一種でメチル基供与体として作用する。活性メチオニン（active methionine）とも呼ばれる。略号はSAMまたはAdoMet。

アデノシンとメチオニンとはメチルスルホニウム結合を介して連結しているが、このメチルスルホニウム結合は高エネルギー結合であり、このメチル基がコリン・クレアチニンなどのメチル化合物生成に利用される。メチル基を失った"S"-アデノシルメチオニンはS-アデノシル-L-ホモシステイン（SAH）となる。

動物では肝臓においてメチオニントランスアデニラーゼによりL‐メチオニンとATPから生成される。S-アデノシルメチオニンはポリアミン代謝の重要な中間体であり、脱炭酸反応によりアミノプロピル体となった後、プトレシンに付加するとスペルミジンが生成する。スペルミジンはアミノブチル基に付加してスペルミンとなる。

植物においては、"S"-アデノシルメチオニンからシクロプロパンカルボン酸を経由して植物ホルモンであるエチレンが産生する。

アメリカとカナダでは、SAMはSAM-eのマーケティング名の下で栄養サプリメントとして販売されている。（またSAMEやSAMeの綴り:「sam ee」あるいは「Sammy」と発音される） SAMはまた、ロシア、イタリアおよびドイツでは、Gumbaral、Samyr、Adomet、HeptralやAdmethionineの商標で、認可された処方薬として販売されている。

複数の臨床試験を含むいくつかの研究では、定期的にSAMを摂取することで、うつ病、肝疾患、変形性関節症の痛みと闘う助けとなる可能性が示唆されている。他のすべての適応症はまだ証明されていない。

2016年のシステマティックレビューではうつ病に対する使用の研究はあるが質の高い証拠は見つからなかった。

アメリカでのSAMの治療上の使用は、ダイエタリー・サプリメントとしての人気を得て、とりわけ1994年の栄養補助食品健康教育法が制定された後に増加した。この法律はサプリメントとしてのSAMの販売を許可し、従ってアメリカ食品医薬品局(FDA)の薬としての規制上の要件を回避した。

まず、一連の証拠は、内因性のSAMの異常な低値はアルツハイマー病（AD）の進行に重要な役割を果たすかもしれないことを示唆し、したがってSAMはADの治療での治療可能性を秘めているかもしれない。しかしさらなる研究では、この影響はおそらくビタミンB12欠乏に起因し、B12の非存在下で1炭素の転送を（葉酸とともに）行うことができないことに起因する神経学的欠陥の結果であることを示した。SAMの深刻な低レベルは、脳脊髄液及び検査されたAD患者の全ての脳の部位で見つかった。 

SAMeは変性性関節炎の治療で研究されてきた。SAMeは変形性関節症に伴う痛みを軽減する。最適な服用量はまだ決定されていないが、SAMeでは非ステロイド抗炎症剤と同程度の効果が現れる。続く研究はこれらの研究結果を裏付ける理由となる。

経口のSAMは、腸溶性錠剤（400-1000ミリグラム）の摂取の3～5時間後にピーク血漿濃度に達する。半減期は約100分である。変性性関節炎の治療に十分な効果に達するために、1か月までを必要とするかもしない。構造不安定性のため、SAMの安定した塩形態は経口薬として使用するために必須である。メリーランド大学は一般に用いられる塩類を一覧にする:トシル基、、、、そして。

2008年にFDAが義務付けた（GMPs）の到来で、製造業者はの自社製品のラベルに記載されているものを包含することを裏付ける必要がある。この目的を達成するかどうかは疑問視された。この検査は、適切に製造されパッケージされたSAMは、3年以上の品質保持期限を有することを示した:しかしながら、ほとんどの製造ラベルは2年間の品質保持期限である。

SAMのbutanedisulfonate塩が、より安定するか吸収されやすいという表示は、通常証拠として引用された出典では裏付けない。臨床試験では異なる塩類が使われ成功を収めているが、しかし1対1で比較して公開されていない。

SAMは空腹時に最も吸収される。ホイルかホイルのブリスターパックでパッケージされたは、安定性を高め吸収性を向上させる。SAMは劣化を防ぐために涼しく乾燥した場所で保存すべきである。

治療的な投与量は400ミリグラム/日から1600ミリグラム/日の範囲で、いくつかの事例ではより高容量が用いられた。
選択的セロトニン再取り込み阻害薬(SSRI)に無反応の大うつ病性障害の患者73名に、二重盲検のランダム化比較試験で、6週間にわたり抗うつ剤の処方に加え800ミリグラムのSAMを1日2回摂取したところ、応答率36.1%・寛解率25.8%と偽薬群に比較して有意な差が得られた。メタアナリシスを含むいくつかの研究で、抗うつ薬とSAM単体の投与で応答率や効果の大きさがおよそ同等であることを示している。
一部の医師は、よくない副作用をもたらすことなく軽度のうつ病を治療するために、50～200ミリグラム/日の範囲の低用量を推奨する。

消化器疾患、および不安がSAMの摂取により生じる場合がある。長期的な影響は不明である。SAMは弱いDNAアルキル化剤である。

一度SAMがコリンにメチル基を提供すると、クレアチン、カルニチン、DNA、転移リボ核酸、ノルアドレナリンおよび他の化合物の生成の際にS-アデノシル-ホモシステイン（SAH）に変換される。通常の状況の下では、ホモシステインはビタミンB6、ビタミンB12、葉酸（SAMの主な補因子）が存在する状態で、最終的にはメチオニン、SAM、またはシステイン、グルタチオン、その他の有用物質に変換されて出てくる。これらのビタミンが十分な量が存在しない場合、SAMはしっかりと分解しないことがある。結果として、十分な利益が得られず、またホモシステインが危険なレベルに増加する可能性がある。小さな研究はホモシステイン・レベル上のSAMの一貫した影響を示していないが、しかし、より多くの研究が必要である。

高レベルのホモシステインは動脈硬化（動脈の硬化や狭窄）と結びついており、同様に心臓発作、脳卒中、肝臓の損傷、場合によりアルツハイマー病のリスクの増加させる。したがって、SAMと一緒にしばしばビタミンBサプリメントが飲まれる。これらのビタミンはホモシステインを他の有用な化合物へ代謝させるのを助ける。
SAMの副作用が不眠症であるという別の報告がある:したがってサプリメントは多くの場合午前中に飲まれる。軽度の副作用の他の報告では、食欲不振、便秘、悪心、口渇、発汗、および不安・神経過敏を含んでいるが、これらの副作用はプラセボ比較試験でプラセボ群中でもおよそ同じ発生率で生じる。一部の利用者はわずか50ミリグラム/日で不安の増加を報告している。

SAMに関する広範囲なMEDLINE検索で、ケーガンは非経口のSAMで治療された15の治療から1人の患者の躁病の誘導を発見した。同じレビューで、リピンスキーは、双極性障害（計9のうつ病患者の調査であった）の2人の患者に躁病の明らかな誘導を発見した。躁も鬱も、寛解の後でさえもせん妄を引き起こす可能性があり、命にかかわる状態となりえる。
抗うつ薬は概して、躁鬱病の人に躁病あるいは軽躁病を誘発する懸念がある。

SAMはインスリン抵抗性を減らす。このことは経口血糖降下薬と併用されたとき、低血糖につながる可能性がある。

</doc>
<doc id="1105151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105151" title="中部国際空港駅">
中部国際空港駅

中部国際空港駅（ちゅうぶこくさいくうこうえき）は、愛知県常滑市セントレアにある、名鉄空港線の駅。駅番号はTA24。（空港線は中部国際空港連絡鉄道が第三種鉄道事業者として路線を保有し、名古屋鉄道が第二種鉄道事業者として列車を運行する）。駅名標にはセントレアの副表記がある。

英語での駅名はCentral Japan International Airport Stationである（「International」を「Int'l」略した表記もある）。ただし、中部国際空港の英語名は「Chubu Centrair International Airport」である。

2面3線の頭端式ホームを持つ高架駅。ホームはすべて8両編成まで対応している。駅自体は2面4線での運用を前提として設計されている。開業当時は両端に線路が敷かれず、新1番ホームもまだ稼動していなかったため内側の2線のみで営業されていたが、輸送力増強のため、2006年4月29日のダイヤ改正で旧1番線（現2番線）の東側に建設されたホームドア設置のミュースカイ専用の新1番線を新設した。これに伴い、旧1・2番線は2・3番線へと改称された。なお、4番線に相当する部分には線路が敷かれておらず、今のところ増設する予定はない。1番線にはミュースカイしか入線しないが、他社の有料特急専用ホームとは異なり、中間改札はない。

海上にある駅であり、また「鈴鹿おろし」と呼ばれる強風が吹き込むのを防止し、冷暖房効率を上げるためにホームはガラス壁（フルスクリーンタイプのホームドアに近いが、2・3番線のものは自由に出入り可能）で覆われている。また、空港の出発・到着ロビーまで段差無しで接続されており、ホームから出発カウンターまでカートが利用できるようになっている。ユニバーサルデザインに対応した駅である。

日中ダイヤでは毎時07分にミュースカイ名鉄名古屋行き（朝及び夕方以降は名鉄岐阜行き）、37分にミュースカイ新鵜沼行き（夕方以降の一部は新鵜沼・新可児行き）、17・47分に特急名鉄岐阜行き、22・52分に準急新可児行き（聚楽園駅で後続のミュースカイを待避）が発車している（夕方以降はこれらに加え29・59分（平日の一部は28・58分）に普通太田川行きも発車）。日中は普通列車の発車がない（折り返し時間がないため太田川方面から到着した普通列車は常滑駅まで回送）ため準急通過駅に行くには特急または準急を利用し常滑駅で乗り換えとなる。逆に夕方などは普通列車が到着しない（到着の普通列車と同様に折り返しの時間がないため常滑駅から回送）ため準急通過駅から来るには常滑駅で特急または準急に乗り換える必要がある。

自動放送は1番線と3番線が男声、2番線が女声である。当駅は名鉄では唯一、英語放送が流れる駅である。

μstar stationは駅構内には設置されておらず、アクセスプラザ内のファミリーマートに設置されている。

</doc>
<doc id="1105154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105154" title="DSP衛星">
DSP衛星

DSP衛星（国防支援計画衛星, ）はアメリカ軍の早期警戒衛星である。アメリカ合衆国の弾道ミサイル早期警戒システムの根幹をなすものであり、アメリカ空軍空軍宇宙軍団(AFSPC)によって運用されている。常時3機以上の衛星が搭載の赤外線センサーによって、弾道ミサイルや宇宙ロケットの発射、地上の核爆発などが発する特徴的な熱源に対して監視を行っている。探知した情報は迅速に地上ステーションへ通報される。

湾岸戦争の砂漠の嵐作戦の時には、DSP衛星によってイラク軍のスカッドミサイルの発射情報をイスラエルとサウジアラビアに対して、即時に警報していた。 

この衛星は高度約3.6万kmの静止軌道上にあり、広角シュミット反射望遠鏡と赤外線センサーを備える。全長約10m 直径約6.7m 重量約2.4トン。望遠鏡の光軸は、回転軸である衛星の長軸に対して7.5度の傾きをもち、衛星全体が10秒ごとに1回転することでセンサーが地球全体をスキャンする。高熱源体を捕捉し、弾道ミサイルではブースト段階の監視・追跡を行う。

通常、DSP衛星はタイタン4Bブースターで慣性上段ロケットと共に打ち上げられていたが、1機のDSP衛星はスペースシャトルアトランティスのミッションSTS-44 (1991年11月24日) で打ち上げられた。最後の Flight23 はデルタ4ヘビーロケットによって打ち上げられた(2007年11月11日)。
運用を行なう第14空軍第460宇宙航空団はコロラド州のバックリー空軍基地に司令部を持ち、指揮下のDSP衛星運用部隊より、必要に応じ情報リンクを通じて警報を、コロラド州コロラドスプリングス近くにあるピーターソン空軍基地の北アメリカ航空宇宙防衛司令部・戦略軍早期警戒センターに送る。これらのセンターでは直ちに、受信したデータを関係部局や世界中の作戦部隊へと発信する。

空軍宇宙軍団のカリフォルニア州ロサンゼルス空軍基地内の宇宙ミサイルシステムセンター (Space and Missile Systems Center) にある宇宙配備赤外線システム航空団 (SBIRS,)が衛星の開発と調達を担当している。

国防支援計画 (DSP) は、1960年代その前身となる宇宙空間赤外線ミサイル警報システム (space-based infrared Missile Defense Alarm System, MiDAS) より始まった。MiDASは1960年の5月24日の最初の打ち上げ成功から、1966年にDSPに変わるまでに合わせて12機の衛星を打ち上げた。

DSP衛星の最初の打ち上げは1970年の11月6日で、以来アメリカ合衆国の主要な弾道ミサイル早期警戒システムとなっている。

このシステムは過去30年以上に渡って絶え間なく宇宙空間から警戒監視を継続した。最初のDSP衛星は重量900kg、電力400W、センサー素子数2000個、寿命1.25年であった。本計画期間中に衛星の設計は数次に渡り向上が図られ、信頼性と能力が向上した。最終的には重量は2380kg、電力は1275W、センサー素子数3列x6000個、設計寿命は目標値の5年にまで到達した。
増大し続けるミサイルの脅威に直面して、より正確でより信頼性の高い情報をDSPで得るための数多くの向上化計画が実施された。衛星上のセンサーの信頼性は設計寿命を超えて作動し続けるまでになった。宇宙空間探知センサー (above-the-horizon) を含む最新のセンサー技術の向上と解像度の向上。
搭載信号処理コンピュータの性能向上による背景ノイズ除去性能の向上。信頼性向上と生残性向上も同様に持ち合わせていた。

23番目で最後となるDSP衛星はデルタ4ヘビーロケットで2007年4月1日に打ち上げが予定されていたが、フロリダ州ケープ・カナベラルの発射台に二つのひびが見つかったために、打ち上げ予定は2007年8月28日まで延期となり、最終的に11月10日に打ち上げられた。

DSP衛星計画は、2008年より後継の宇宙空間赤外線システム (SBIRS) 衛星に置き換えられてきている。DSPは当初25機の計画で始められたが、SBIRSを優先して最後の2機はキャンセルされた。

現在のブロックに至るまでに以下の5つの向上計画が実施された。

衛星の有効性はイラク戦争の砂漠の嵐作戦で広く知られる事となった。それ以前にも、火山の噴火や森林火災のような自然災害を赤外線センサーによって感知しており、2009年4月5日には午前11時20分に北朝鮮の咸鏡北道花台郡の基地から発射されたミサイルを探知し、太平洋上に落下したことを確認した。

偵察衛星としては高軌道である静止衛星軌道を飛んでいるので、他の低軌道を飛ぶ偵察衛星と比べて長寿命であることが想定できる。主任務が弾道ミサイルの探知なので、全地球を探知対象とすると他の偵察衛星と異なり一瞬も監視の眼を休めないため最低でも3機の稼動状態のDSP衛星が常に必要になる。ただし、北米やアフリカを探知対象としなければ、もしくは特定地域のみをカバーするのならばより少数ですむ可能性がある。

</doc>
<doc id="1105155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105155" title="ヤシ県">
ヤシ県

ヤシ県（）は、ルーマニア・モルダヴィア地方の県。県都はヤシ。

人口は約82万人で、ブカレストを除いてもっとも人口の多い県である。民族構成はルーマニア人が98%で、そのほかにロマ人1.2%など。

東はモルドバ、西はスチャヴァ県とネアムツ県、北はボトシャニ県、南はヴァスルイ県に接する。

シレト川とプルト川に挟まれた平原上に位置する。さらに、ジジァ川が県を横切っており、県都ヤシ市はその支流であるバフルイ川の岸にある。

県の南東部は中央モルドバ高原の高さ400mを超す丘が占めており、北部はモルドバ平原が占めている。県西部をシレト山道とファルティチェニ高原の端の断片が横切っており、高さ500mを超すデアルル・マーレ（大きい丘）がある。

主要な産業は農業。工業は都市に集中している。そのほかにソフトウェア、化学、製薬、金属、繊維、食品など。

県は2つの都市、3つの町、93の小自治体からなる。

</doc>
<doc id="1105159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105159" title="ザ・シャーラタンズ">
ザ・シャーラタンズ

ザ・シャーラタンズ（The Charlatans）は、1990年にレコードデビューしたイギリスのロックバンドである。米国の同名バンドと区別させるため、米国で活動する際は「The Charlatans UK」と表記される。

1988年英国ウエスト・ミッドランズにて結成。以前にThe Gift Horsesというバンドで既に一緒に音楽活動をしていたマーティン・ブラント、ジョン・ブルックスの2人がロブ・コリンズらを招き入れ、バンドメンバーが一時的に固まる。結成当初のメンバーは、ブラント（ベース）、ブルックス（ドラムス）、ロブ（キーボード）、バズ・ケトレー（ボーカル兼ギター）の4人。バンド名の候補は、ブラントが提案した「The Law Lords」とケトレーが提案した「The Charlatans」と2つあったが、貨幣の表裏で決めるコイン投げをして、ケトレーが提案した名称に決まる。結成直後、当時はまだブレイク前だったストーン・ローゼズなどの前座を務める。1989年にケトレーが脱退し、現在のボーカル、ティム・バージェスと旧ギター、ジョン・ベイカーが加入。バージェスの加入後、英国ノースウィッチに拠点を移し、レコードデビューに向けて活動を本格化させる。同年秋頃に3曲入りデモテープ（「インディアン・ロープ」「ホワイト・シャツ」「ユー・キャン・トーク・トゥ・ミー」のデモバージョンを収録）を制作後、ファーストシングルのリリースに至る。マーク・コリンズ（ギター）は1991年、トニー・ロジャース（キーボード）は1997年にそれぞれ加入している（加入した経緯は順を追って説明する）。

1990年2月10日、自主レーベル「Dead Dead Good」からリリースしたファーストシングル「インディアン・ロープ」でレコードデビュー。英インディーズチャートの1位となり、自主レーベルながらも全英チャートで89位にランクインした。当時のマンチェスターブームの火付け役であったザ・ストーン・ローゼズのイアン・ブラウンを思わせるバージェスのボーカルスタイルとルックス、そしてすでに商業的成功を収めていたもう1つのマンチェスターバンド、インスパイラル・カーペッツを連想させるハモンドオルガンのサウンドから、バンドにオリジナリティーが無いなどと一部のプレスから否定的な批評を受ける。しかし、ルックスと楽曲の良さ、そして加熱していたマンチェスターブームが後押しし、インディーズのファン層を越え、一般レベルの認知度・ファン層を獲得。当時のマンチェスターブームでは商業的に一番成功したバンドと言われるようになる。

シングル1枚をリリースしただけで、ロンドンにある中堅バンド向けライブ会場の「Town & Country Club（現London Forum）」をソールドアウトにし業界関係者を驚かせるなど、デビュー当時の注目度はかなり高かったとみられる。ファーストシングルの後、インディーズレーベルの「Situation Two」（ベガーズ・バンケット傘下）と契約し、1990年5月14日にセカンドシングル「ジ・オンリー・ワン・アイ・ノウ」をリリース。ダンサブルなビートにパーカッシブなハモンドオルガンが全面に打ち出された同曲は、全英チャートで最高位9位にランクインし、マンチェスターサウンドを代表する曲となる。同年9月10日にサードシングル「ゼン」（全英最高位12位）をリリース後、10月8日にファーストアルバム『サム・フレンドリー』を発表。プロデューサーはジョイ・ディヴィジョン、ニュー・オーダーのレコーディング・エンジニアとして知られているクリス・ナグル。同アルバムは、インディーズチャート、全英チャートとも第1位を獲得し、インディー・バンドとしては破格の成功を収めた。

ファーストアルバムのリリースに合わせ全英ツアーを行った後、翌年1991年2月から3月にかけて、15カ所16公演の全米ツアーを行った。米国では当時、カレッジチャート「CMJ」で『サム・フレンドリー』が13週間連続で第1位になるなど、バンドへの注目度が高かったため、1公演を除きすべてがソールドアウトとなる盛況ぶりだった（ただし、全米ビルボードチャートでのランクインは73位止まり）。このツアーのライブは、後にファンクラブ限定でリリースされた「"Isolation 21.2.91"」（シカゴ公演を収録）で聴ける。また、全米ツアーの最中に英国で4thシングル「オーヴァー・ライジング」（全英15位）をリリース。ファーストアルバムとは違い、ギターを全面に打ち出した曲で、それまでの作品よりもロック色が強くなった作品と言える。B面に「ハプン・トゥ・ダイ」という曲があり、こちらの方がポップな曲調でA面向けの曲だったが、当時湾岸戦争が勃発し、曲のタイトル、サビの部分（Happen to Die = 偶然に死ぬ）がラジオ・テレビで放送するのに不向きであると判断されたため、急遽「オーヴァー・ライジング」がA面になったという逸話がある。そして、同年4月には初の来日公演を行った。クラブチッタ川崎で2日間行われた東京公演では、会場内を仕切る鉄柵が破損するほどの超満員を記録した。

1991年の夏頃、ギター担当のオリジナルメンバー、ジョン・ベイカーが脱退。当初の脱退理由は、「バンドに貢献できるものがなくなった」というベイカーによる自主的な脱退と伝えられていたが、後にベイカーの技量に疑問を持ったロブ・コリンズ、ブラントなどの判断による解雇であったことが判明している。

ベイカーの脱退直後、現在のギタリストであるマーク・コリンズが加入。マークは加入前にThe WaltonesやCandlestick Parkといったバンドなどで既にレコードデビューしていた。また、マークはインスパイラル・カーペッツのツアー車の運転手をしていたこともある。マークを迎え入れたシャーラタンズはセカンドアルバムのレコーディングを進め、1991年11月4日に5thシングル「ミー・イン・タイム」をリリースする。当時はマンチェスターブームが下火になり始めていたこともあってか、全英チャートでは最高位28位と振るわなかった。曲調・サウンドは、トレードマークのオルガンを使わず、曲全体がざらついたギターサウンドで覆われており、当時プレスでよく話題にされていたシューゲイザー系バンドの影響が見られる。また、同シングルのリリース前に、ブラントが鬱病に陥るという事件が起こる。鬱病になった経緯の詳細ははっきりとは明かされていないが、私生活での問題に加え、音楽業界に対する不信感やベイカーを脱退させたことに罪悪感を抱いていたことなどが原因だと言われている。ちなみに、この時期に鬱病になったことと関係があるのかどうかは定かではないが、ブラントは「ミー・イン・タイム」を嫌っている。

1992年2月24日、セカンドアルバムからの先行シングル「ウィアドー」（全英19位）をリリース。サウンド全面に打ち出された叩きつけるようなハモンドオルガンのリフ、打ち込みのリズムトラック、バージェスの無機質なボーカルが特徴的なこの曲は、現在でもライブで度々演奏される。3月23日にはセカンドアルバム『ビトウィーン・10th・アンド・11th』をリリースするが、この頃には世間ではマンチェスターブームが完全に下火となっており、全英チャート最高位21位という結果に終わる。セカンドアルバムはU2のアルバムなどを手がけたフラッドによりプロデュースされた。7月6日にセカンドアルバムからのシングルカット曲「トレメロ・ソング」（全英44位）をリリースし、8月28日に英レディング・フェスティバルの初日に準トリで出演した後、9月に2度目の来日ツアーを行った。

この後、バンド活動の一時中断が余儀なくされる事件が起こる。1992年12月3日、キーボードのロブ・コリンズが酒屋で強盗を試みた友人の逃走に協力したとして、その友人とともに強盗未遂で逮捕された。ロブは強盗の行為そのものには関与していなかったが、結果的に逃走車となった自分の車を運転していたことが罪に問われ、懲役8カ月の実刑判決を言い渡された。1993年春に英バンド、ライドとダブルヘッダーで行ったデイトリッパーツアー、そしてサードアルバムの制作は、この事件と平行して行われた。その際、ロブが担当するキーボード、バックボーカルのレコーディングは、刑務所入りするまでに録り終えなければならないなどの状況を強いられた。入所後、刑務所では朝礼の際にオルガンを弾くなど、行いが良かったため4カ月で仮出所した。

サードアルバムのレコーディングを終えたバンドは、1994年1月24日に8thシングル「キャント・ゲット・アウト・オブ・ベッド」をリリース（全英24位）。3月7日には、9thシングル「イージー・ライフ（原題："I Never Want an Easy Life If Me and He Were Ever to Get There"）」（全英32位）を1週間の期間限定でリリースし、3月21日にサードアルバム『アップ・トゥ・アワ・ヒップス』を発表。全英チャートで8位にランクインし、アルバムチャートで再びトップテンに返り咲いた。アルバムのプロデューサーは、ゴング、システム7のスティーヴ・ヒレッジ。ベース音が幅を利かせた、全体的にヘヴィな音に仕上がっている。また前述の通り、ロブのレコーディングに制限があったため、数曲を除きオルガンその他のキーボード音は控えめである。このアルバムについて特筆すべきことは、雰囲気・サウンドを重視するそれまでの曲作りから「キャント・ゲット・アウト・オブ・ベッド」のような「歌」そのものを意識した曲作りに傾倒していった点だ。これは、その後のバンドの音楽的方向性を決める大きなターニングポイントとなる。そして同年6月20日に、B面の収録曲が異なる2バージョンの「ジーザス・ヘアドゥ」（全英46位）をリリースし、12月28日には収録曲全曲が新曲の「クラッシン・イン」（全英31位）を発表した。

1995年前半は4thアルバムのレコーディングに専念。当初はサードアルバムと同じスティーヴ・ヒレッジのプロデュースでレコーディングが進められていた。しかしヒレッジは、シャーラタンズのアルバムだけでなく、他のアーティストのレコーディングプロジェクトにも関与しており、シャーラタンズのレコーディングへの参加を一時中断しなければならない状況があった。メンバーはそのことに気を良くしておらず、また4thアルバムの最終ミックスバージョン（8バージョンあった）をどれも気に入らなかったため、アルバム完成前にヒレッジを解雇した。その後、メンバー自身とエンジニアのデイヴ・チャールズの共同プロデュースで4thアルバムのレコーディングを続ける。同年5月8日、両A面シングル「ジャスト・ルッキン / ブレット・カムズ」（全英32位）をリリースし、グラストンベリー・フェスティバル、フェニックス・フェスティバルなどへのライブ出演を経て、8月7日に13thシングル「ジャスト・ホウェン・ユーアー・シンキン・シングス・オーヴァー」（全英12位）をリリース。追って8月28日にリリースされた4thアルバム『ザ・シャーラタンズ』は全英チャートで堂々の第1位を獲得した。メンバー本人たちは、このアルバムにかなりの自信を持っていたようで、このことはアルバム名がセルフタイトルであることからもよく分かる。その後、秋の全米、全英ツアーを経て、11月下旬から12月上旬に3度目の来日公演を行った。

1996年夏、バンド史上最も不幸な事件が訪れる。5thアルバムのミックスダウン中だった7月22日、ロブが自分のBMW車を運転中に事故を起こした。すぐに救急車で病院へ運ばれたものの、運ばれる前に既に心肺停止状態であったという。事故の原因は飲酒運転であり、しかもシートベルトを着用していなかったことが致命的となった。バンドは、既に出演が決まっていたオアシスのネブワースでの野外ライブ（8月11日）、V96フェスティバル（8月16日）をキャンセルすることを考えたが、プライマル・スクリームのキーボード、マーティン・ダフィーの協力を得て出演を決行。8月26日発売の14thシングル「ワン・トゥ・アナザー」（全英3位）は、ロブが100%参加した最後のシングル作品となった。また同シングルのプロモーションビデオは事故前に撮られており、これが映像としてのロブの最後の姿である。

ダフィーをレコーディングにも迎え入れたバンドは、1997年初頭にニューアルバムを完成させる。またその頃、メジャーレーベルのMCA/ユニバーサルとレコード契約を結んだ。この契約以降、新作は英国以外ではユニバーサルからリリースされることになる（英国内でのユニバーサルからの新作リリースは、6thアルバム『アス・アンド・アス・オンリー』の先行シングル「フォーエヴァー」から）。そして1997年3月24日に、15thシングル「ノース・カントリー・ボーイ」（全英4位）をリリース。4月21日には5thアルバム『テリング・ストーリーズ』を発表し、全英チャートで2週連続第1位を記録した。同アルバムは前作同様、デイブ・チャールズとバンドのセルフプロデュースによるもの。このアルバムではインスト曲が2曲あるものの、全編を通してバージェスのボーカルとしての存在感が増し、歌詞もあいまいなものからメッセージ性の強いものへと大きく変化している。またこのアルバムから、バージェスのハーモニカが本格的に取り入れられている。そしてアルバム発表直後の全英ツアーから、現在のキーボード、トニー・ロジャースが正式メンバーとしてバンドに加入した。6月9日に16thシングル「ハウ・ハイ」（全英6位）をリリースし、9月に4度目の来日公演を行う。10月20日には、17thシングル「テリング・ストーリーズ」（全英16位）をリリース。このシングルのB面収録曲より、ロジャースがレコーディング、曲作りに参加している。

1998年2月23日、『サム・フレンドリー』から『テリング・ストーリーズ』までのシングルを収めた初のベスト・アルバム『メルティング・ポット』（全英4位）をリリース。アルバムジャケットに写っているカフェは、シャーラタンズがベガーズ・バンケットと契約後、初めてバンド会議を行った思い出の場所である。1998年は曲作りに専念したり、私生活に時間を費やすなど、夏のフェスティバルに数回出演した以外には目立ったバンド活動はなかったが、9月に5度目の来日を果たし、東京と大阪でライブを行っている。東京公演は単独ライブではなく、Tokyoクールキャンプと題されたフェスティバル形式のライブにヘッドライナーとして出演した。

バンドは1999年初頭、英国チェシャーにバンド所有のレコーディングスタジオ「Big Mushroom Studio」を完成させた。6thアルバムのレコーディングは同スタジオで行われている。10月4日に18thシングル「フォーエヴァー」（全英12位）をリリース後、10月20日に6thアルバム『アス・アンド・アス・オンリー』（全英2位）を発表。同アルバムは初の単独セルフプロデュース作品であり、またロジャースが全面参加した初のアルバムでもある。アコースティック色が強く、全体的に成熟したバンドらしい落ち着いた雰囲気が漂い、またダークな印象を与えるサウンドになっている。トレードマークのハモンドオルガンは健在だが、ピアノやメロトロンなど他のキーボードサウンドの比重がこれまで以上に増している。そして、秋の全英ツアー後、12月に6度目の日本ツアーを慣行。日本ツアー中の12月6日には、英国で19thシングル「マイ・ビューティフル・フレンド」（全英31位）をリリースしている。2000年は、春に『アス・アンド・アス・オンリー』の全米ツアーを行い、5月に英国で20thシングル「インポッシブル」（全英15位）をリリースした。その後は目立った活動はなく、主に曲作りに専念した模様。

2001年前半は、「Big Mushroom Studio」でニューアルバムのレコーディングを行った。ニューアルバム完成後、米国で小規模なツアーを行い、8月21日に英国で21stシングル「ラヴ・イズ・ザ・キー」（全英16位）をリリース。その後、9月10日に7thアルバム『ワンダーランド』（全英2位）を発表した。プロデューサーにブラック・グレープのアルバムなどを手掛けたダニー・セイバーを迎え入れたこのアルバムは、アコースティックな前作から一転し、打ち込みを多用したダンサブルでソウルフルな作品に仕上がっている。特筆すべき点は、バージェスのファルセットボーカルである。また、パーカッション、スティール・ギターで複数の外部ミュージシャンを起用し、2人の女性コーラスを参加させるなど新しい試みが見られる。同アルバム発売直後は、米国でツアーが予定されていたが、米中枢同時テロ発生のため全公演がキャンセルされた。11月19日には、22ndシングル「ア・マン・ニーズ・トゥ・ビー・トールド」（全英31位）をリリースし、その後全英ツアーを慣行。同ツアーの1公演として行われたマンチェスター・アリーナでのライブの音源は、後にオフィシャルライブアルバムとして発表されている。

2002年は『ワンダーランド』の全米ツアーで幕を開けた。同ツアー終了後は日本へ直行し、7度目の来日公演（2月）を行った。4月8日には『ワンダーランド』から3枚目のシングルカット曲「ユア・ソー・プリティ - ウィア・ソー・プリティ」がリリースされる予定だったが、発売数日前になって急遽発売自体が中止となり、幻のシングルとなった。リリースの準備が通常通り進められていたため、発売日、収録曲、リリースフォーマット（DVDシングルもあった）、ジャケットのアートワークなどは事前に発表されていた。しかも、発売が決定していたフォーマットであるCD・アナログ盤は、一般市場に流通できるくらいの数が既にプレスされていたようで、予定されていた発売日以降に一部が実際に海外の一般店頭に並べられてしまったらしい。発売中止の具体的な理由はいまだに明かされていないが、発売中止発表の際に、バンド側とレーベル側の相互の合意によるものであったことがバンドの公式サイトを通じて伝えられている。

シングルがキャンセルされた後の5月20日、バンドは初のDVDビデオ『ジャストルッキン1990 - 1997』を古巣のレコードレーベル、ベガーズ・バンケットよりリリースした。内容はベガーズ時代にリリースされた全シングルのプロモーションビデオと一部の未公開ライブ映像を収録したもの。またDVD発売日と同日に、同レーベル時代のシングルB面曲を集めたコンピレーション・アルバム『Songs from the Other Side』（全英55位）もリリースされた（日本盤未発売）。2002年のリリースはさらに続き、7月22日には、前年12月14日にマンチェスター・アリーナで行われたライブを収録した公式ライブ・アルバム『リヴ・イット・ライク・ユー・ラブ・イット』（全英41位）を発表。このアルバムタイトルは4thアルバム『ザ・シャーラタンズ』に収録されている「ブレット・カムズ」の歌詞の一節から取ったものである。ちなみに、収録曲の「ウィアドー」では、ライブにゲスト出演した元ザ・スミスのジョニー・マーによるギター演奏が聴ける。

2003年は、2本のフェスティバル出演、1本の単独ライブを除き、バンドの表立った活動はなかった。バンド活動が休止状態だった理由の1つに、バージェスのソロ活動が挙げられる。バージェスは、9月8日にソロデビューアルバム『アイ・ビリーヴ』（全英38位）を発表。同アルバムの前後には2枚のシングルをリリースし、アルバムの発売に合わせて英国ツアーも行った。

2004年5月10日、23rdシングル「アップ・アット・ザ・レイク」（全英23位）をリリースし、バンド活動を本格的に再開。5月17日に、8thアルバム『アップ・アット・ザ・レイク』（全英13位）を発表。同アルバムは、6thアルバム『アス・アンド・アス・オンリー』以降バンドのレコーディングにかかわっているジェイムズ・スペンサーとバンドの共同プロデュースによるもの。このアルバムでは、ロジャースが初めてメインボーカルを担当した曲「ラヴィング・ユー・イズ・イージー」が収録されている。バンドでバージェス以外がメインボーカルをとったのは、この曲が初めてである。7月26日に、シングルカット曲の「トライ・アゲイン・トゥデイ」（全英24位）をリリース。その数日後、8度目の来日を果たし、フジロック・フェスティバルに出演した。12月20日にはダウンロード販売のみのラジオシングル「ラヴィング・ユー・イズ・イージー」をリリースしている。

2005年は、初の全編ライブビデオ『ライブ・アット・ラスト』（DVD）を4月11日にリリース。このライブ映像は、2004年12月16日にロンドンのブリクストン・アカデミーで撮影された。DVDリリース後は、数本のライブを除き、2006年前半まで表立ったバンド活動はなかった。

2006年4月3日、ニューアルバムからの先行シングル「ブラッケンド・ブルー・アイズ」（全英28位）をリリース。このシングルよりレコードレーベルが変わり、バンドはユニバーサルからサンクチュアリ・レコードへと移籍した。4月17日、9thアルバム『シンパーティコ』（全英10位）を発表。同アルバムは、ステレオフォニックスの作品のプロデューサーとして知られるジム・ロウとバンドの共同プロデュースによるもの。アルバムのリリースに合わせて英国、米国でツアーを行い、7月3日にはシングルカット曲の「N.Y.C.（セアズ・ノー・ニード・トゥー・ストップ）」（全英53位）をリリース。8月に来日し、サマーソニック06に東京、大阪の両会場で出演した。また「シンパーティコ」の発表後、デビュー前から16年間続いたバンドのマネジメント（所属事務所）が変更になった。バンドのマネジメント権はスティーブ・ハリソンの「Steve Harrison Management」からアラン・マッギーとスティーブ・キングの「Creation Management」へと移籍された。

2006年のリリースはさらに続き、バンドは11月6日に通算2枚目のベストアルバム『Forever: The Singles』（全英38位）をリリース（日本盤未発売）。曲目はユニバーサルからリリースされたシングル曲が中心となっている。また収録曲は全曲リマスターされている。初回限定盤は2枚組となっており、1枚目は通常盤、2枚目には1990年〜2001年のラジオ出演で演奏・録音されたセッション音源とアルバム『アップ・アット・ザ・レイク』用に録られた未発表デモが収録されている。ちなみに、初回限定盤のプレス数は希少だったようで、現在店頭で入手することは困難である。また同ベストアルバムに関連して、11月13日にシングル1枚とDVD1作もリリースされている。シングルはリミックスバージョンの「ユア・ソー・プリティ - ウィア・ソー・プリティ」（全英56位）で、同ベストアルバムに収録されている。同シングルは、収録曲4曲中1曲を除き、2002年に発売中止となった同名シングルの内容とは異なる。ベストアルバムと同名のDVDビデオは、ベストアルバムに収録されている全シングルのプロモーションビデオ（インディアンロープはライブ映像）とTVライブを含む未発表ライブ映像で構成されている。

バンドは2006年11月に、サンクチュアリ・レコードとの契約を終了させた。レーベル側から契約延長のオファーがあったが、バンドはこれを拒否した。その後、しばらくの間どこのレーベルにも属さずにバンド活動を続けることになる。

2007年はフェスティバル出演や単発ライブを（主にヨーロッパで）精力的にこなした。再結成したザ・フーの英国公演（6月）に特別ゲストとしてライブ出演したほか、7月〜8月にはローリング・ストーンズのヨーロッパ公演にも出演。またこの頃より、ニューアルバムの曲作り、デモ録音を始め、これらのライブで新曲を数曲披露した。

バンドは2007年夏〜秋頃に、10作目となるニューアルバムのレコーディングを本格的に始めた。10月22日に29作目となるシングル「ユー・クロス・マイ・パス」をリリース。同シングルのリリースに先駆けて、9月上旬に米国ロサンゼルスでミュージック・ビデオの撮影が行われた。またバンドは、同シングルのリリースを告知する際、「ユー・クロス・マイ・パス」以降のシングルおよびニューアルバムを無料ダウンロードによりリリースすることを発表。全新曲がウェブサイトからの無料ダウンロードにより提供されることとなる。無料ダウンロードは、英ラジオ局xFMのウェブサイトを通じて行われた。11月には英3都市4公演の小ツアーを慣行した。

バンドは2008年2月上旬〜中旬に、ポルトガルを皮切りに7カ国12公演のヨーロッパツアーを行った。同ツアー直後の2月25日に、30作目となるニューシングル「Oh! Vanity」をリリース。そして3月3日に、ニューアルバム『ユー・クロス・マイ・パス』を発表。また、バンドはこの頃にブルートーンズやバズコックスらが所属するレーベル、クッキング・ヴァイナルと新たに契約を交わした。ニューアルバムのレコーディングはロサンゼルス、アイルランド、バンド所有のスタジオ「Big Mushroom Studio」（英国チェシャー）で行われた。バンドとジェイムズ・スペンサーによる共同プロデュースで、ミックスはジーザス&メリーチェイン、マイ・ブラッディ・ヴァレンタイン、ライド、カーヴなどのプロデュースで知られているアラン・モウルダーが担当した。最新アルバムからのシングルカット曲として、5月5日に「ミスビガトゥン」をリリースし、同月12日に、無料ダウンロードで発表済みのニューアルバムをクッキング・ヴァイナルよりCD、アナログ盤でも発売した（全英39位）。CD盤には、通常版とデラックス版があり、2枚組デラックス版には最新アルバムからの楽曲のライブ音源、未発表曲、PVなどが収録されている。同月に全12公演の英国ツアーを慣行。7月14日にはシングルカット曲「ミステイクス」をリリース。また、夏に英国各地で開催された音楽フェスティバルに出演し、スコットランドのT in the Park（7月13日）、ベン&ジェリーズ・フェスティバル（7月26日）、Vフェスティバル2008（8月16日スタッフォード、8月17日チェルムスフォード）でライブを行った。

バンドは、9月から11月にかけて、ヨーロッパ、英国、ニュージーランド、オーストラリアでツアーを慣行。そして、シドニーでのライブ直後に10度目の来日を果たし、東名阪でライブを行った。

2010年5月17日、ファーストアルバム『サム・フレンドリー』のリマスター盤『Some Friendly Expanded Edition』をリリースした。これは、同アルバム発表20周年を記念して発売されたものである。2枚組の仕様で、CD2には同時期にリリースされたシングルのカップリング曲、セッション音源などが収録されている。従来のCD盤とは異なり、CD1には「ジ・オンリー・ワン・アイ・ノウ」が収録されていない。これは、90年リリース当初のアナログ盤の仕様に倣ったためである。また、同リマスター盤のリリースに合わせて、5月に英国3都市でツアーを行った。このツアーは、「サム・フレンドリー」の収録曲をすべて演奏するというもので、ほかにも初期のシングルのカップリング曲など、セカンドアルバム以降はライブで演奏していなかったレアな楽曲（「ユー・キャン・トーク・トゥ・ミー」「エヴリシング・チェンジド」「ウェイ・アップ・ゼア」 「ミー・イン・タイム」など）も演奏した。全3公演のライブ音源は、オフィシャルCDとして各公演限定1000枚でリリースされている。

バンドは7月19日にニューアルバムの先行シングルとして「ラヴ・イズ・エンディング」をリリースした。追って9月6日に11作目のオリジナルアルバムとなる『フー・ウィ・タッチ』を発表。プロデューサーはキリング・ジョークのユース（マーティン・グローヴァー）。9月20日にはアルバムカットのシングル「マイ・フーリッシュ・プライド」をリリースしている。日米豪でのニューアルバムの発売と平行して、9月初旬に4年以上ぶりとなる北米ツアーをスタートさせたが、9月15日のフィラデルフィア公演中にブルックスがステージ上で卒倒する事件が起こる。呼吸が一時停止したと報道されたが、客としてライブ会場に居合わせた医師のインタビューによると、呼吸は止まっていなかったとのこと。現地の病院に運ばれ、命に別状はないと診断されたものの、バンドは同ツアーの残りの日程をやむなく延期した。その1週間後の9月22日、ブルックスが脳腫瘍を発症していることが報道された。現在のところ、英国、ヨーロッパ、オーストラリアなどで予定されている9月下旬以降のツアーに変更はない模様。ただし、ブルックスが手術を受け、しばらくの間療養する予定のため、一時的に代替のドラマーを起用することがバンド側から発表された。臨時のドラマーは、ザ・ヴァーヴのピーター・サリスベリーが務める。

2013年8月13日、ブルックスは脳腫瘍のため入院先の病院で死去した。44歳没。2015年1月26日、約4年ぶり12枚目のアルバム『モダン・ネイチャー』をリリースし、全英7位を記録。

（1990年のレコードデビュー前のみに在籍していたメンバーは除く）

1991年

1992年

1995年（前座 - ザ・ブルートーンズ）

1997年

1998年

1999年（前座 - WINO）

2002年

2004年

2006年

2008年

2010年

2012年
2015年
2016年

2018年

</doc>
<doc id="1105163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105163" title="岐阜県庁舎">
岐阜県庁舎

岐阜県庁舎（ぎふけんちょうしゃ）は、岐阜県岐阜市にある地上12階建て事務棟を中心とした議会東棟、議会西棟、厚生棟、その他広場など建物の総称で岐阜県の各部局が入居する庁舎である。西隣には岐阜県警察本部庁舎がある。

岐阜県の出先機関の庁舎として、県内に次のとおり総合庁舎が設置されている。

</doc>
<doc id="1105165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105165" title="PERFECT TWIN">
PERFECT TWIN

『PERFECT TWIN』（パーフェクトツイン）はきたがわ翔による漫画作品。『週刊ヤングジャンプ』に連載されていた。全5巻。

雨の降る日に何かが見える。柴田時波はその特異な能力のせいでいつも常に孤独を抱えている。ある日、不思議な能力を持つ美少女、川上密木との出逢いにより、すべてが動き出す。

</doc>
<doc id="1105171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105171" title="矢田富郎">
矢田富郎

矢田 富郎（やた とみろう、1949年9月17日 ‐ ）は、日本の政治家。石川県河北郡津幡町長（3期）。

石川県議会議員（6期）、石川県議会議長、自由民主党石川県連幹事長を歴任した。

父は石川県議会議員、県議会議長、自民党石川県連幹事長を歴任した矢田富雄。

石川県河北郡津幡町生まれ。石川県立金沢錦丘高等学校、早稲田大学社会科学部卒業。大学卒業後は北陸放送に入社し、記者を務める。

1983年、父・矢田富雄の死去を受け、石川県議会議員選挙に河北郡選挙区から出馬し、初当選した。県議時代は長らく自由民主党に所属し、自由民主党石川県連の幹事長も務める。1996年、石川県議を任期途中で辞職し、自民党を離党。同年の第41回衆議院議員総選挙に、新進党の衆議院議員であった奥田敬和の要請を受け、石川県第3区から無所属で出馬したが、自民党前職の瓦力に2,022票差で敗れ、落選した。

その後自民党に復党し、1998年に再び石川県議会議員に当選。2002年10月から2003年4月まで、石川県議会議長を務めた。2007年、石川県議会議員を辞職し第21回参議院議員通常選挙に自民党公認で石川県選挙区から出馬したが、かつて奥田敬和の側近であった民主党の一川保夫に4,181票の僅差で敗れ、奥田系の県議で組織される新進石川（旧新進党に所属し、奥田系の県議であった金原博、宇野邦夫らが結成した地域政党）の石川県政における影響力を見せつけられた。

2010年、津幡町長選挙に無所属で出馬し初当選。

2014年、再選。2018年、無投票により3選。

</doc>
<doc id="1105173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105173" title="渡辺直彦">
渡辺直彦

渡辺 直彦（わたなべ なおひこ、1931年11月 - 2002年5月14日）は、日本の歴史学者。東京大学史料編纂所教授。文学博士。

広島県出身。1958年、國學院大學文学部史学科を卒業、1963年、國學院大學大学院文学研究科を単位取得し、國學院大學文学部助手に着任。同年、東京大学史料編纂所に転任し、1979年助教授、1982年教授、『大日本史料』第2編の編修に従事した。1985年に史料編纂所を退職の後は、駒澤大学文学部教授を1996年に退職するまでつとめた。

専門は日本古代史。主著である『日本古代官位制度の基礎的研究』によって、1973年に國學院大學より文学博士の学位を取得、また三矢博士記念賞を受賞した。平安時代の古記録や儀式書の校訂にも功績を残した。

</doc>
<doc id="1105176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105176" title="オーバーゾントハイム">
オーバーゾントハイム

オーバーゾントハイム (Obersontheim)は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュヴェービッシュ・ハル郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）。

この町は、ビューラータンおよびビューラーツェルとともに形成されるオーベレス・ビューラータール行政共同体の本部所在地である。

オーバーゾントハイムは、郡庁所在地シュヴェービッシュ・ハル(15km)とエルヴァンゲン(24km)の間、シュヴェービッシュ・ハル郡内に位置している。コッハー川の支流ビューラー川沿いの町である。他にも中級中心都市であるクライルスハイム(17km)にも近い。

オーバーゾントハイムの町域は、東をエルヴァンゲン山地、西をリムプルク山地にはさまれている。リムプルク山地は、幅の狭いフィッシャッハの横谷が入り込んでおり、ビューラー川の渓谷から森に覆われた尾根までが町域に含まれる。首邑のオーバーゾントハイムはウンターゾントハイムとともにビューラー川沿いに位置する。オーバーフィッシャッハとミッテルフィッシャッハはフィッシャッハ川沿いに位置する。フィッシャッハ川は町域の南側でビューラー川に注ぐ。

以下の市町村が、オーバーゾントハイムと境を接している。北から時計回りに、シュヴェービッシュ・ハル、フェルベルク、フランケンハルト、ビューラータン、ビューラーツェル、ズルツバッハ＝ラウフェン、ガイルドルフ、ミヒェルバッハ・アン・デア・ビルツ

この自治体は、町名になったオーバーゾントハイム地区の他、以下の地区から構成される。ウンターゾントハイム、ウンメンホーフェン、ハウゼン、ジーディッヒフュア、オーバーフィッシャッハ、ミッテルフィッシャッハ、ウンターフィッシャッハ、エンゲルホーフェン、ヴァイラー、ヘルレーバッハ、ラッポルツホーフェン。

オーバーゾントハイムは、リムプルク献酌侍従家の居城として、興味深い歴史的経緯をたどった町である。リンプルク献酌侍従家は1541年から1713年の150年以上の間、この町を統治し、この間に歴史的中心街を形成してきた。城、ラートハウス（1994年に根本的な修復がなされた）、教会といった今日見応えのある象徴建造物は、彼らによって建造されたのである。リムプルク献酌侍従家の居館は、華やかではあるが新たに建設されたものではなかった。彼らは、市場の開催権の他にも何度も高権を分け与えている。献酌侍従家は、孤児院や施療院を創設するなど、この時代の著しく進歩的な社会観を体現している。

オーバーゾントハイムとその地区であるミッテルフィッシャッハ、オーバーフィッシャッハおよびウンターゾントハイムにはそれぞれプロテスタントの教会コミュニティが存在している。首邑であるオーバーゾントハイムには、この他にカトリック教会や新使徒教会がある。

オーバーゾントハイムとビューラータンの中間にビューラータール・スイミング・ホールがある。

毎週金曜日にオーバーゾントハイムで週市が開催される。

この町は、オーバーゾントハイムで交差する2本の地方道沿いにある。東西に走るのがL1066号 クライルスハイム - シュトゥットガルト線、南北に走るのがL1060号 シュヴェービッシュ・ハル - エルヴァンゲン線である。この2本の地方道はそれぞれ、アウトバーンA6号 ハイルブロン - ニュルンベルク線、A7号 ウルム - ヴュルツブルク線に接続する。

</doc>
<doc id="1105177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105177" title="レティシア・ユベール">
レティシア・ユベール

レティシア・ユベール（、1974年6月23日 - ）は、フランス出身の女性元フィギュアスケート選手で、現在はフィギュアスケートのテクニカル審判員。1992年アルベールオリンピックから2002年ソルトレイクシティオリンピックまで4大会連続女子シングルフランス代表。1991年世界ジュニアフィギュアスケート選手権優勝。なお、名前の本来の読みはフランス語でラエティティア・ユベールである。

3歳でスケートを始める。1990年のヨーロッパフィギュアスケート選手権でシニアデビューを果たす。地元フランスで開催される1992年アルベールビルオリンピックの参加枠が掛かった、1991年世界フィギュアスケート選手権では、オリジナルプログラム（現・ショートプログラム）のウォーミングアップ中に後方から来た伊藤みどりと激突した影響により、26位となる予選落ちを喫してしまう。しかし同僚のスルヤ・ボナリーがこの大会で5位になったため、フランス代表の女子シングル枠は2枠を獲得した。

翌1992年の世界ジュニアフィギュアスケート選手権で優勝。同年のアルベールオリンピックではオリジナルプログラムで5位と好スタートを切るが、フリースケーティングで大きく崩れ、12位に留まった。

1994年、リレハンメルオリンピックでは17位に終わる。

1997年、ラリック杯で優勝。ISUチャンピオンシリーズファイナルの補欠となった。同大会を前に出場権があったミシェル・クワンが欠場を決めたため、補欠のユベールに出場の機会がめぐってきたが、出場は見送った。

1998年、長野オリンピックは20位と惨敗。特にフリーではジャンプが殆ど成功出来ず、途中から戦意喪失のような演技となってしまうが、NHKテレビ中継解説の佐藤有香は「彼女のあの態度は選手として恥ずかしい事です」と手厳しいコメントを述べていた。

2002年ソルトレイクシティオリンピックでは15位。オリンピックには4大会連続出場を果たし、長野五輪では酷評をした佐藤有香も「長期間選手としての身体能力を維持できたことは素晴らしい」と評価した。ただオリンピックで結果を残せたとは言い難く、1度も8位以内の入賞はならなかった。同2002年世界フィギュアスケート選手権の出場を最後に現役引退。なお世界選手権は過去9回出場し、1992年と1998年の4位が最高位だった。

現在はテクニカル審判員、コーチとして活動を続けている。2011年、アメリカ・アトランティック・シティでのthe 2011 Caesars Tribute Showでプロスケートに復帰した。

</doc>
<doc id="1105180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105180" title="T-6 (航空機・初代)">
T-6 (航空機・初代)

T-6 テキサン （Texan；テキサス人の意）は、1930年代から1960年代にかけて使用されたノースアメリカン社製のレシプロ高等練習機。製造国アメリカの陸軍・海軍は元より、イギリスやイギリス連邦諸国で使用され、第二次世界大戦後は日本を含むさらに多くの国で使われた。アメリカ陸軍航空隊ではAT-6、アメリカ海軍ではSNJ、英連邦諸国では「ハーヴァード（Harvard）」と称された。

本機の元祖となったのは、1935年4月1日に初飛行したである。低翼単葉のタンデム複座機という形態はこの時点で確立していたものの、主脚は固定式であり、機体も主翼以外は羽布張りであった。NA-16は、まずの名称で量産が行われ、アメリカ海軍にもNJ-1の名称で採用された。

さらにフランスや中華民国など数か国に輸出されており、日本にも2機が見本として引き渡され二式陸上中間練習機開発の参考となった。また、オーストラリアはCA-1 ワイラウェイ（ノースアメリカン社での呼称はNA-33）としてライセンス生産を行った。

このNA-16を元に、アメリカ陸軍航空隊の要求で兵装訓練用の武装を搭載可能とし主脚も引き込み式となったのがNA-26で、1937年に比較審査に合格し、当初は基本戦闘練習機（Basic Combat）BC-1として採用された。機体を全金属製とするなどの改良を施したBC-1Aはまもなく高等練習機（Advanced Trainer）に統合され、名称もAT-6となった。AT-6はアメリカ海軍にもSNJの名称で採用され、空母への着艦訓練用に着艦フックを装備したモデルもあった。また、大量のパイロットの育成を必要としていたイギリス連邦諸国からも多数の発注を受け、早期から大規模な量産が行われた。この大量生産に対応するための工場がテキサス州ダラスに建設されたことから、「テキサン」（テキサス人、テキサス州出身者の意味）の愛称で呼ばれるようになった。

操縦訓練だけでなく、対地攻撃、連絡、偵察、救難などに幅広く用いられ、1942年7月にはメキシコ沿岸で、通商破壊戦に従事するドイツ海軍の潜水艦の撃沈も記録している。

第二次世界大戦の終結後は、多くの機体がT-6Gとして再生され戦後の標準練習機となったほか、実戦でも活用された。朝鮮戦争では、後席に陸軍の偵察員を乗せて前線の敵後方に回り込み、低空から戦闘爆撃の誘導を行う「モスキート・ミッション」にも従事した。この任務には当初T-6Fが使用されたが、途中からT-6Gを改装したLT-6Gに交替した。フランスに供与されたT-6Gは、翼下にガンポッドやロケット弾を搭載しアルジェリア戦争で対地攻撃に用いられた。他にもポルトガルの植民地戦争や印パ戦争では1970年代に入っても攻撃任務に投入されていた。

第二次世界大戦後には旧敵国であった日本やドイツにも提供され、最終的な使用国は40以上、生産機数は各型合わせて15,495機に及び、一部の国では1990年代に入ってもまだ現役にあった。保存されている機体や民間に払い下げられた機体には現在でも飛行可能なものが多く、海外のエアショーではしばしば飛行する姿を目にすることができる。また、リノ・エアレースでは本機のみが参加できる部門がある。

日本では、1955年1月から自衛隊への供与が開始され、T-6D/F/Gが航空自衛隊に167機、海軍型SNJ-5/6が海上自衛隊に48機引き渡された。

中間練習機として使用されたが、すでにジェット機の時代となっている高等練習機のT-33や実用作戦機と、それに合わせて前輪式となっている初等練習機T-34との間に尾輪式の本機の課程が挟まるのは非合理的であった。その他の基本設計自体もさすがに時代遅れとなっていたため、航空自衛隊では1960年代に後継機のT-1と交替した。一部は航空救難群に移管されて救難機として使用されたが、それも1970年までに退役し姿を消した。退役後所沢航空発祥記念館にて099号機が屋内展示されている。また、浜松広報館では010号機が屋内展示されている。

海上自衛隊では、1960年代にKM-2との交替を終えた後も数機が連絡機としてしばらく使用されていた。

静浜基地にて保管されているT-6F#011号機は2015年現在、国内唯一の飛行可能機である。エンジンは常にオイルを入れており、年に数回エンジンの始動を行っている。しかし、自衛隊でレシプロ機の操縦資格が取得できたのはKM-2が退役する1989年までであり、合法的に操縦できる隊員は次第に少なくなっている。

単発低翼のレシプロ機としてオーソドックスなスタイルと簡易で頑丈な構造を持ち、アメリカ軍の払い下げが多数流通し低価格であったことから、戦後の映画において改造または無改造で各種の機体に扮して出演している。特に零式艦上戦闘機風の外観に改造されたものが有名である。

日本の戦争映画では自衛隊が協力し、訓練機を教官が操縦した映像を使った作品も多い。

</doc>
<doc id="1105185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105185" title="佐野大樹">
佐野大樹

佐野大樹

</doc>
<doc id="1105187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105187" title="洪榜">
洪榜

洪榜（こう・ぼう、1745年 - 1779年）は清朝中期の学者。字は汝登。

歙県（安徽省）の出身。1758年に挙人となる。梁文定がその時は安徽の学使（試験官）であったが、洪榜の賦をみて｢詞は玉屑を霏（ふら）す。弟は兄に勝れり。文は風雲を抱く。伯は仲に勝れり｣と評した。文章が梁文定に認められ、晋に留学し、天津の召試に応じて第一位で合格する。内閣中書に任命された。身を正しく保ち、孝心厚く友人には誠意があることで有名であった。

経学に精しく、江永・戴震の学説をいっそう深めた。洪榜は戴震の主著『孟子字義疏証』を読み、｢この書は六経・孔・孟の主張に大いに貢献する。後の学者が高踏的な議論を考えるのでなく、人倫庶物について考察させるのは、戴震の業績となるだろう」と言った。

その著作として次のものがある。

</doc>
<doc id="1105188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105188" title="石川県道55号小松辰口線">
石川県道55号小松辰口線

石川県道55号小松辰口線（いしかわけんどう55ごう こまつたつのくちせん）は、石川県小松市から能美市を結ぶ県道（主要地方道）である。

小松市東部から能美市辰口地区東部の山間部を縦断する。

山間部の集落を結んでおり、小松市荒木田町や同市鵜川町などでは狭隘な区間があるものの、概ね両側2車線（片側1車線）の幅員がある。整備が進められており、大型車両の往来が不能であった無患子（むくろじ）トンネルは、新トンネルを旧トンネルの東側に開鑿して整備された。終点周辺にはいしかわサイエンスパークやその核となる北陸先端科学技術大学院大学があり、これらの施設へのアクセス道路としての役目もある。

</doc>
<doc id="1105189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105189" title="メタモルフィックフォース">
メタモルフィックフォース

『メタモルフィックフォース』（METAMORPHIC FORCE）はコナミ（後・コナミデジタルエンタテインメント）が1993年に発売したアーケードゲームのベルトスクロールアクションゲーム。2・4人同時プレイが可能。

プレイヤーが操作するキャラクターは、様々な形で出てくる女神の彫像を取ることで獣人に変身することができる。獣人の状態では、人間時のライフゲージに獣人ゲージが加わる。獣人ゲージはダメージを受けると消費し、ゲージがなくなると人間に戻る。人間の時には、ライフという概念が存在し、ライフ自体は回復アイテム等を取れば回復する。この際、獣人に変身していた場合、獣人ゲージも共に回復する。

獣人状態では移動速度が上がり、掴み技・投げ技が可能になる。さらに、キャラクターによって掴む時に特殊コマンドを入れると必殺技が出る。

獣人の際に女神像を取ると、敵全体にダメージを与える必殺技を繰り出す。ザコ敵なら一撃で即死の威力である。また、獣人時の追い討ち攻撃はかなり強力である。

A.D.199X　遥かなる時を超え、暗黒の覇王が再び地上に君臨せんが為に、「恐怖の帝国」が復活した。しかし、再び悪を繁栄させてはならないと、かつて暗黒の覇王と戦った女神とその守護神の4匹の獣たちも、再び覇王との対決の為に目覚めた。 そして、その4匹の獣たちの意思は今、勇敢なる現代の若者へと受け継がれる。 史上最大、最凶最悪、絶体絶命の戦いの火蓋が、今切られる。

回復アイテムはライフゲージが満タンの時は得点が入る。

日本版以外の北米や欧州版は、単なる言語変更の他に難易度の調整のため、若干仕様が変更されている。主な相違点は以下の通り。◎は共通、○は北米版のみとの違い点。

ステージ名はBGM名。

作曲を担当したのはIZUMI（泉陸奥彦）とE.G.A。

なお、以下の曲は泉陸奥彦が後年GUITARFREAKS及びdrummaniaでアレンジしている。

雑誌広告には最終ボス戦の写真が掲載されていた。アーケードでの出周りが非常に悪かったため、基板市場では希少基板として高額で取引されている。

</doc>
<doc id="1105190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105190" title="G・B・H (プロレス)">
G・B・H (プロレス)

G・B・H（ジー・ビー・エイチ）は、新日本プロレスのユニットである。"Great Bash Heel"（グレート・バッシュ・ヒール、最も偉大で凶悪なヒール）の略であり、イギリス警察で凶悪傷害事件を意味する暗号コード「Grievous Bodily Harm」の意味も込められている。

正式名称の通り、結成当初はヒールユニットであったが、CHAOSとの分裂で殆どのメンバーがCHAOSに移籍したため、現在は正規軍扱いとなり、真壁刀義と本間朋晃によるタッグチームとして機能している。

第48代IWGPタッグ王者であった蝶天タッグこと蝶野正洋と天山広吉であったが、日頃の蝶野の態度に反感を持った天山がタッグを解消し、新たなユニット結成を決意。

2006年10月2日に、天山が真壁、越中詩郎と結成し、同年10月14日に天山がユニット名をG・B・Hとする事を発表した。これを毒舌家の永田裕志は「ゴリラ（真壁のあだ名）・バッファロー（天山のあだ名）・ヒップ（越中の得意技）の頭文字だ」と発言した。

10月16日、天山が真壁、越中と敵対関係だった矢野通、石井智宏を取りまとめ、ユニットの軸となるメンバーが揃った。

その後、長州力がプロデュースする興業のLOCK UPでのアパッチプロレス軍との抗争等で名を上げた真壁や矢野の活躍もあり、ヒール軍団としての地位も向上した。

中でもユニット加入後の真壁の成長は凄まじく、正規軍であった時代は中堅レスラーとして燻っていたが、ヒールとして覚醒し、2007年7月には永田裕志が持っているIWGPヘビー級王座にも挑戦出来るほど確固たる地位を築いた。

同年8月に蝶野の画策で（レジェンド軍結成）越中のユニット離脱もあったが、天山の念願であった邪道、外道のユニット勧誘に成功。

2008年2月17日、両国で天山の復帰戦で石井が敗北、試合後、天山はG・B・Hを追放される。

2008年4月27日の大阪大会で飯塚高史が天山と組んでIWGPタッグ選手権試合に挑戦。試合中に天山にスリーパーホールドを決め、試合直後に椅子で天山を殴打し電撃加入した。

2008年9月5日後楽園ホール大会、邪道・外道と対戦していたタイガーマスクをロウ・キーが襲撃し加担したとして反則負け、メインで真壁、矢野のIWGPタッグに挑戦した中邑、後藤をバーナード、フーラーが裏切り襲撃し他のRISEメンバーにも襲いかかり、結果G・B・Hと結託した。

試合でのセコンドにはほぼ全員が付いており、場外に出た相手を全員で痛めつけるのが恒例となっていた。また、同ユニットのメンバーが対戦で負けそうになるとセコンドにいるメンバー全員が乱入・妨害を行う為、G・B・H非所属のセコンドレスラーが総出で食い止めようとする場面もよく見られ、レフェリーの監視をかいくぐっての凶器攻撃を毎回のように行っていた為、対戦相手のレスラーのほとんどが血まみれの姿になる事が多かった。

2009年4月5日の両国で中邑戦で真壁が矢野の裏切りにより敗北、今後のG・B・Hのメンバー構成は残りのメンバーが真壁、矢野のどちらにつくかで流動的となった。4月23日に中邑真輔と矢野が新軍団、CHAOS（ケイオス）の結成を発表したため矢野派だったG・B・Hメンバーは離脱したことになり、G・B・Hのメンバーは真壁と本間だけという形となった。しかし、軍団分裂後のG1クライマックスで真壁が優勝、同年のプロレス大賞敢闘賞に輝いた。

ユニット分裂後は、真壁と本間のタッグチームとしてラフファイト中心の試合展開は継続しつつも、キャラクター的にはベビーフェイス色が濃くなり、正規軍と共闘することが多くなった。

2010年初頭にはノア主催のグローバル・タッグ・リーグ戦へ出場。初戦はかつてのG・B・H殺法でキース・ウォーカー&バイソン・スミス組に勝利するも残り2戦では負け、リーグ戦敗退。しかし、リーグ戦中に真壁が杉浦貴にフォール勝ちしたことから杉浦の持つGHCヘビー級王座に挑戦する事が決定。試合当日に至るまで、真壁は幾度となく杉浦に襲撃を仕掛けるも、GHC戦では杉浦のオリンピック予選スラムに敗れた。その2カ月後の5月3日に真壁は中邑の持つIWGPヘビー級王座を奪取し、3度防衛に成功する。因みに同年4月4日の大会では真壁対本間による初のG・B・H同士のスペシャルシングルマッチが組まれた。

2011年上半期は主にフリーとなって新日に戻って来た小島聡の軍団「小島軍（仮）」との交戦が主だったが、同年5月3日の福岡大会で「小島軍（仮）」のメンバーだったTAKAみちのくと鈴木みのるの結託により追放された小島を真壁が救出に入り、晴れて小島と真壁は和解。小島追放後に名前が変わった「鈴木軍（仮）」との対戦を主体にする。

一方本間は、CHAOSの高橋裕二郎と内藤哲也とのタッグチームNO LIMITの確執に着目。6月19日にコンプリート・プレイヤーズの新メンバーとなった高橋と内藤のシングルマッチで高橋が勝利。試合後、尚も孤立無援の内藤をいたぶるコンプリート・プレイヤーズの行為に我慢ならず乱入。邪道、外道を蹴散らかすも田中将斗にはスライディングDを喰らい返り討ちに。しかし後のG1 TAG LEAGUEでは
内藤とタッグを結成し、同ブロックに出場していた田中、高橋組から勝利を収める。結果は2勝3敗と予選落ちとなったが、新たなタッグチームとして頭角を現し始めた。

2012年3月28日、新日本プロレスは本間朋晃との契約を解除したことを発表。所属メンバーが真壁のみとなった為、チームとしては機能せず終息。しかし、ワールドプロレスリング内で流れる選手紹介の欄には未だにG・B・Hと表記されており、正式な解散とは至らなかった。

2013年3月23日、試合後CHAOSから攻撃を受けていた真壁を本間が救出、4月7日に本間が参戦し一年ぶりにタッグが復活した。以降、本格的に真壁と本間のタッグチームとして活動を行う。

2015年12月9日、真壁、本間組としてWORLD TAG LEAGUE 2015の優勝を果たした。2016年1月4日、レッスルキングダム 10にて、同じく真壁、本間組としてカール・アンダーソン、ドク・ギャローズ組よりIWGPタッグ王座を奪取した。1度防衛後、同年4月10日の両国国技館大会にてタマ・トンガ、タンガ・ロア組に敗れ王座陥落する。同年12月9日、真壁、本間組がWORLD TAG LEAGUE 2016にて優勝、連覇を果たした。決勝の相手はタマ・トンガ、タンガ・ロア組で、雪辱を果たした格好となった。

2017年1月4日、レッスルキングダム 11にて、真壁、本間組としてタマ・トンガ、タンガ・ロア組、矢野通、石井智宏組と3ウェイマッチでIWGPタッグ王座に挑戦するも、矢野組の勝利で戴冠を逃した。2月5日のTHE NEW BEGINNING in SAPPORO、2月11日のTHE NEW BEGINNING in OSAKAでも3ウェイ式のIWGPタッグ王座戦を戦ったが、いずれも矢野組の勝利に終わった。3月6日の旗揚げ記念日興行にて、通常のタッグマッチで矢野組とのIWGPタッグ王座戦が組まれる予定だったが、3月3日の沖縄大会にて本間が負傷、中心性頸髄損傷により長期欠場となることから、挑戦を辞退した。

2018年6月23日、本間が地元である山形大会にて、477日ぶりに試合に復帰。真壁らと組みロス・インゴベルナブレス・デ・ハポンと対戦した10人タッグ戦で、最後は本間が小こけしを披露し、真壁のフォール勝ちをアシストした。

</doc>
<doc id="1105191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105191" title="スチャヴァ県">
スチャヴァ県

スチャヴァ県（）は、ルーマニアのモルダヴィアおよびトランシルヴァニア地方にまたがる県。歴史的な地域としては、ブコビナの一部でもある。県都はスチャヴァ。

人口は約70万人。民族構成はルーマニア人が96%、ロマ人1.3%、ウクライナ人1.2%など。

東はボトシャニ県とヤシ県、西はマラムレシュ県とビストリツァ＝ナサウド県、北はウクライナ、南はムレシュ県、ハルギタ県、ネアムツ県に接する。

県の西部は東カルパティア山脈の一部である。東に向かって標高が低くなり、シレト川の谷でもっとも低くなる。県内にはシレト川とその支流であるモルドヴァ川、スチャヴァ川、ビストリツァ川が流れる。

ルーマニアでもっとも森林面積が大きく、林業がさかん。ほかに食品、機械部品、建築資材、繊維、皮革など。

県は5つの都市、11の町、98の小自治体からなる。

</doc>
<doc id="1105193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105193" title="染谷光広">
染谷光広

染谷 光広（そめや みつひろ、1939年 - 2003年8月11日）は、日本の歴史学者。東京大学史料編纂所教授。

千葉県出身。1963年に國學院大學文学部卒業、1965年國學院大學大学院文学研究科修士課程を修了とともに、東京大学史料編纂所に勤務。『大日本史料』第10編の編修に従事し、1981年助教授、1996年教授。2000年に定年退職の後は帝京平成大学経営情報学科教授となるが、体調不良のため2002年に退職、病気療養にあたっていた。2003年、肝硬変のため死去。

日本中世史を専門とし、『信長公記』の著者太田牛一が、永禄12年(1569年)から天正10(1582)年にかけての京都行政担当時から、丹羽長秀の家臣であり右筆をしていた、との説を提唱した（論文「織田信長の右筆についての序説」）。

</doc>
<doc id="1105194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105194" title="GBH">
GBH

GBH

</doc>
<doc id="1105198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105198" title="ビューラータン">
ビューラータン

ビューラータン (Bühlertann)は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュヴェービッシュ・ハル郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）。

州内でも知られた保養地であるビューラータンは、郡庁所在地シュヴェービッシュ・ハル(16.5km)とエルヴァンゲン(22.5km)の間、標高375m - 500m、コッハー川の支流であるビューラー川の渓谷に位置している。

西はオーバーゾントハイム、北東はフランケンハルト、東はオストアルプ郡のローゼンベルク。南はビューラーツェルと境を接する。

この自治体は、町名と同名のビューラータン地区の他、フロンロート、ヘッテンスベルク、ハルデン、コットシュピール、および小集落・農場からなる。

この自治体は、オーバーゾントハイムに本部を置くオベーレス・ビューラータール行政共同体の一員である。

</doc>
<doc id="1105199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105199" title="胡宏">
胡宏

胡宏（こ・こう、生没年未詳）は南宋初期の中国の儒学者。字は仁仲。五峰先生と称せられる。儒学者・胡安国の末子。

建寧崇安（福建省）の出身。幼いときから開封に上京し、楊時（亀山）に学び、荊門に行き師聖侯仲良に師事した。のちに父の学を伝えて衡山へと遊学し、晩年には張栻（南軒）の師事を受けた。紹興年間、父の余沢により右承務郎に任命されたが、秦檜が国政をほしいままにしているのを嫌がり就任しなかった。秦檜が死んだ後も、病を理由として官職を辞し、そのまま家で没することになった。

かつて高宗に上書して、金国が起こした「靖康の変」に復讐するよう進言したことは『宋史』本伝にくわしく記載された。

</doc>
<doc id="1105201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105201" title="佐野大樹 (キャロット)">
佐野大樹 (キャロット)

佐野 大樹（さの だいき、1995年6月14日 - ）は、日本の俳優・モデル。身長136cm。元シーアンドティー（キャロット）所属。

</doc>
<doc id="1105204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105204" title="ロゼワイン">
ロゼワイン

ロゼワイン（ バン・ロゼ）は、ピンク色のワインのことである。ロゼはフランス語で「バラ色」の意味で、少しオレンジがかった濃いピンクを指す。ロゼワインには「玉ねぎの皮のような」と表現される明るい色から淡い朱、紫がかった濃いピンクなど、様々な色合いのものがある。ごく淡いピンクのワインは、英語で blush と呼ばれることもある。

初期の赤ワインは、現在のロゼに近かったと考えられている。現在は色を濃くする技術が発達している。

一般に長期熟成は行われない。ロゼワインは新鮮なフルーツの香りが残るさっぱりした味わいのものが多い。味は辛口から甘口のものまであり、よく冷やして白ワインに近い温度で飲まれる。

ロゼワインは、フランスでは、夏の風物詩である。夏になると店頭に多く並ぶ。赤ワインや白ワインと比べ安価なものが多い。

フランスのロゼワインで有名なのは、コード・デュ・ローヌのタヴェル（Tavel）である。濃いオレンジがかったピンクの辛口で、ロゼワインの中ではこくがある方である。

ロワール地方のロゼ・ダンジュー（アンジュー・ロゼ）は、明るいピンクでほんのりと甘い。カベルネ・フラン種で作られる辛口のカベルネ・ダンジューもある。

AOCを持つ栽培地域で最もロゼの生産量が多いのはプロヴァンスである。コート・ダジュールと呼ばれるこの地方の海岸は、避暑地として有名であるが、プロヴァンスのロゼは価格も安くさっぱりした味わいのため、「ヴァカンスのワイン」と呼ぶ人もいる。バンドール（Bandol）、ベレ（Bellet）、パレット（Palette）などの村名のついた高級ロゼワインもあるが、生産量は非常に少ない。

ボルドー、ブルゴーニュでもロゼワインは作られており、それぞれボルドー・ロゼ、ブルゴーニュ・ロゼのAOCが存在する。また、それ以外の格付けで作られるロゼワインも存在する（マルサネのロゼ等）。

シャンパーニュにも生産量は少ないが、ロゼがある。シャンペンは祝儀に使われることが多く、いっそうそれに華やかな雰囲気を演出するため、ロゼの需要が多い。

ポルトガルの「マテウス・ロゼ」（Mateus Rosé）は単一銘柄としては世界で最も売れているワインで、日本でも以前から「入門用」ワインとして知られている。淡いピンクで軽い甘口、平たい瓶に入ったワインである。ただし、ポルトガルでは、ロゼはすべて“Vinho de Mesa”という最下級のワインとされており、上級・高級品はすべて赤か白である。

アメリカでは、ロゼワインはブドウ品種の前に「ホワイト」をつけて呼ぶこともある（例：ホワイト・メルロー）。
アメリカのロゼワインで一般的なのは、ジンファンデルを使用した「ホワイト・ジンファンデル」である。

</doc>
<doc id="1105206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105206" title="ウォーズマン">
ウォーズマン

ウォーズマンは、ゆでたまごの漫画『キン肉マン』およびその続編『キン肉マンII世』に登場する架空の人物。

初登場は、超人オリンピック ザ・ビッグファイト編「富士の最終予選の巻」。ソビエト連邦出身で、機械の体を持つロボ超人。黒ずくめのボディに頭全体を覆うヘルメット、素顔を隠すためのマスクを付けている。「コーホー」という機械的な呼吸音を発し、普段は無口かつ無表情だが、強敵と出会った際には仮面の口を開き「ウォーズマンスマイル」と呼ばれる不気味な笑顔を見せる。本来の性格はシャイで照れ屋であり、インタビューでは言葉に詰まる場面もあった。

陽の目を見ない超人だったところをロビンマスクに見出され弟子入りし、以降一流超人の仲間入りを果たす。『キン肉マンII世』ではその恩を返すために祖国を捨て行動するなど、ロビンマスクとの絆は師弟関係を超えて非常に深いものとなっている。

その出自と醜い素顔のため周りから疎外される幼少時代を送っている。そのため自分の素顔に強い劣等感をもっており、試合中に観客からの嘲笑を浴びた際には、幼少時代の辛い思い出がフラッシュバックし激昂する一面も見られた。

ウォーズマンを特徴づけるものとして、手甲から飛び出す針状の爪・ベアークローがある。超人オリンピックではこの武器を使い、対戦相手を次々と葬りトーナメントを勝ち抜いた。これは『キン肉マン』作中でも特に残虐描写が色濃いものであり、作者ゆでたまごは「ウォーズマンのキャラを決定つけるために行ったが正直やりすぎた。読者に鮮烈な印象を与えすぎてしまった」と反省の弁を残している。ベアークローは取り外し可能であり、足に装着しドロップキックを放ったり、ロビンマスクが使用したこともある。ただしウォーズマン自身の強さはベアークローに依存するものではなく、キン肉マンは対戦中に「ベアークローを外した方が強い」と発言している。なお、ベアークローは毎日磨いて枕元に置いて寝るのが習慣とコメントしている。

ファイティングコンピューターの異名通り、非常に優秀なコンピューター付きの知能を持ち、相手の弱点を一瞬で見抜くロボ超人ならではの的確な判断力と、ベアークローによる残虐ファイトで対戦相手を必ず30分以内に倒してきた。しかし短時間で勝利し続けた弊害で、体内コンピューターには繰り返し30分以内の戦闘プログラムしか入力されなかったため、戦闘時間が長引くと（作中では35分を過ぎる頃）処理機能の限界から全身がショートを起こし、機能が低下する特異体質となってしまった。

体色は原作では生身の部分は茶色が基調であるが、アニメでは体が黒で両腕や太もも、首元が灰色で統一されている。ゆでたまごは「（生い立ちから）深い悲しみや哀愁と、それを演出する技の怖さをどれだけ絵にできるか」であるという。

『キン肉マン』『キン肉マンII世』を通じて非常に人気の高いキャラクターであり、スピンオフ作品や他作品にも出演している。

永遠の強さを求め機械超人となった父親・ミハイルマン（本名ミハイル・ボルコフ）と人間の母親・ナターシャの間に生まれたロボ超人・ニコライとして誕生（この設定は後述の『ウォーズマンビギンズ』が初出）。超人・人間・ロボットの三者と共通点がありながら、純粋にはどれにも当て嵌まらない「ロボ超人」という出自と、機械的な醜い素顔のため、皆からのけ者にされ虐められる辛い幼少時代を送っている。幼少時代は現在のマスクではなく、ズダ袋をかぶり素顔を隠していた。食べるにも着るにも事欠くような荒んだ生活であった。

成長したウォーズマンは素顔をマスクで覆い隠し、辛い幼少時代の鬱憤を晴らすかのように、超人格闘技のリングで対戦相手を血祭りに上げることを唯一の楽しみとしていた。そんな生活を送っていたある日、必殺技の「パロ・スペシャル」を相手にかけている所を打倒キン肉マンに燃えるバラクーダ（ロビンマスク）が発見する。スカウトされ弟子入りしたウォーズマンは優しさなどの感情を捨て去り、ロビン仕込みの格闘テクニックと冷酷・冷徹・冷血の「氷の精神」を身に付けた。

アニメ版ではロビンマスクと会うまでは、やられ専門レスラー養成機関「蛇の穴」にいたが、闘う本能が負けることを許せず相手を打ちのめし脱走したという経歴を持っている。

打倒キン肉マンを目指すバラクーダの命により第21回超人オリンピックに参加。超人未開の地とされたソ連の代表だったため当初は全くのノーマークであったが、最終予選の50km耐久ローラーゲームを1位通過。決勝トーナメントでは1回戦でティーパックマンをスクリュー・ドライバーにより惨殺。続く2回戦でも強豪超人ペンタゴンにベアークローで重傷を負わせたことにより注目を浴びる存在となった。準決勝では同じく残虐超人のラーメンマンと棺桶デスマッチで対決し、前大会4位の実力者ラーメンマンを全く寄せ付けないほどの強さで圧倒。最後にはスクリュー・ドライバーによりラーメンマンの脳天を抉って植物状態に追い込む。

感情を捨て去ったはずのウォーズマンであったが、ビビンバ（アニメでは翔野ナツコ）に手を上げるバラクーダやキン肉マンを制止したり、決勝前のデモンストレーションでは孫に会いたいと願う老死刑囚をあえて見逃したり、転んだ子供に手を差し伸べたりと本来の優しさが覗くこともあった。

決勝戦の相手は師ロビンマスクの因縁の相手であるキン肉マン。同じ覆面超人ということでバラクーダが提案した覆面はぎデスマッチで対決することになる。試合開始当初はロビンマスクのファイトスタイルのコピーに過ぎないとキン肉マンに攻撃を読まれていたが、自分本来のスタイルに戻ると一転、キン肉マンの策を次々に破り一気に優勢となる。しかし血で滑る偶然や本能で放つ火事場のクソ力は読み取ることはできなかった。また試合の最中、クリーンファイトを望むキン肉マンに応えるようにロビンに反逆し、自らベアークローを砕き落としてクリーンファイトの応酬となる。激戦の末、パロ・スペシャルによりキン肉マンをギブアップ寸前まで追い詰めたが、30分以上闘ったデータがなく、その時間を経過すると体がショートする弱点のためにパロ・スペシャルを解いてしまい、本邦初公開のキン肉バスターを受け敗北する。ルールによりマスクを取ろうとするキン肉マンに「その必要はない」と初めて言葉を発し、自らマスクを外して今まで知られることの無かった素顔を全観客に向けてさらす。同時に、ロボ超人としての生い立ちと、負けはしたが清々しい気持ちになり、クリーンファイトの素晴らしさに目覚めたことを語ってダウンする。アニメでは時間によってショートする弱点がなくなっており一時間以上の死闘を演じ、パロ・スペシャルで後一歩のところまで追い詰める。しかしラーメンマンの声援を受けて踏ん張り返したキン肉マンの勢いによってコンピューターに負担が掛かり回路がショートしてしまい、パロ・スペシャルが破られてしまう。そこからキン肉バスターによってKOされたかに思われたが、そこから本当の意味でロビンマスクの支配から逃れ、自らの力と意志で立ちあがり、それによって起こされた屈強な精神力でキン肉マンとさらなる激闘を繰り広げる。最後は風林火山を受けて今度こそKOされた。大会終了後の回想コメントでは、キン肉マン戦の大会ベストバウト1位選出への喜びと、今後のクリーンファイトへの誓いを語った。これ以降、アイドル超人の一人として活躍するようになる。

原作担当の嶋田隆司によると、キン肉マン対ウォーズマンの試合は初めて主人公のキン肉マンの試合をギャグではなくシリアスに描こうと決めた試合であり、『キン肉マン』の数ある闘いの中でも特別に思い入れの深い対決として挙げている。また作画担当の中井義則はせわしない部分が多かったとして、リメイクという形でキン肉マンとウォーズマンの試合を別アングルで描いてみたいと語っている。

ファン感謝デーに乱入してきた7人の悪魔超人のバッファローマンやステカセキングの攻撃を受け倒されてしまう。アニメではステカセキングの秘技・三分殺しにより地獄のシンフォニーの耳鳴りが響く後遺症に見舞われたが、ステカセキング戦の後に同じ症状に見舞われたキン肉マンと耳を合わせることにより耳鳴りが反響され治療に成功している。

その後、キン肉マンとミートのピンチを救うため、テリーマンらと共にアイドル超人として正式に悪魔超人と闘うことになる。ウォーズマンは田園コロシアムで7人の悪魔超人の首領格であるバッファローマンと対戦。この時、もう使うまいと決めていたベアークローの封印を解く。超人強度1000万パワーを誇るバッファローマンの前になす術も無くスクリュー・ドライバーやパロ・スペシャルを破られ、戦意喪失状態に陥ってしまう（アニメ版ではこの時人間としての心がよみがえり、バッファローマンに対し恐怖心を抱き、戦意を喪失してしまったが子供たちの声援により克服している）。しかしキン肉マンの檄を受け、彼の専売特許である火事場のクソ力を使い猛反撃に出たが、試合時間が35分を経過したことに加えて多大なパワーの濫用でスタミナ切れを起こす。最後の手段として、ベアークローを両手に装備し、さらに2倍のジャンプと3倍の回転による「1200万パワー」のスクリュー・ドライバーを繰り出す。しかしバッファローマンにかわされ、左のロングホーンを折るのみとなった（結果的にこれがキン肉マンに有利に働いた）。反撃のハリケーン・ミキサー4連発を受けてもなお不屈の超人魂で起き上がるが、力尽きて立ったままKO負けとなる。遺体は超人戦士死体安置所で眠っていたが、キン肉マンに敗れたバッファローマンからパワーを受け取り蘇生する（アニメでは仮死状態だったという設定に変更）。

悪魔六騎士の策略により超人強度を吸い取られ、さらに悪魔騎士の一人・プラネットマンの人面プラネットにより人質にとられてしまう。しかし自分の位置がプラネットマンの心臓の上であったことから、キン肉マンに己の顔面ごと貫かせてプラネットマンを倒させるという捨て身の友情を見せた。その直後、仮死状態となったウォーズマンの体内に残る悪魔騎士が入りこみ、それを追って正義超人たちも侵入。ウォーズマンの体内を舞台に黄金のマスク争奪戦が繰り広げられることになる。仲間たちの活躍で一命を取りとめたウォーズマンは、病み上がりの身体で悪魔騎士の生き残りであるアシュラマンに挑みかかるが、軽くあしらわれる。その後キン肉マンと悪魔将軍の試合を観戦するが、アニメでは悪魔将軍の身体に付いた傷に対し、ロボ超人である自身の弱点に繋がるにもかかわらず、「堅い物ほど傷つけば脆い」ということをキン肉マンに伝える。

ゆでたまごによると映画『トロン』と『ミクロの決死圏』からウォーズマンの体内で戦うアイデアを思いつき、これは面白くなると思いウォーズマンをプラネットマンの心臓に配置したという。

師であるロビンマスクとタッグを組み、超人師弟コンビとして宇宙超人タッグ・トーナメントに出場、優勝最有力候補と目されており大会前には全米タッグ王者の宇宙一凶悪コンビ（スカル・ボーズ、デビル・マジシャン）をKOしている。

大会では一回戦第3試合でヘル・ミッショネルズ（ネプチューンマン、ビッグ・ザ・武道）と対戦する。ネプチューンマンの正体暴きに執着するロビンの身代わりとなり、ネプチューンマンのダブル・レッグ・スープレックスを食らって失明し、さらにツープラトン技・クロスボンバーの最初の犠牲者となりマスクを剥がされて絶命した。最期の瞬間まで、観客が自分の素顔を見て笑っていないか気にかけ、ロビンに「誰も笑っていない」と聞かされ安心して息を引き取った。アニメ版では気を失うものの死亡せず、次の試合を観戦した後に入院した。

準決勝第2試合ではヘル・ミッショネルズに奪われたウォーズマンのマスクからベアークローが飛び出し、金網恐怖症に怯えるモンゴルマンの窮地を救っている。

ネプチューンマンとの戦いで死亡したウォーズマンは超人墓場で強制労働に従事していた（アニメ版ではネプチューンマンとの戦いにも生存し、その後のアニメオリジナルの戦いにも加わったが、王位争奪戦編が始まる前に死亡したという設定）。キン肉星王位争奪サバイバル・マッチの1回戦において、邪悪の神たちの策略により超人墓場に送り込まれたキン肉マンと再会したウォーズマンは、自分の持っていた3つの命の玉を分け与えて彼を脱出させる。その後、ドクター・ボンベの手助けにより生命のある岩で作られた人工心臓を埋め込まれ、超人墓場から脱走。準決勝でキン肉マンゼブラ率いる技巧チームに苦戦するキン肉マンチームの先鋒として復活を果たし、先鋒ザ・マンリキと対峙する。しかし復活手術の際のミスにより、長年培ってきた戦闘技術の全てを忘れ、格闘技の基本である受身すらまともに取れない素人超人になってしまっていた。これに対しロビンマスクが昔の姿であるバラクーダとなり、試合中に再教育を施すという対処をとり、再び氷の精神をもつ残虐超人として戦闘技術をインプットさせた。素人ファイトから一転、相手を痛めつけることを目的とした残虐ファイトを始めるが、キン肉マンの身体を張った友情により再び正義超人としての感情を取り戻し、起死回生のパロ・スペシャルでマンリキを破り逆転勝利を収める。戦闘時間超過のため、次鋒モーターマンとは戦わなかった。助っ人のラーメンマンがモーターマンを倒したのを見届けた後、テリーマンと共に超人病院に入院し、病院から試合を観戦していたが、キン肉アタルの最期を看取るために試合会場に駆けつけた。アニメ版ではラーメンマンとモーターマンの試合の最中、過去にラーメンマンを植物超人にしてしまったことを悔やんで、直接ではないがラーメンマンに謝罪するシーンが描かれた。

準決勝終了後、決勝戦の相手となる知性チーム副将マンモスマンのノーズ・フェンシングとビッグ・タスク対策のため，奈良の竹林にて50本の竹槍や矢を連続で避けきる猛特訓を行い、密かに復活していたネプチューンマンの陰の協力もあって、ビッグ・タスクをウォーズマンスマイルで受け止めるという攻略方を編み出すが、全身に竹槍や矢が刺さり満身創痍となる。竹林をさまよいながらも決勝会場の大阪城へと向かうところを、当のマンモスマンに奇襲され、特訓通りにビッグ・タスクを受け止めるが、ビッグ・タスク・ドリルによりマスクを破壊されてしまう。重傷を負い大阪城にたどり着けずにいたところを、偶然通りかかったジェロニモに助けられ近くの超人病院に運び込まれ試合には出場できなかった。その後、ネプチューン・メッセージを受けて、大阪城に駆けつけた。アニメ版では知性の神と残虐の神が合体したドラゴンと交戦するシーンも描かれ、キン肉マンスーパー・フェニックスが戦死して超人閻魔が彼の体から離れた際には、その名を口にした。

当時ウォーズマンは人気投票であまり上位に入らなかった（連載中の第4回人気投票にて8位）ため、あんまり好きな人はいないのではないかと思い退場させたと作者は語るが、読者からの反響は大きく、活躍を楽しみにしていた人には悪いことをしたと述べている。

キン肉マンが第58代キン肉星大王に即位し、平和を取り戻した地球を見届けキン肉星に帰還した後、ウォーズマンらアイドル超人は長年の戦いによる傷を癒すため、メディカル・サスペンションによる肉体治療を受ける。地球では正義超人・悪魔超人・完璧超人の三属性超人不可侵条約の締結式が行われ、テリーマンが正義超人代表として条約に署名する。その数日後、宇宙超人タッグ・トーナメントで撃退した完璧超人の本隊である真・完璧超人軍率いる完璧・無量大数軍が条約の撤回のために地球に襲来。ウォーズマンはメディカル・サスペンションによる肉体治療から開放された後、ロビンマスク、ラーメンマン、ブロッケンJr.らアイドル超人たちと合流して共に試合会場に現れ、第2戦（セカンドステージ）である鳥取砂丘・サッカラ階段ピラミッドリング対抗戦から参戦する。

ピラミッドリング内を移動している最中、間欠泉による影響でリングが崩れたため、参戦した超人の中では最後にリングに現れ、第7ステップにてポーラマンと対決。ピラミッドリングの最終戦を開始した。第6ステップにてロビンマスクがネメシスに敗れ、ロビンから自分の代わりを務めるように頼まれるものの、ロビンが敗れたことと、ポーラマンから機械超人である生い立ちを指摘されたことで冷静さを欠いてしまい、KO寸前まで追い詰められてしまう。しかしロビンの幻影とキン肉マンたちからの激励で、先のキン肉星王位争奪戦で再インプットした友情モードに「シンジルココロ（信じる心）」を加えることで、スーパーユウジョウ（超友情）モードを発動させて、活動限界時間の5分追加と10倍のパワーを獲得。ロビンの遺志を継ぎ、それに恥じぬ生き方をすると誓う。試合中に仮面を外され、素顔を晒されても動揺せずパロ・スペシャルを解かないなど精神的成長も見せポーラマンを追い詰め、激戦の末パロスペシャル・ジ・エンドで勝利する。この際に自分には寿命がないことを明かし、それがロボ超人のいいところだと発言している。ポーラマンがネメシスに介錯されそうになるのを阻止しようとしたが、間に合わず決行されてしまう。しかしポーラマンは彼の優しさに触れ、試合中に侮辱したことは訂正すると言い残し死亡した。以降はロビンマスクの後を継ぎ、正義超人たちのリーダーとなる。

その後、京都の銀閣寺が変形したシルバーキャッスルで対戦するザ・ニンジャとカラスマンをモニターで見たことで、ザ・ニンジャの応援をするためにキン肉マンたちと共に京都へ行き、ザ・ニンジャの勝利を見届けた。

そして、現れたストロング・ザ・武道に連れ去られたキン肉マンの後を追って国立競技場へ向かう。そして、ロビンマスクの仇討ちのため、ネメシスに向かうがラーメンマンに「ロビンマスクの後を任されている」との理由で説得され、ラーメンマンに託す。その後、キン肉マンやミートと共に観戦をする。しかし、そのラーメンマンもネメシスには及ばず、敗れ去ってしまう。

ロビンマスク、ラーメンマンと立て続けに実力は超人が倒されたことで、キン肉マンはすっかり怯えてしまう。そんな彼にウォーズマンは自信を持つように諭すが、それでも心変わりはせずネメシスとの戦いを放棄しようと逃げ出してしまう。しかし、見咎めたネプチューンマンの説得により、キン肉マンは今度こそ奮起。戦うことを決意する。そんな彼を、ウォーズマンは密かに見守っていた。ロビンマスクの仇を討ちたい思いはあるものの、ネメシスの生い立ちを知ったことで、その役割はキン肉マンに託した。

テレビスペシャル「決戦!7人の正義超人vs宇宙野武士」では500メートル先の熊を一発で仕留めることができるという世界一のハンター超人と決闘を行っており、相手の銃に対してベアークローを腕ごと飛ばすという戦法で勝利する。その後、宇宙野武士と戦う7人の正義超人の1人としてラッカ星へ向かう。

以下は時系列上、「夢の超人タッグ編」と「キン肉星王位争奪編」の間となる。

「ザ・サイコー超人の挑戦編」ではキン肉マンの宇宙超人タッグ・トーナメント優勝の祝賀会に招待されるが、ザ・サイコー超人軍団が襲来。ロビンマスクとともにサイコー超人軍団四天王の一人・ヘルナイトの軍団と戦い勝利する。

「地獄の極悪超人編」ではキン肉マンらと共に真の正義超人の証明である正義の剣を受け取るべく正義超人発祥の地といわれるキンモク星へ行く。しかし、その場に現れた裏格闘超人界の超人・極悪超人と正義の剣を巡って闘うことになる。

ウォーズマンはロビンマスク、ブロッケンJr.と共に第4戦をスカイデビルの谷にて正義超人3人vs極悪超人5人（ジライヤー、グドン、ブルドッキー、ビッグマグナム、バラッキー）の変則タッグマッチを行う。ロビンが2人をジライヤーとグドンを道連れに落下し、ロビンの仇を取るために2番目に登場。ベアークローでブルドッキーの牙を一本折るが千人噛み殺しに捕まり、乱入してきたビッグマグナムから攻撃を受ける。ビッグマグナムの胸にベアークローを突き刺し、そのまま二人を「シベリアの地吹雪」に捕らえ、ブロッケンJr.とキン肉マンに望みを託し、谷底へと落下する。その後キン肉マンのイメージ内で彼を激励し、試合終了後谷底の宝を守っていた竜に助けられていたことが判明し生還する。

新世代悪行超人軍団との闘いに敗れ、その後の正義超人の会議には頭に包帯を巻いて参加。ヘラクレス・ファクトリー設立決済には立ち会うも、それ以降クロエとして姿を現すまでの消息は不明。

ロボ超人ゆえ老いがない。仲間のほとんどが全盛期を過ぎていった中で、彼は長年鍛錬を続けており、その肉体はよく見ると全身傷だらけになっている。ミートの回想によるキン肉スグル対テリーマンの一戦では、バッファローマンと共にテリーマンのスパーリングパートナーとなり、試合にも付き添った。

悪魔の種子編では打倒ボルトマンの特訓により倒れたケビンマスクを看病し、またアドバイスを送るために仏師に変装し登場している。

キャラクター人気投票では常に上位にランク入りするようにもなり、第1回では「もっと出番を増やせばよかった」と語るゆでたまご両名にスクリュー・ドライバーを見舞った。第4回では初の1位に輝く。また、『キン肉マンII世〜オール超人大進撃〜』本編での登場はないが、ゲーム『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』に登場したために人気投票枠に入り、結果は7位と伝説超人内ではトップにランクインした。

クロエは、ケビンマスクのコーチ兼セコンド。超人オリンピック ザ・レザレクション編「パートナー選びにゼイゼイ!?」で人間の観衆の中に混じって初登場。当初は周囲から「超人らしき謎の人物」と言われたが、そのままケビンの付き人的役割を続けた。その正体はロビンマスクへ恩を返すため、祖国ロシアを捨てイギリスに帰化し、姿を変えたウォーズマンである。ケビンが唯一信頼するセコンドであり、「OLAP」を始めとした強力な技や戦術の数々を教え込んだ。

超人オリンピック ザ・レザレクションの予選最終競技「二人三脚でZEI!ZEI!」でケビンとコンビを組んで一位で通過しており、その後の本選ではケビンのセコンドとして的確な指示を送っているが、同じロシア出身のロボ超人であるイリューヒンとの対戦の際には動揺し、アドバイスを送れずにいた。また、ロビンマスクが詰めの甘さによりキン肉マンに敗れたのを教訓とし、ケビンには徹底的なまでに相手を追い込んでの完全勝利を強調。決勝戦でのキン肉万太郎との対戦の際には、万太郎のマスク剥がしを指示するなど、残虐な一面も見られた。

ケビンが万太郎を破り優勝（アニメでは敗北）したのを機にウォーズマンとしての正体を明かし、ケビンの元を去っている。

第3回キャラクター人気投票では2位でランク入りし、9位でランク入りしたウォーズマン（クロエが登場しているため、ベアークローのみの出演）と合わせると1位のケビンマスクを上回る票を得ている。

時間超人ライトニングとサンダーの暗躍による、20世紀のロビンマスクの死で消滅の危機にあるケビンマスクの救出と、時間超人打倒に動く万太郎ら新世代正義超人を援護するため、彼らが乗る時空船に鉄塔から飛びついて密航。20世紀に到着後、パートナーを求めアラスカでマンモスマンを目覚めさせ、ヘルズ・ベアーズを結成する。熊のぬいぐるみ姿の超人、ヘルズ・ベアーズNo.2「ベルモンド」に扮して、No.1「マイケル」に扮したマンモスマンと共に時間超人が出場する究極の超人タッグに参加。予選のバトルロイヤルではジャングル・ブックスを間引いたり、万太郎を救ったりなどの活躍をする。

1回戦にて正体を現し、同じソ連出身のチーム・コースマス（スプートニックマン、メテオマン）を撃破。2回戦組み合わせ抽選会にて打倒時間超人の前に、前回のタッグ戦で勝てなかったネプチューンマンに対しての捲土重来、セイウチンと対戦させることでのマンモスマンの獣性の練磨、そしてセイウチンを元の正義超人に戻すという三つの理由から、ヘル・イクスパンションズ（ネプチューンマン、セイウチン）との対戦を選ぶ。試合中、説得に失敗するが偶然にも観客席にいたセイウチンの母親やヘル・イクスパンションズに敗れた新世代超人たちの説得のおかげでセイウチンの洗脳が解かれる。その後はセイウチンと正々堂々のファイトで闘い、彼の正義超人としての再生のためにパロ・スペシャルで制裁を加えKOする。

その直後、ネプチューンマンとの一騎討ちになると思われたその時、ファイトスタイルの違いからマンモスマンが突然の反逆を起こし、裏切られてしまう。ヘルズ・ベアーズから離反したマンモスマンとネプチューンマンにより仮面狩りが行われたが、改心したセイウチンに助けられ仮面狩りは免れる。しかしすでに試合時間が35分を経過し、弱点であるコンピュータの機能低下に陥った。最後の抵抗でネプチューンマンには一太刀浴びせたものの、変則的な形の惜敗という結果で終わった。周囲から「もはや最期か？」と危ぶまれるも、長年のメンテナンスの賜物で命を失うまでには至らず、緊急の治療を要すために担架で運ばれて入院することになった。

気を失う直前、今後の対策にと、歴史が変わりロビンマスクの代わりに重傷を負ったアリサの治療のためのデバイスを体内から外に投げる。一度「がきんちょハウス」の孤児・ゲンタに持ち逃げされるが、準決勝第一試合終了後にロビンマスクの手に渡り、アリサを無事に蘇生させる。さらにウォーズマンは先の戦いでネプチューンマンの本心と体の異変も見抜いており、アリサの次はネプチューンマンも助けるようデバイスにインプットしていた。ロビンマスクからカオス・アヴェニールの手に渡ったデバイスは、準決勝第二試合で時間超人に敗れたネプチューンマンにも使用され、折れ曲がった身体は治せなかったものの心臓を蘇生させた。カオスが死亡する際にも凛子がデバイスを使おうとしたが、未来から来たカオスのデータは搭載されていなかった。タッグトーナメント終了後は新世代超人らに連れられ、共に未来に帰った。

元々老化が遅い体質であるが、さらに手足の付け替えなど常時肉体のメンテナンスを行っており、21世紀の最新技術によりスペックが向上したと語られている。

なお、究極の超人タッグ編の読者応募超人の一人として「ウォーズマン2号（ツヴァイ）」が発表されているが、ウォーズマンとの関係は不明。後の読切作品『ウォーズマンビギンズ』において、量産されたロボ超人兵士の想像図としてメテオマン、スプートニックマンと共に登場している。

第1作『キン肉マン』では、宇宙地下プロレス連盟のオクトバスドラゴン3世に奪われた二階堂マリとキン肉マンのチャンピオンベルト奪還のため、キン肉マンたち正義超人と共にメトロ星へ向かう。ラーメンマンが用意した地図をコンピューターに覚えこませ、道案内として活躍。道中、ロビンマスクと共にアメラグ超人軍団と戦うが、ロビンマスクの犠牲によりキン肉マンと合流する。その後、怪我を押して部下を足止めし、キン肉マンたちをオクトバスドラゴンの元へ行かせる。

第2作『大暴れ!正義超人』では、長年の夢であるロボ超人の子供たちの施設が完成。就任式に赴くがブラックエンペラーの部下・ブラックベアの集団に襲われ、これを撃破する。その後富士の裾野で苦戦するキン肉マンと合流し、ブラックベアのボスと対決。スクリュードライバーによって撃破した。

第3作『正義超人vs古代超人』では、サハラ砂漠の武者修行に来ていたところ古代超人のガンサタンの軍団が出現するが、これを撃破する。古代超人の本拠地であるサタンタワーでの闘いでは、トップバッターを引き受け一番目に入場し、ガンサタンを撃破する。

第4作『逆襲!宇宙かくれ超人』では、他の正義超人と一緒にハイドラキングにさらわれたロビンマスク救出に立ち上がり、共にハイドラ星へ向かう。師を助けるためにいきまいていた。道中、ハイドラキングの仕掛けた巨大バラライカの罠にかかるが、これを作り直して弾くことにより気力を回復し、敵の基地の上にバラライカを降らせる。ハイドラキングの手により蘇生させられたニューサンシャインを撃破し、正義超人による合体技「超人サザンクロス」でハイドラキングを撃破する。

第5作『晴れ姿!正義超人』では人食い熊退治をしていた所、朱天童子の部下である朱天軍団が襲来し、キン肉マンを助けるために他の正義超人たちと共に江戸時代へタイムスリップする。道中、ロビンマスクと超人師弟コンビを再結成し、ザ・ウミボーズンの軍団と戦う。

第6作『ニューヨーク危機一髪!』では復活した悪魔将軍に吸収されるが、キン肉マンが悪魔将軍に勝利したことにより救出される。

第7作『正義超人vs戦士超人!』では戦士超人にミートを人質にとられ、他の正義超人と共に仲間に頼りきりのキン肉マンに活を入れるために、コサックダンスの宇宙選手権に出場するため協力できないと芝居を打ち、キン肉マンの頼みを断る。その後、キン肉マンが窮地に陥った際に戦士超人の本拠地インモラ島に駆けつけ、7重の搭3階にて戦士超人・トーホーテーンと戦う。

「ロビン・メモの巻」ではブートンに攫われたロビンマスクとロビン・メモ奪回のために、他の正義超人たちとウィーク・ポイント星に行く。合体技・超人サザンクロスでブートンを撃破。

『マッスル・リターンズ』では、第1回超人究極チャンピオンシップに出場。1回戦でスカイマンを破るが、2回戦でBUKIボーイに敗れている。

『週刊少年ジャンプ』40周年記念企画「キン肉マンの結婚式!!」では、キン肉マンとのガチンコスパーリングにて4番手を務める。スクリュー・ドライバーでキン肉マンのマスクを破り、パロ・スペシャルでギブアップに追い込む。

秋本治との合作『超こち亀』「正義超人亀有大集結!!の巻」においては、パトロールのためとはいえ、ベアークローを展開したまま葛飾区内の商店街を徘徊していたため、銃刀法違反で大原大次郎と寺井洋一により亀有公園前派出所まで連行されている。最後には秋本麗子に自身の技であるパロ・スペシャルをかけられた。

サブタイトルは「仮面の告白!の巻」。出生の設定が詳しく描かれており、ウォーズマンの本名が判明。コスチュームを装着する場面も描かれている。

父親の名前はミハイル・ボルコフ。彼は超人レスリング東欧チャンピオン「ミハイルマン」として絶大な強さと人気を誇り、妻ナターシャと共に幸せな生活を送っていた。しかしある日、機械超人研究の第一人者であるチェコの医師ユーリ・コピィロフの存在を知り、永遠の強さを欲したミハイルはナターシャの制止を振り切りチェコへ旅立つ。半年掛かりで機械超人として改造され、変わり果てた姿でナターシャの元へ帰った。それでも彼ら夫婦の愛は変わらず、遠征生活のさなか息子・ニコライを授かる。

だがある日の試合中、ミハイルマンの体に異常（オーバーロード）が起こり、対戦相手とレフェリーを虐殺してしまう。我に返ったミハイルは「神の領域に手を出した報いを受ける」と言い残し、自爆装置によりリングの上で爆死。残されたナターシャとニコライは貧しい生活を送っていたが、やがてナターシャも病死し、ニコライは孤児となる（死期を悟ったナターシャは、ニコライにそれまで隠していた父ミハイルの秘密を語る）。

10年が経ち青年となったニコライは、彼に受け継がれる機械超人の力に目をつけたソ連（クレムリン）の超人育成組織「SKGB（超人レスラー国家保安委員会）」にスカウトされる。黒いマスクとプロテクター、ベアークローなどを受け取って身につけ、その出で立ちに相応しいリングネームとして「ヴァイナー・ムシーヌイ（英語名「ザ・ウォーズマン」）」の名を与えられた。

SKGBでの想像を絶する過酷な訓練にも拘らず、暖かい毛布で寝られ、飢えることもなく訓練に打ち込める生活に喜びを感じており、ロビンマスクの隠し技「パロ・スペシャル」を遠隔感知能力によって体得するなど、充実した日々を送っていた。だが、SKGBの真の目的は戦争用のロボ超人兵士の量産だった。

自分はロボ超人兵士の実験台でしかないという事実を知ったウォーズマンは幹部たちを倒して脱走するが、同じく訓練を受けていたロボ超人・カマーンダスに行く手を阻まれる。しかし一部始終を見ていたバラクーダことロビンマスクのアドバイスにより、カマーンダスをパロ・スペシャルで撃破。これ以後、ロビンマスクのもとに弟子入りする。

ゆでたまごの別作品『SCRAP三太夫』にて、ロボ警官バトルマンとして最終2話にゲスト登場。

かつての正義超人たちが地球を離れ宇宙開拓に旅立ったが、ロボ超人である自分は、完全な超人であるキン肉マンたちと上手くやっていく自信が無いとの理由で地球に残っていた。しかし後に彼らの誘いを断ったことを後悔して自暴自棄となり、危険の多いロボ警察に志願した経緯がある（任務中に凶悪犯に襲われたところを三太夫たちに助けられ「また死に損ねてしまった」と発言）。そんな時、超人博物館よりキン肉マンのチャンピオンベルトが盗まれる事件が発生。三太夫に自分の正体を明かし奮起、封印したベアークローを使い犯人逮捕に成功した。

本作においてはポンチョをまとった姿で描かれており、後の『キン肉マンII世』でも何度かポンチョ姿で登場している。

ゆでたまごの嶋田隆司は、主人公と同じロボットだということと、読者を驚かせようとするファンサービスの意図があり、ウォーズマンを登場させたと語っている。

作品によっては声にエフェクトがかけられている媒体もある。

『キン肉マン』の最初のゲーム化作品である『キン肉マン マッスルタッグマッチ』では、8体のプレイヤーキャラクターの内の1人としてウォーズマンが登場し、足が速いキャラクターとしてデザインされている。必殺技は爪を出して突進する「ベアークロー」。

『キン肉マン キン肉星王位争奪戦』では5人のステージキャラクターの内の1人として登場。ステージ1で生命の石を入手することにより、ステージ2から使用可能となる。必殺技は相手を上空に打ち上げて突進する「スクリュー・ドライバー」。

『マッスルタッグマッチ』のリメイク作品に当たる『キン肉マンII世 ドリームタッグマッチ』にも登場。「ベアークロー」がレベル1技の「スクリュー・ドライバー」に受け継がれ、レベル2技「パロ・スペシャル」、レベル3技「スクリュー・ドライバースペシャル」が追加されている。

『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』など『キン肉マンII世』以後のゲームでは、タッグチームを組むキャラクターによっては特定のチーム名が付けられる（同一人物であるクロエでも可）。以下にそれを示す。
超人師弟コンビを除いてはゲーム独自の名称である。

『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』のストーリーモードでは、修行をしている中、時空の歪みによりスカーフェイスの悪意が体内に入り込む。そして体にロックをかけられ、意識を取りもどすために五重のリングでスカーフェイスのイメージが具現化した超人たちと戦うことになる。

『キン肉マンII世 超人聖戦史』では超人オリンピック編のストーリー終了後属性ゲージが一定以上なら仲間にできる。また主人公が選んだルートにより扱いが分かれる。以下にそれを示す。

『キン肉マン マッスルグランプリ』シリーズでは、ウォーズマンの2Pカラー（同性能の別キャラクター）としてクロエが登場。『マッスルグランプリ2』ではアニメカラーが追加されている。

</doc>
<doc id="1105209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105209" title="街の灯り">
街の灯り

「街の灯り」（まちのあかり）は、堺正章の曲である。1973年発売。同年の第24回NHK紅白歌合戦で歌唱された。

TBS系ドラマ：「時間ですよ」劇中歌。

</doc>
<doc id="1105210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105210" title="多賀谷家政">
多賀谷家政

多賀谷 家政（たがや いえまさ、生没年不詳）は、鎌倉時代初期の武蔵国の武将である。左衛門尉（資料によっては右衛門尉）。金子家忠の次男。多賀谷重光の養子。多賀谷重茂の父。

武蔵七党村山党の一族。同じ武蔵七党で野与党の武蔵国埼玉郡騎西庄多賀谷郷の地頭、多賀谷氏の養子となった。『吾妻鏡』によれば、暦仁元年（1238年）に鎌倉幕府4代将軍藤原頼経が上洛するに際し、家政も随員の一人として供奉した事が記されている。

</doc>
<doc id="1105212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105212" title="ボールドウィン効果">
ボールドウィン効果

ボールドウィン効果（ボールドウィンこうか、）は、アメリカ合衆国の心理学者ジェームズ・マーク・ボールドウィンが提唱した初期の進化の理論である。ボールドウィン進化（）とも。大まかに言えば、学習能力が高くなる方向に選択が進むことを示唆したものである。選択された子孫は新たなスキルを学習する能力が高くなる傾向があり、遺伝的に符号化された固定的な能力に制限されない傾向が強まる。種やグループの持続的な振る舞いが、その種の進化を形成するという点を重視する。

例えば、ある種に新たな捕食者が現れ、その捕食者に個体が捕らえられにくくする振る舞い（行動）が存在するとする。各個体がその振る舞いを素早く学習すれば、種としての利益につながるのは明らかである。すると、時と共にその振る舞いを学習する能力が（遺伝的選択によって）向上していき、ある時点で本能のように見えるようになる。

ミルクを産する家畜を長く飼ってきたことで、乳糖への耐性がある人間が増えたこともボールドウィン効果の一例とされる。つまり、酪農社会においてはそのような遺伝形質があることが有利であり、一種のフィードバックループの効果によって酪農の発展と共にそのような遺伝子型が増大したのだと言われている。

ボールドウィン効果の理論は常に論争の的となってきた。例えば、学習が本能になるということは必ずしも進歩とは言えない。というのも、非常に安定した環境ならば本能が役立つが、それ以外では柔軟な学習の方が優るからである（特に、社会的学習（）であれば、個体の試行錯誤による学習のような高いコストも掛からない）。また、学習結果が本能に組み込まれる機構そのものにも疑問が持たれている。

</doc>
<doc id="1105213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105213" title="ジロ・デ・イタリア 1972">
ジロ・デ・イタリア 1972

ジロ・デ・イタリア 1972(Giro d'Italia 1972) は、自転車による競走である「ジロ・デ・イタリア」の55回目のレースである。1972年5月21日から6月11日まで、全20ステージで行われた。

エディ・メルクスが2年ぶりに総合優勝。そしてこの年のツール・ド・フランスも優勝し、2度目のダブルツール達成した。

</doc>
<doc id="1105217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105217" title="牧山弘恵">
牧山弘恵

牧山 弘恵（まきやま ひろえ、1964年9月29日 - ）は、日本の政治家、弁護士（アメリカ合衆国）。立憲民主党所属の参議院議員（2期）。元参議院政治倫理の確立及び選挙制度に関する特別委員長。

東京都新宿区生まれ。1987年、国際基督教大学教養学部語学科を卒業し、TBSテレビに入社した（ディレクター）。1991年、アメリカ合衆国のを修了し、同年からニューヨークのマークス村瀬法律事務所に勤務する。1993年、アメリカ合衆国司法試験（ニューヨーク州・コネチカット州）に合格し、ハリウッドのワーナー・ブラザース、松竹、ポリグラムにおいて法務室室長を務めた。1996年、ニューヨークのハッシー法律事務所に転じ、2004年よりソニー・ピクチャーズ法務部シニアマネージャー。

2005年、民主党が実施した候補者公募に合格し、同年10月23日投開票の参議院神奈川県選挙区補欠選挙に同党公認で出馬したが、前年まで民間人閣僚の外務大臣だった川口順子（自由民主党公認）に敗れ、落選した。2007年の第21回参議院議員通常選挙に再び神奈川県選挙区（定数3）から民主党公認で出馬し、100万票超を獲得して初当選した（同じく民主党新人の水戸将史も得票数3位で初当選）。

2012年9月の民主党代表選挙では、現職の野田佳彦首相の再選を支持して野田の推薦人に名を連ね、野田が赤松広隆、鹿野道彦、原口一博を大差で破り再選された。

2013年の第23回参議院議員通常選挙に定数が4に増員された神奈川県選挙区から民主党公認で出馬。島村大（自由民主党）、松沢成文（みんなの党）、佐々木さやか（公明党）の当選が確定した後、残る1議席が牧山、畑野君枝（日本共産党元職）で争われ、牧山が2万票弱の僅差で畑野を振り切り、再選（なお、2007年に同期当選し、民主党を離党して日本維新の会に鞍替えした水戸将史は落選）。2014年、参議院参議院政治倫理の確立及び選挙制度に関する特別委員長に就任。

2015年1月の民主党代表選挙では、細野豪志元幹事長の推薦人に名を連ねたが、細野は決選投票で岡田克也に敗れ、岡田が代表に選出された。

2016年3月27日、民主党・維新の党の合流により結党した民進党に参加。

2017年10月、本村賢太郎の離党により後任の民進党神奈川県連代表代行に就任したが、2018年4月23日に辞任。5月7日、民進党・希望の党が合流した国民民主党に参加せず、立憲民主党に入党する意向を表明し、民進党を離党して立憲民主党に入党届を提出。立憲民主党は5月8日の常任幹事会で牧山ら11人の国会議員の入党を了承した。

</doc>
<doc id="1105219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105219" title="ファーレンハイト (2006年のビデオゲーム)">
ファーレンハイト (2006年のビデオゲーム)

『ファーレンハイト』（"FAHRENHEIT"）は、クアンティック・ドリームが開発し、アタリより製作、発売されたアドベンチャーゲーム。

2009年、真冬のニューヨーク。

主人公のルーカス・ケインはダイニングレストランのトイレにて、まるで誰かに身体を操られているかのように、自分の意思とは無関係に殺人を犯してしまう。正気を取り戻した時には見知らぬ死体が目の前に横たわり、動揺を抑えられないケインは死体を隠し、早々に逃亡を図る。まもなく死体は発見され、ニューヨーク警察の捜査官であるカーラとタイラーの二人が事件の真相を解き明かすべく、僅かな手がかりを頼りにルーカスを追い詰めていくが…。

殺人を犯した主人公ケイン、ニューヨーク市警の警部カーラとタイラー、三人をシナリオによって交互に操作していきストーリーは進んでいく。

操作の多くをコントローラーのアナログスティックを使用する。キャラクターの移動はもちろん、立つ、座る、物を取る、ドアを開けるなど様々な動作が可能な場所では、画面上部にアイコンと可能な動作が表示される。例えば「コーヒーカップを手に取る」ではアナログスティックの上に動かす、「壁をよじ登る」はアナログスティックを一度右に動かし上に、続いて左に動かし上を交互に何回も繰り返すなど、実際の動きとアナログスティックの動かし方を近づけている。

会話の選択でもアナログスティックを使用し、制限時間内にいくつかの選択肢からアイコンと共にセリフが表示される。

アクションシーンでは画面の表示に従いタイミングよくアナログスティックを上下左右に入力することで殴る、避けるなどが行える。

演出面では、あるシーンをいくつものカメラで別角度から撮影するドラマ『24 -TWENTY FOUR-』のように、一人のキャラクター、もしくはシーンをいくつかの角度から同時に表示する。ゲーム序盤、主人公がトイレで殺人を犯したあとのシーンでは逃げる時間を稼ぐために、凶器を隠す、血痕を洗うなどの行動をするが、画面では同時に食事中の警察官が表示され、この警察官が食事をしている様子、トイレに近づいてくる様子が常にプレイヤーに分かり逃走のための準備に緊迫感が生まれる。このような演出が各所に見られこのゲームの独特の雰囲気作りに貢献している。

ゲーム中の各所にカードが隠されており、これを集めることでゲーム中のBGMを聞けたり、特別なムービーを鑑賞できるなどのおまけ要素も用意されている。

北米版は映画『華氏911』との混同を避けるためにタイトルが『Indigo Prophecy』に変更されている 。またディレクターズカットのPC版『Fahrenheit: Indigo Prophecy Director's Cut』がDirect2Driveで販売されているが（日本からは購入不可）、このディレクターズカット版には露骨な性表現が含まれているためESRBからAO区分に指定された（通常版はM区分）。

詳しくはを参照。

ファーレンハイトの世界観を説明するラジオドラマが2006年1月9日より放送された。期間限定でインターネットでも配信されていた。現在は配信終了。全10話、語り手は野沢雅子。

</doc>
<doc id="1105221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105221" title="パウル・ハウサー">
パウル・ハウサー

パウル・ハウサー（, 1880年10月7日 - 1972年12月21日）は、ドイツの軍人。国家社会主義ドイツ労働者党(ナチ党)の組織親衛隊(SS)の戦闘部隊武装親衛隊(Waffen-SS)の将軍。最終階級は親衛隊上級大将及び武装親衛隊上級大将（SS-Oberstgruppenführer und Generaloberst der Waffen-SS）。柏葉・剣付騎士鉄十字章受章者。

ドイツ帝国領邦プロイセン王国のブランデンブルク・アン・デア・ハーフェルに生まれる。父はプロイセン軍人クルト・ハウサー(Kurt Hausser)少佐。母はその妻アンナ(Anna)（旧姓オット(Otto)）。

父と同じくプロイセン軍人の道を進み、1892年にポンメルン地方ケスリン()にある士官学校に入学。1896年からベルリンのリヒターフェルデ()にあるプロイセン王国高級士官学校 ()へ移り、1899年まで在学した。

1899年に少尉に任官するとともにプロイセン第155歩兵連隊に入営し、同連隊に1907年まで勤務した。1908年から1911年にかけてプロイセン戦争大学(陸軍大学)()に入学。1909年から1912年にかけては海軍で空中観測員も務めている。1912年から参謀本部に配属となり、地図部門に勤務した。1913年10月に参謀大尉に昇進するとともにバイエルン王国皇太子ループレヒトの参謀となる。

第一次世界大戦がはじまると第6軍団に配属され、第109歩兵師団の参謀将校となる。西部戦線やルーマニア、バルト諸国で戦った。

戦後もヴァイマル共和国軍に残留。1921年から1923年まで第2師団参謀を務め、ついで1923年から1925年まで同師団第4連隊第3大隊長となり、さらに1925年から1926年末まで第2軍管区司令部()（第2師団）の参謀長となる。1927年から1930年まで第10歩兵連隊の連隊長に就任。さらに1930年から1932年にかけてはマグデブルクの第4軍管区歩兵指導者(Infanterieführer IV)を務めて、訓練を担当した。1931年2月に少将に昇進した。1932年1月31日に退役するとともに名誉階級中将の階級を贈られた。陸軍軍人として理想的な出世コースを進んだハウサーであったが、彼の辛辣な言葉は国防軍内に多くの敵を作っていたという。

1932年2月に退役軍人から組織される右翼団体鉄兜団に加入した。鉄兜団ではブランデンブルクの地方指導者(Landesführer)を務めた。

1933年に国家社会主義ドイツ労働者党(ナチ党)が政権を獲得すると、鉄兜団は突撃隊に吸収されることになり、1934年3月にハウサーは突撃隊大佐の階級が与えられるとともにブランデンブルクの突撃隊予備部隊の司令官に任命された。

だが、同年6月30日に発生した突撃隊幹部の粛清後、第一次世界大戦で同じ連隊に勤務していた戦友の、パウル・シャルフェ()（後の親衛隊法務本部本部長）から親衛隊全国指導者ハインリヒ・ヒムラーを紹介される。ヒムラーが親衛隊内に武装部隊を育成しようとしていた思惑もあって、1934年11月15日に親衛隊に移籍（隊員番号239,795）。。
同年12月14日にはライプシュタンダルテ・アドルフ・ヒトラーと親衛隊政治予備隊（SS-Politische Bereitschaft）が統合されて武装親衛隊の前身である親衛隊特務部隊（SS-Verfügungstruppe,略称SS-VT）が編成された。ハウサーはこの編成にあたって中心的役割を果たした。各地の政治予備隊を連隊「ドイッチュラント」（連隊長フェリックス・シュタイナー親衛隊大佐）と連隊「ゲルマニア」（連隊長カール・マリア・デメルフーバー(）親衛隊大佐）の二個連隊に集約した。

ブラウンシュヴァイクの親衛隊士官学校(SS-Junkerschule)の創設にも携わり、その初代校長に就任した。さらに1935年8月から1937年5月にかけては二つの親衛隊士官学校の総監に就任した。1936年6月から1937年10月にかけては親衛隊本部第1部の作戦指導部(Führungsamt)の部長に就任した。また同年10月1日には親衛隊本部の下に親衛隊特務部隊総監職が新設され、ハウサーが就任した。1937年5月1日にナチ党に入党（党員番号4,138,779）。

こうした地位に基づいてハウサーは親衛隊特務部隊の教育に当たり、「ヒムラーの政治的兵士たち」を実戦に出せるレベルに叩き上げた。ハウサーの活躍が後に精鋭と評される部隊群を生み出したと言える。しかしながら特務部隊総監でありながらハウサーが特務部隊の指揮権を握るのは容易ではなかった。特務部隊の前身である政治予備隊が一般親衛隊の親衛隊地区に属していた事もあり、親衛隊地区司令官との間で特務部隊の指揮権の争いが起こった。またライプシュタンダルテ司令官ヨーゼフ・ディートリヒも独自の指揮権を主張してハウサーの指揮権を拒絶していた。それでもハウサーが鍛えた特務部隊員とライプシュタンダルテの隊員の練度の差が広がってくるとディートリヒもハウサーに訓練を任せざるを得なくなっていった。

第二次世界大戦が始まり、ポーランド侵攻が開始されると親衛隊特務部隊の「ドイッチュラント」連隊が装甲師団「ケンプフ」()（師団長ヴェルナー・ケンプフ少将）に組み込まれた。同師団は主力たる装甲部隊が陸軍の連隊、歩兵部隊が特務部隊の「ドイッチュラント」連隊で構成される陸軍と親衛隊特務部隊の混合師団だった。ハウサーはポーランド戦中、師団「ケンプフ」において陸軍部隊と特務部隊の連絡役を務めていた。

ポーランド戦後、親衛隊特務部隊は武装親衛隊と名称を変え、ライプシュタンダルテを除く親衛隊特務部隊三連隊でもって親衛隊特務師団が編成され、ハウサーがその師団長に就任した。

1940年の西方電撃戦ではハウサー率いるSS特務師団はB軍集団に属してオランダへ侵攻し、ついでフランス戦に転じた。フランスでの戦勝後、再編されて「SS師団ライヒ」となった。この師団はバルカン半島の戦いにも参加し、ベオグラードを陥落させた。

1941年、ハウサーと師団はハインツ・グデーリアン将軍の率いる第2装甲集団の一員として独ソ戦に参加。モスクワの戦いで軍の先鋒として活躍し、ハウサーは階級を親衛隊大将に進め、騎士十字章を受章するも、戦闘中に右目を負傷し失明。師団長の座をヴィルヘルム・ビットリヒに譲り、1年間前線から離れる。

翌1942年、ハウサーはSS装甲軍団司令官に就任した。このSS装甲軍団は、LSSAH師団、ダス・ライヒ師団（ハウサーの古巣である）、トーテンコプフ師団、ヴィーキング師団の4個SS師団により編成されるものであった。
ハウサー軍団はハリコフの守備に就くが、スターリングラードを守っていたフリードリヒ・パウルス元帥の第6軍が降伏すると、ハウサー軍団も包囲殲滅の窮地に陥る。しかし、ヒトラー総統は「死守命令」を下し、SS装甲軍団はハリコフで降伏か全滅を待つだけとなった。この時、1943年2月15日、ハウサーは総統命令を無視し全軍の撤退を下命した。ヒトラーは激怒し、ハウサーの降格を口にしたが、そうしている最中もハウサーはマルキアン・ポポフ率いるソ連戦車軍を撃破し、エーリッヒ・フォン・マンシュタイン元帥の指揮下で行われた反攻作戦に従事、ハリコフの奪回に成功している。続いてクルスクの戦いでもハウサーの装甲軍団は活躍し、大戦果を挙げた。なお、この一連の武勲に対して柏葉騎士十字章にを受章。降格の話は消えることとなる。

1944年、SS装甲軍団は改編されてハウサーは第2SS装甲軍団司令官に任命され、西部戦線に配置されることとなる。彼はその軍団を率いてノルマンディーの戦いに参加していたが、所属していた第7軍司令官のフリードリヒ・ドルマン上級大将が自殺したため国防軍を信用していなかったヒトラーの意向もありハウサーは第7軍司令官に昇格された。その後、第7軍を率いて必死の防戦を行うもヒトラーは状況を理解せずリュティヒ作戦を発動、ドイツ軍の反撃は失敗し逆に多くの将兵がファレーズ・ポケットに取り残されかねない危機的な状況に陥る。しかし連合軍による包囲網が完全に完成していなかったことも幸いし、ハウサーは第7軍の少なくない部分を包囲網から撤退させることに成功する。しかし最後まで前線に残って指揮を執っていたため銃撃され重傷を負い、後送された。第7軍の指揮は部下のハインリッヒ・エーバーバッハ装甲兵大将が引き継ぐ事となった。ハウサーはこの功績を認められ、柏葉剣付騎士十字章を受け、階級も親衛隊上級大将へ進み、翌年1月にはＧ軍集団司令官に昇任するが4月には解任されている。その月の30日、ヒトラーは自殺し、ドイツは降伏、戦争は終結することとなる。終戦直前に解任されているものの、終戦時には西部戦線において親衛隊の降伏を指揮した。

1948年まで米軍の捕虜収容所に拘留されていた。ニュルンベルク裁判では弁護側証人として出廷しており、武装親衛隊は他の親衛隊組織と異なり純粋な軍事組織であると主張した。

戦後は旧武装親衛隊員相互扶助協会（HIAG）の活動に従事し、武装親衛隊の名誉回復に尽力した。武装親衛隊は完全に国防軍軍人と同じであり、また非常に多国籍化された軍隊であったためNATO軍の先駆けともいえると主張した。1966年には回顧録『武装SSは他の兵士たちと全く同じ(Soldaten wie andere auch. Der Weg der Waffen-SS)』(ISBN 978-3921242469)を著した。

東西冷戦の中で西ドイツの空気も変わったこともあり、ハウサー達の努力の結果、武装親衛隊員に課せられていた様々な法的制限の問題についてはほぼ解決した。1972年にルートヴィヒスブルクで死去した。

「総統の死守命令」を無視し、ハリコフから撤退を命じた時の言葉、

は戦史に残る名言とされる。この決断で貴重な装甲軍団は生還し、ドイツ軍の反攻作戦が可能となった。

</doc>
<doc id="1105222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105222" title="グリュエンフェルド・ディフェンス">
グリュエンフェルド・ディフェンス

グリュエンフェルド・ディフェンス（Grünfeld Defence）は、チェスのオープニングの1つ。右図がグリュエンフェルド・ディフェンスの基本形で、基本形までの手順は1. d4　Nf6　2. c4　g6　3. Nc3　d5である。キングズ・インディアン・ディフェンスに似ているが、キングズ・インディアン・ディフェンスより変化は少ない。

4. cd　Nxd5　5. e4　Nxc3　6. bc　Bg7　7. Bc4　c5　8. Ne2　Nc6　9. Be3　0-0　10. 0-0　Qc7　11. Rc1　Rd8　12. h3　b6

本局は1970年に西ドイツのジーゲンで開催されたチェスオリンピックでのボリス・スパスキー（白）対ボビー・フィッシャー（黒）のゲームのものである。この手順はグリュエンフェルド・ディフェンスで最も多く指されている。

黒の4手目で4. …　Bg7と指すと白に5. e4と指されてd5のポーンを守られてしまう。

白の5手目では5. Bd2や5. g3と指す手もある。5. Bd2と指すと5. …　Bg7　6. e4　Nxc3　7. Bxc3と進行し、5. g3と指すと5. …　Bg7　6. Bg2　Nb6　7. Nf3　0-0　8. 0-0　Nc6　9. d5と進行する。

黒の5手目で5. …　Nf6と指すのはセンターを制圧されたままで黒が良くない。

同じく黒の5手目で5. …　Nb6と指すのも6. Be3或いは6. h3と指されてともに白が指しやすくなる。6. Be3はポルティシュ対サボ戦で白のポルティシュが指した手で、以下6. …　Bg7　7. h3　0-0　8. Nf3　c6　9. Be2　Be6　10. 0-0　Bc4　11. Qd2と進行した。6. h3の場合は6. …　Bg7　7. Nf3　0-0　8. Be2と進行する。なおこの変化中白が6．Nf3と指せば6. …　Bg4　7. Be2　Bg7　8. Be3　0-0　9. 0-0　Nc6と進行し黒が十分な展開となる。

黒の6手目と7手目は手順前後することがある。以前は6. …　c5を先に指すのがよいと言われたが、今日では6. …　Bg7を先に指しそれから7. …　c5と指すことが多い。なお6. …　c5を先に指した場合は7. Bc4　Bg7と手順前後して本局の進行になる手ではなく7. Nf3と指す手もある。その後7. …　Bg7　8. Bb5+　Bd7　9. Bxd7+　Qxd7と進行する。

白の7手目で7. Bb5+と指すと黒は7. …　c6、7. …　Bd7或いは7. …　Nd7と指し、その後8. Bc4　0-0　9. Ne2　b5　10. Bb3　Bb7　11. 0-0　c5と進行し黒が大変指しやすい局面となる。

黒の7手目では7. …　0-0や7. …　Nc6と指す手もある。7. …　0-0と指すと8. Ne2　Nc6と進行する。

白の8手目で8. dc?と指すと黒に8. …　Bxc3+と指され白のa1のルークと黒のc3のビショップを交換することになり白の駒損。また8．Nf3と指すのは8. …　Nc6　9. Be3　0-0　10. h3　Qa5　11. Qd2　cd　12. cd　Qxd2+　13. Kxd2　Rd8　14. Bd5　e6!と進行し黒が有利になる。

黒の8手目では8. …　cdや8. …　0-0と指す手もある。8. …　cdと指すと9. cd　Nc6　10. Be3　0-0　11. 0-0　Nd5　12. Bd3と進行する。この手順の途中11. …　Bg4と指すと12. f3　Na5　13. Rc1　Nxc4　14. Rxc4　Bd7　15. Qb3　Qa5　16. Nc3で白が指しやすくなる。なお8. …　0-0と指すのは9. 0-0　Nc6　10. Be3となり手順前後するだけで本局と同じ進行になる。

白の9手目で9. d5と指すと9. …　Ne5　10. Bb5+　Bd7　11. Bxd7+　Qxd7　12. 0-0　Nc4　13. Bf4　0-0　14. Qc1　Rfc8　15. Rd1　b5と進行し黒が有利になる。

黒の9手目では9. …　cdと指す手もある。その後は10. cd　Qa5+或いは10. cd　b6と進行する。

白の10手目で10. h4とキングの頭を狙うのは白が良くない。1970年に行われたナランハ対ポルティシュ戦では10. h4　cd　11. cd　Qd6　12. Rc1　Rd8　13. d5　Ne5　14. Qb3　Bd7　15. f3?　b5!　16. Bd3　Qb4+で白のナランハが投了している。

黒の10手目では10. …　cdや10. …　Bg4と指す手もある。10. …　cdと指すと11. cd　Na5或いは11. cd　Bg4と進行する。

白の11手目では他に11. Qc1や11. Bb3と指す手もある。11. dc?と指すと11. …　Ne5　12. Bb3　Ng4　13. Bf4　Qxc5と進行し黒が有利になる。

白の12手目では12. f4、12. Qe1、12. Qd2、12. Qa4、12. Kh1といった手も指される。このうち12. f4は比較的古くから指された手である。12. Qe1は1966年にサンタモニカで行われたスパスキー対フィッシャー戦で黒のフィッシャーが指した手で、本局同様途中では黒がよい局面になったもののフィッシャーがドローを嫌い無理な攻撃を行ったため白のスパスキーが50手で勝った。12. Qd2は比較的新しい定跡手で、1975年にヴィリニュスで行われたユーリ・バラショフ対ウラジーミル・トゥクマコフ戦及び同年にミラノで行われたグリゴリッチ対スメイカル戦で指された手である。バラショフ対トゥクマコフ戦は19手で、グリゴリッチ対スメイカル戦は25手でともに白が勝った。

黒の12手目で12. …　a6と指すのは13. Bb3　Na5　14. Bf4　Qd7　15. dc　Nxb3　16. ab　a5で形勢互角。

1970年のスパスキー対フィッシャー戦では13手目以降13. f4　e6　14. Qe1　Na5と進み、途中では黒が有利な局面になったが、フィッシャーがドローを嫌い無理な攻撃を行ったため白のスパスキーが39手で勝った。

4. Nf3　Bg7　5. Qb3　dc　6. Qxc4　0-0　7. e4　Bg4　8. Be3　Nfd7　9. Qb3　Nb6

白の5手目では5. Qa4+や5. e3と指す手もある。その後は5. …　Bd7　6. Qb3　Bc6と進行する。5. e3と指す手はクローズド・システムと呼ばれ、その後5. …　0-0と進行する。

黒の5手目で5. …　c6と指すのは6. cd　cd　7. Bg5　e6　8. e3　0-0　9. Bd3　Nc6　10. h3　b6　11. Ne5と進行し白が指しやすい。

黒の7手目では7. …　Nc6や7. …　c6、7. …　a6と指す手もある。7. …　Na6は1960年のレフ・ポルガエフスキー対ヴィクトール・コルチノイ戦で指され、8. Be2　c5　9. d5　e6　10. 0-0　ed　11. ed　Bf5　12. a3　Re8　13. Rd1　Nh4　14. Be3　Nd6と進行し形勢不明。

グリュエンフェルド・ディフェンスの白の4手目において4. cdと4. Nf3以外でよく指される手としては4. Qa4+や4. Qb3、4. Bg5、4. Bf4或いは4. e3がある。

</doc>
<doc id="1105223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105223" title="たこやきマントマン">
たこやきマントマン

『たこやきマントマン』は、高田ひろお（作）、中村泰敏（絵）による日本の絵本作品である。

金の星社から発行されている。

1998年4月4日から1999年9月25日まで毎週土曜日7時30分から8時00分にテレビ東京系で全77回（全128話）が放送された。スタジオぴえろのテレビアニメとしては全編デジタルアニメーションによって制作された最初の作品である。

たこやきマントマンのキャラクター以外、原作と異なるオリジナルの内容となっている。また、ファミリー向けアニメではあるが皮肉を込めた風刺の効いた話が多い。例えば、野菜が暴走族になった「ヤンキーな野菜」のリーダーは人情味に溢れ、メンバーに内緒で学習塾に通い、将来はサラリーマンになって妻子を持つことを夢見ていたり、村の村長が城のお姫様に「税金の無駄遣いをするな！」と苦言したり、『仮面ライダー』でのおやっさん的な存在のたこ焼き屋のおばちゃん・ようこの妹・ゆうこが金にだらしなく、競馬でいつも無駄遣いをしてしまうシーンなど、現実味のあるエピソードが数多く含まれている。このエッセンスは後年浦沢義雄が携わったアークエとガッチンポーや練馬大根ブラザーズでも使われた。

途中からパトラが子どもになってしまい、テンテンが良いロボットになってしまう、最後は自らの惑星の荒廃のために侵略にきていた縁日星を再興するためにおばちゃんから学んだテンテンがたこ焼き屋を開くという、劇中の設定を上手くまとめた結末になった。

放送中にはサンライクよりたこやきマントマンのぬいぐるみや劇中に登場するアイテムなど、関連商品が多数発売された。

たこやきの神様の力で誕生したたこやきマントマンがタンポポ村の平和を守るために活躍する。

AパートとBパートの間に挿入される実写コーナー。たこやきマントマンのレッドが全国各地の幼稚園といっしょに歌って踊るという内容で、以下の2曲が使われる。

第18話Aパートの「台所用品でゴモットモー」は放送前に和歌山毒物カレー事件が起こったため、第11話Aパート「トラックでゴモットモー」と差し替えられている。その後のファミリー劇場での放送では本来の形で放送された。また、第52話から最終回まではBパートのみ再放送となった（最終回のみAパートが再放送）。

ローカル枠のため、テレビ東京以外は全て遅れネット。放送日時は1999年9月時点のものとする。

プエナ・ビスタ・ホーム・エンターテイメントより「ぴえろとともだちビデオシアター・たこやきマントマン」としてテーマに沿ったエピソードとおまけ映像を収録したVHSビデオが発売された。

DVDは2005年にアイ・シー・エフより全16巻が発売。

</doc>
<doc id="1105226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105226" title="ASU-85">
ASU-85

ASU-85（："空挺自走砲”（85mm砲型）の意）は、ソビエト連邦によって開発された空挺戦車である。

ASU-85は、正確に表現するなら対戦車自走砲である。PT-76水陸両用軽戦車の車体を流用して開発され、1980年代までソビエト空挺軍の主要装備として運用された。

ソビエト連邦軍空挺部隊支援用の装甲車両としてASU-57が開発され実用化されると、続いてより強力な空挺部隊支援車両の開発が求められた。開発中の新型のAn-12大型輸送機は高い不整地着陸性能を持つとされていたため、パラシュートによる空中投下の条件を考慮しなくてもよい替わりに、ASU-57よりも武装、装甲共に優れたものが要求された。

これに応えるため、PT-76水陸両用軽戦車の走行装置と機関部を流用した新型車体に、既存の85mm戦車砲の改良型であるD-70 85mm戦車砲を搭載する、新型空挺自走砲の基礎設計が固まった。

1950年代の終わりにはASU-85としてソビエト空挺軍に制式採用され、西側諸国で存在が確認されたのは1960年のことである。

本車は、戦闘室がオープントップとなっていたASU-57空挺自走砲とは異なり、車体上部に完全密閉式の固定戦闘室を備えており、装甲は前面45mm、その他の部分で7-15mmと、ASU-57空挺自走砲より格段に強化されていた。高さを抑えた戦闘室の前面装甲は大きく傾斜して高い避弾経始を有しており、T-34中戦車並の装甲防御力を有していた。

戦闘室前面に装備された主砲は左右各15度、俯仰角は-4.5~+15度の限定旋回式で、主砲のD-70 85mm戦車砲は既存の85mm戦車砲を軽量化したものだが、砲口初速を大幅に向上させるなどの改良がなされている。副武装として、PKT 7.62mm機関銃が主砲防盾に同軸装備されている。

足周りにはPT-76のものがほぼそのまま使用され、片側6個の大直径転輪で構成されている。エンジンは、V-6直列6気筒液冷ディーゼルエンジン（240hp）を搭載しており、ASU-57に比べて大幅に機動力を向上させていた。

また、当時のソビエト連邦軍の核戦争下の戦闘行動を重視した戦闘ドクトリンに対応するため、対放射線防御システム（PAZ）も装備されている。

ASU-85空挺自走砲の車台は、ZSU-23-4 シルカ対空自走砲や、2K12 クープ（SA-6 ゲインフル）地対空ミサイルシステムの（2П25）自走式3連装発射機や（1С91）自走式レーダー車などに流用されている。

ASU-85は、空挺師団内の空挺対戦車自走砲大隊に配属され、パラシュート投下可能なASU-57空挺自走砲と並行して装備された。ASU-85は、航空機から直接空挺投下する事は不可能であるが、パラシュート降下した部隊が確保した地帯へ輸送機で空輸され、その後の侵攻作戦を支援するための支援兵器という位置づけであった。

1967年には生産は終了されたが、これは、後継となるBMD空挺戦闘車シリーズの開発が進められたためである。

ソビエト空挺軍では1990年まで使用され、1968年8月のチェコ動乱、1979年12月のアフガニスタン侵攻作戦にも投入されている。

ソビエト以外では、小数がポーランド軍空挺部隊に供与された。

</doc>
<doc id="1105229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105229" title="ブラウニアンノイズ">
ブラウニアンノイズ

科学では、ブラウニアンノイズ（）はブラウンノイズまたはレッドノイズとしても知られ、ブラウン運動（ブラウニアンモーション）によって生成される信号雑音（シグナルノイズ）を指す。"ブラウニアンノイズ"の名前は色に由来するのではなく、ブラウン運動を発見したロバート・ブラウンの名前にちなんだものである。

ブラウニアンノイズの音声信号を図に表すと、ブラウン運動パターンに類似したものになる。このスペクトル密度は1/f（fは周波成分）に比例し、ピンクノイズ以上に低い周波数ほど強いエネルギーを持つことを意味する。周波数に対する指数減衰はオクターブごとに6dBであり、音として聞くと、ホワイトノイズやピンクノイズと比べて、減衰した、あるいは柔らかい音質に聞こえる。なお、ブラウニアンノイズとは逆に、オクターブごとに6dBずつ増強するものをパープルノイズ (バイオレットノイズともいう) と呼ぶ。

ブラウニアンノイズはホワイトノイズの積分によっても得られる。つまり、デジタルのホワイトノイズがサンプルを独立かつランダムに選ぶことによって生成できるのに対し、ブラウニアンノイズはサンプル値にランダムな値を加えることによって、次の値を得ることができるのである。

</doc>
<doc id="1105231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105231" title="ボトシャニ県">
ボトシャニ県

ボトシャニ県（）は、ルーマニアのモルダヴィア地方の県。県都はボトシャニ。

人口は約46万人。民族構成はルーマニア人が98.8%で、ほかにロマ人0.7%など。

ルーマニアの北東端に位置し、東はモルドバ、西はスチャヴァ県、北はウクライナ、南はヤシ県に接する。

シレト川とプルト川に挟まれた高原状の地形である。

主要な産業は農業。ほかに繊維、食品、電気部品、ガラス、陶磁器など。ルーマニアで最大の水力発電所の1つがある。

県は2つの都市、5つの町、67の小自治体からなる。

</doc>
<doc id="1105232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105232" title="鮎川なお">
鮎川なお

鮎川 なお（あゆかわ なお、1983年10月25日 - ）は、日本の元AV女優。

※以下は、18禁サイト

</doc>
<doc id="1105233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105233" title="テルチ (小惑星)">
テルチ (小惑星)

テルチ (5894 Telč) は小惑星帯の小惑星である。1982年9月14日、チェコのクレット天文台 (Hvězdárna Kleť) でアントニーン・ムルコスが発見した。

1992年に世界遺産に登録されたチェコ共和国ヴィソチナ州の古都、テルチから命名された。

</doc>
<doc id="1105235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105235" title="ビーチクラフト ボナンザ">
ビーチクラフト ボナンザ

ビーチクラフト ボナンザ (Beechcraft Bonanza) は、ビーチ・エアクラフト社（現ホーカー・ビーチクラフト社）が開発した単発レシプロ軽飛行機シリーズ。

堅牢な訓練機、高級な自家用機として高く評価されている。1947年から生産開始されたが、時代に合わせて改良され続け、現在も生産が続く長寿な機体。現在のビーチクラフト社の発展の基礎を築いた、商業的にも技術的にも重要なモデルである。

技術的には、戦後のビーチ社の双発機シリーズの出発点でもあり、ボナンザをベースに双発化したものとしてモデル95 トラベルエア、モデル50 ツイン・ボナンザがあるが、前者は後にバロンシリーズに発展、後者もモデル65 クイーンエアを経てキングエアシリーズへと発展し、それぞれ現在も生産が続く。

軍用機としてはT-34およびその派生型の使用国が多いが、ボナンザも各国の軍隊・公的機関・航空会社などで練習機や連絡機として使用されている。特殊な例として無人電子偵察信号中継機のQU-22が存在する。

ビーチ社では第二次世界大戦中から、来るべき戦後の民間航空市場向けの小型単発機の開発に着手していた。戦前、ビーチ社ではモデル17が好評で、複葉機ではあったが4人乗り単発機に大きな星形エンジンと引込脚を搭載した「小型ながらも豪華な高速機」であった。

モデル35の開発コンセプトは「大人4人と手荷物が積める、自動車のように手軽で快適な軽飛行機」というもので、構造的には全く一新し、単葉・全金属製・水平対向エンジンを採用、斬新なデザイン（V字尾翼配置、美しい窓周り、モダンな内装）、小型軽量化など、新しい時代に合わせた「小型ながらも豪華な高速機」であった。

インスツルメント・パネルは明るい色彩に曲線を多用し、従来の航空機の計器盤というより自動車のダッシュボードに近いものである。特徴的なスローオーバー式操縦桿も、通常は操縦することの少ない前席右席の同乗者の快適さに貢献（操縦桿を取り除くことで膝まわりのスペースを広く）することを目的としていた。

発売初年度に1500機を生産する程の爆発的な売れ行きを見せたボナンザは、当時のアメリカ製乗用車がそうであったように、毎年改良されニューモデル（イヤーモデル）として発表された。その後1982年まで生産が続き、モデル35だけで10000機以上生産され、その名の通り「最も成功した商業製品のひとつ」となった。

モデル35のV型尾翼配置を、通常の単尾翼形式に改めたモデル。ビーチ社はモデル35とは異なる顧客層（パイパー社製を好むような）をターゲットに標準的な尾翼のモデル33を開発した。モデル35ベースであるが、より廉価なマーケットを狙ったため当初は内装等の装備も簡素であった。

V字尾翼のモデル35は上級機種という位置付けで、これと区別してデボネア(Debonair)と呼ばれたが、市場の要望により次第に高級化されてゆき、1968年のモデル36の登場を機に、33・35・36の各型でひとつのボナンザシリーズを形成するということで、デボネアからボナンザに改名された。

1960年代後半になると、セスナ社製206/207シリーズ、パイパー社製シリーズなど、単発機でもキャビン容量が大きく荷物も沢山積載できるモデルが登場し、新たなマーケットを形成し始めた。そこでビーチ社はモデル33の胴体を延長し、このような多用途貨物機のマーケット向けにリリースした。現在もモデルG36の生産が続いている。

ボナンザは機体強度が高いことから各国で訓練機に用いられてきたが、さらに機体強度を向上させ、曲技飛行が可能なモデルが開発された。ビーチ社の既存の大型機種の部品（クイーンエアのエルロンリブ、トラベルエアの翼桁など）を流用し、垂直尾翼の外板増厚、胴体部分のストリンガ追加、方向舵操舵索の強化などが施された結果　荷重プラス6G マイナス3Gまでの曲技飛行（重量制限＋前席2名操縦の制約あり）が可能となった。専用の燃料ポンプ、ショルダーハーネス、Gメータを特別装備する。外観上は脱出に備えたクイック・リリース式のドアで容易に判別できる。

曲技の科目としては、エルロンロール、バレルロール、インサイドループ、インメルマンターン、キューバンエイト、スプリットS、スタークロスなどが承認されている。以下はF33Cの代表的な曲技機動における速度である。

ターボプロップエンジン単発の試作機。ピストン双発与圧機であったモデル58P プレッシャライズド・バロンの主翼・胴体を流用し、機首にプラット・アンド・ホイットニー・カナダ製PT6A-40エンジンを搭載した単発ターボプロップ機という新しいカテゴリーを見据えた嚆矢であった。当時の市場がターボプロップ単発機に対してそれほど成熟していなかったことに加えて、モデル58Pの胴体を流用したことによる制約、即ちキャビン容量に比して機体価格が比較的高価になることが予想されたので量産されることはなかった。後に登場したターボプロップ単発機であるパイパー社製マリブーメリディアンやSOCATA社製が現在も好評であることから、ビーチクラフト社の先見の明が見てとれる。

</doc>
<doc id="1105238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105238" title="本宮山スカイライン">
本宮山スカイライン

本宮山スカイライン（ほんぐうさんスカイライン）は、愛知県新城市作手保永から同市作手白鳥に至る延長11.6 kmの道路である。もともと愛知県道路公社の管理する有料道路であったが、2006年（平成18年）2月1日に愛知県道526号本宮山作手保永線および愛知県道527号本宮山作手白鳥線として無料開放された。県道移管後も、本宮山スカイラインの名称は道路の愛称として残されている。

ここに記述しているものは無料開放される直前の通行料金である。

次の基準に達したときは道路管理者（愛知県）により通行規制の措置が取られる。

また冬季には全線にわたりチェーン規制あり。

東名高速道路の豊川インターチェンジ (IC) の北に位置し、本宮山（標高789 m）の尾根に沿って走る道路である。豊川ICから国道301号から分岐する本宮山山頂入口までの距離は、約22 kmある。天候に恵まれれば、眼下に三河湾、遠望に富士山まで見ることができる。山頂付近は、豊橋エリアの通信中継基地にもなっていて、通信アンテナ群が数多く建つ。また、山頂付近の沿線に本宮山県立自然公園と砥鹿神社奥宮があって、ハイカーや参拝者の利用で平日でも交通量は少なくない。

</doc>
<doc id="1105243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105243" title="日本丸メモリアルパーク">
日本丸メモリアルパーク

日本丸メモリアルパーク（にっぽんまるメモリアルパーク）は、横浜市西区のみなとみらい地区（23街区の一部）にある同地区で最初に整備された公園（港湾緑地）である。展示施設として帆船日本丸および展示ドック、海事博物館の横浜みなと博物館がある。日本丸と展示ドックは国の重要文化財に指定されている（後述参照）。

現在は日本丸の展示ドックとなっている横浜船渠第一号船渠は、海軍技師・恒川柳作が設計、1898年竣工した。大正時代に内陸方向に延長され、総長204m、上幅34m、渠底幅23m、渠内深さ11mとなる。2000年12月には「旧横浜船渠株式会社第一号船渠」の名称で、国から重要文化財の指定を受けた。さらに2007年11月、経済産業省による近代化産業遺産にも認定されている。

1930年に進水した、文部省の航海練習帆船。1984年9月16日に退役した後、1985年4月よりパーク内の展示ドックで浮体展示されている。2017年9月に国の重要文化財に指定されており、既に指定されていた前述の展示ドックと合わせて国の重要文化財となっている。

通常は帆は畳まれているが、職員と約100名の市民ボランティアにより、29枚全ての帆を広げる総帆展帆が年12回実施されている（なお、12月上旬から3月上旬までの間は帆が取り外されており、総帆展帆も実施されない）。また、海の日には総帆展帆の前に帆船の最高儀礼である登檣礼を行っている他、毎年6月2日の開港記念日や祝日などを中心に、国際信号旗を飾る満船飾も実施されている。

パーク内にある横浜港をテーマにした博物館。横浜マリタイムミュージアムとして1989年に開館。横浜港開港150周年にあたる2009年に施設をリニューアルし、現在の名称に改称された。日本丸の景観を妨げないよう、半地下構造となっている。

2018年3月には、館内の一部エリアに常設展示室「柳原良平アートミュージアム」を開設している。

詳細は公式サイト内「総合案内ページ」を参照のこと。

当パーク内の護岸に水陸両用バスが進水できる専用スロープが設けられており、2016年8月より「スカイダック横浜」が運行されている。

2009年の横浜みなと博物館などのリニューアルに続いて、現在、よこはまコスモワールドの一部が運営されているみなとみらい地区の23街区を公園の拡張部分として再整備する計画がある（2007年頃に想定されていた再整備のコンセプトは「フィールドミュージアム」）。コスモワールド（23街区だけでなく新港地区側の15街区も含む）は当初より賃貸契約による暫定施設となっているため、契約期間終了の際には横浜市への土地返却後に再整備が行われる予定である（"詳細は「よこはまコスモワールド」項の該当節も参照"）。

</doc>
<doc id="1105245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105245" title="恋の掟">
恋の掟

『恋の掟』（こいのおきて、"Valmont"）は、1989年のイギリス・フランスの合作映画。なお、日本版DVDタイトルは『コリン・ファースの恋の掟』となっている。

同時期に同じラクロの『危険な関係』の映画化作品であるスティーヴン・フリアーズ版『危険な関係』が制作されたため、かち合わないよう、1年後に公開された作品で、こちらはいささか軽い恋愛映画という傾向が強い作品に仕上がっている。

貴族時代のフランス。自堕落なメルトゥイユ侯爵夫人は、かつて自分を捨てたジェルクール将軍が今さら清純派に転向して少女セシルを妻に迎えようとしていると知り、復讐の一計を案じる。プレイボーイの悪名高きヴァルモンにセシルを誘惑させ、清純ではない体にしてしまおうというのだ。だが、当のヴァルモンは清純な上に貞淑なトゥールベル夫人攻略に夢中。そこで侯爵夫人は、セシルを攻略できたら我が身をヴァルモンにゆだねると炊きつける一方、セシルの恋人ダンスニーを手なづける。果たして、この多角関係の成り行きやいかに。

以下全てラクロの『危険な関係』が原作

</doc>
<doc id="1105247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105247" title="小薗江愛理">
小薗江愛理

小薗江 愛理（おそのえ えり、1994年1月19日 - ）は、日本の女優、声優。

</doc>
<doc id="1105249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105249" title="コルトレーン (小惑星)">
コルトレーン (小惑星)

コルトレーン (5893 Coltrane) は、小惑星帯の小惑星である。1982年5月15日、チェコのクレット天文台 (Hvězdárna Kleť) のズデニカ・ヴァーヴロヴァー (Zdeňka Vávrová) が発見した。

アメリカのモダンジャズのサックス奏者ジョン・コルトレーンから命名された。

</doc>
<doc id="1105250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105250" title="冬物語 (フォー・クローバースの曲)">
冬物語 (フォー・クローバースの曲)

「冬物語」（ふゆものがたり）は、フォー・クローバースの曲である。

月曜スター劇場（NTV系）「冬物語」主題歌。

両楽曲とも、作詞：阿久悠、作曲・編曲：坂田晃一

</doc>
<doc id="1105251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105251" title="ユーイング肉腫">
ユーイング肉腫

ユーイング肉腫（-にくしゅ、Ewing sarcoma）は、小円形細胞の増殖によりなる悪性腫瘍のこと。

アメリカの病理学者、ジェームス・ユーイング（）によって報告されたため、その名が付いている。t(11;22)(q24;q12)による融合遺伝子形成で特徴づけられる。

好発年齢は10歳代で、骨盤及び長管骨に好発する。多くの症例で局所の疼痛、発熱、赤沈亢進が見られる。

病理組織像では小円形細胞がびまん性に増殖している。腫瘍細胞の細胞質はグリコーゲンが存在し、PAS染色陽性である。

第22番染色体上のEWS遺伝子が関与した相互転座による融合遺伝子形成が特徴的であり、腫瘍組織の遺伝子解析が確定診断となる。

好発転移部位は肺、骨、骨髄である。

</doc>
<doc id="1105255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105255" title="鳳来寺山パークウェイ">
鳳来寺山パークウェイ

鳳来寺山パークウェイ（ほうらいじさんパークウェイ）とは、愛知県新城市豊岡を起点とし同門谷を終点とする延長7.7kmの道路である。元々は愛知県道路公社の管理する一般自動車道（有料道路）であったが、2005年7月1日に無料化され、愛知県道524号門谷豊岡線に認定されたため、道路法に基づく道路となった。鳳来寺山パークウェイの名称は、無料開放後も道路の愛称として残されている。本道路には分岐道が存在し、分岐道側の先には鳳来寺山パークウェイ駐車場（山頂駐車場）がある。そのため、鳳来寺山の山頂付近にある鳳来寺への自動車用登山道路としての位置付けが強い。有料道路時代は8:00～18:00が開通時間であったが、深夜の初詣客のために、12月31日（大晦日）の23:00から深夜営業をしていた。

ここに記述しているものは無料開放される直前の通行料金である。無料開放後の現在は以下の料金は発生しない。

無料化後は起点と終点がこれと逆転している。

鳳来寺山パークウェイが有料道路時代は鳳来寺山パークウェイ駐車場へ駐車する場合に別途料金を徴収されるようなことはなかったが、無料開放されたのと同時に駐車料金が発生する有料駐車場となった。駐車場の奥には鳳来寺への遊歩道が存在する。また、有料道路時代から売店がある。

駐車1回につき加算される。

次の基準を超える車両は通行できない。

本道路および駐車場を利用せずとも鳳来寺へ行くことは可能であるが、その場合は表参道の1,425段ある階段を登ることになる。

</doc>
<doc id="1105262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105262" title="冬物語 (テレビドラマ)">
冬物語 (テレビドラマ)

『冬物語』（ふゆものがたり）は、1972年11月13日から1973年4月16日まで、日本テレビ系列の月曜スター劇場の枠で放送されたテレビドラマである。

夫に先立たれた未亡人と、男性との恋愛物語。

</doc>
<doc id="1105265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105265" title="ビリヤードボール">
ビリヤードボール

ビリヤードボール（）は、キャロム・ビリヤードやポケット・ビリヤード、スヌーカー等、キュー・スポーツ一般で使うボール。球、玉とも呼ぶ。

ゲームの種類により、ボールの数や類型、直径、色、模様が異なる。

硬さや摩耗率、弾力性などボールの様々な特性は、ビリヤードを行う上で非常に重要なポイントである。

ボールは、一般的に、硬質プラスチックでできており、直径57.1mm、重さは、約170gである。

初期のボールは木で作られ、後になって粘土で製作された（これは20世紀に入ってからもよく使用された）。

一時期素材に象牙が良く使用されたが、1800年代中頃にはビリヤードボールに使用する象牙需要の高まりにより、驚く程の数の象が殺された。象1頭の象牙では、8個よりも多い量のビリヤードボールを製作することが出来なかったという。しかし、その当時偶然にも起こった環境主義の出現により象の絶滅の危機が叫ばれ、ビリヤード産業は象牙の供給に対する危機を実感することになった。そしてビリヤード産業に関わる人々は発明家等に対し、ニューヨークに拠点を置くビリヤードボールのメーカー、フェラン・アンド・コレンダーから提示された1万ドルの懸賞金を掲げ、象牙に代わるボールの素材を募った。

1869年、アメリカの発明家ジョン・ウェスリー・ハイアットは、ビリヤードボールの素材にニトロセルロースを使用することに成功した。ハイアットに懸賞金が授与されたかどうかは明確に分かっておらず、証拠も見つかっていない。
そして、1870年には「セルロイド」として商標登録されたが、セルロイドは燃えやすい性質があったため、代わる材料として、ベークライト、クリスタレートや他のプラスチック化合物等、ボールの素材に様々な合成物質の使用を試みた。

現在では、ビリヤードボールはひびや衝撃に強いプラスチック素材を用いて製造するという事が厳格な要件として一致を見ている。ベルギーに拠点を置く企業サラク社（Saluc S.A.）は、現在「アラミス」・「ブランズウィック・センテニアル」のブランド名で、フェノール樹脂製のボールを製造している。また、ポリエステル（分類名は異なる場合がある）やアクリル樹脂など、他のプラスチックや樹脂もボールの素材に使用されており、アメリカのエレファント・ボールズ社、フレンジー・スポーツ社、香港のヴィグマ社等が製造している。

キャロム・ビリヤードの世界では、ストレート・レール、スリークッション、ボーク・ライン及び他のポケットのないテーブルで行われるゲームで、ポケットのあるテーブルでゲームを行うイングリッシュ（イギリス式）・ビリヤードと同じく、3個（時折4個）のボールが用いられる。また、日本を含むアジアでかつて盛んだった四つ球は、その名の通り4個のボールを使用する。これらのキャロム・ビリヤード用ボールにはポケット・ビリヤードボールのような番号は表示されていない。

また、大きさも他の競技で通常用いられるものよりも一般に大きい。（例えば「大台」で行われるスリークッション等の競技では61.5ミリメートル（2-7/16インチ）のボールが用いられる）

球の内訳は以下の通り。

エイトボール、ナインボール、ワン・ポケットなどの、テーブルにポケットが設けられているポケット・ビリヤード（プールと同義）で使用されるボールは、イギリスでは通常「ケリー・プールボール」と呼ばれる。広く世界中で使用されているこれらのビリヤードボールは、キャロム・ビリヤードで使用されるボールよりも幾分サイズが小さく、またイギリス式のビリヤードボールやスヌーカーで使われるボールよりもやや大きい。アメリカビリヤード協会や世界プールビリヤード連盟（WPA）による情報によれば、こうしたビリヤードボールの重量は156～170グラム（5.5～6オンス）、直径は0.127ミリ（0.005インチ）程の誤差があるが、57.15ミリメートル（2.25インチ）であるとされる。

ボールの番号と色は以下の通り。

1番から7番または8番までを「ソリッドボール」といい、9番から15番までは「ストライプボール」と呼ばれるが、後者には他にもそれぞれのボールに応じた口語的な呼び名があるという。ソリッドボールは見た目は同じであるが、時に8番ボールがソリッドと考えられていない場合もある。また、ナインボールなどの競技ではソリッド／ストライプの区別をしないが、どのポケットに何番のボールが入ったかを確認する目的で、ボールの数字が多く用いられる。スリーボールのような他の競技では、ボールの色と番号のどちらも重要視されない。エイトボール、ストレート・プール等では、手球を含めた16個全てのボールが使用される。また、ナインボールにおいては、1番から9番の的球と手球のみが使用される。テレビで放送されるビリヤードの試合は、テレビ画面を通してもどのボールかが区別しやすいように、異なった色のボールが用いられる（このため、ピンク色や黄褐色の種類が使われる）。また、手玉の表面にいくつかの点が描かれた、いわゆるドットボールが用いられるようになったのはテレビ中継においてボールの回転が視聴者にもはっきりとわかるようにする為である。

一部のバーや大学のキャンパス内に置かれている、コインを入れて動かすタイプのビリヤードテーブルには、歴史的に「グレープフルーツ」とも呼ばれる少し大きなサイズの手球や、通例陶製である「ロック（岩）」と呼ばれるやや重い手球が使用されてきた。これは、一旦ポケットされた的玉はコインを入れない限り戻せない機構のため、プレーを続けられるようにするためには間違ってポケットされた手玉が他の的玉とは区別されて戻ってくるようにする必要があるからである。また、アメリカ合衆国では珍しいが一部のビリヤードテーブルでは大きなものの代わりにサイズの小さい手球が使われていることもある。しかし、最近のテーブルでは磁力を利用した手球、あるいは的玉に近いサイズのボールが使用されるようになっている。これは、プレイヤー達が何十年にも渡り、的玉より大きくて重い手球では本来の正しい動きをさせられないと主張してきたためである。

イギリスで行われるポケット・ビリヤードの一つに、イングリッシュ・ビリヤードの影響を受けたブラックボールと呼ばれるものがある。ブラックボールでは15個の的球を使用するが、全て数字の無い赤色と黄色の的球（ごく稀に全て青色の球が用いられる）で構成され、他に白の手球、そして黒色の8番ボールが使われる。落とす色が重要とされるブラックボールでは、ボールを順番どおりにポケットに入れることが重要視されるナインボール等と異なり、8番を除いてボールに数字が付いていないため、的球をポケットに入れる前に番号を宣言するコールショットは行われない。このブラックボール・ゲームでは、アメリカ式のポケット・ビリヤードやスヌーカーで使用されるボールよりも小さなボールが使われるほか、手球は的球より小さく、テーブルについているポケットも狭くてボールが中に落ちにくい。世界プールビリヤード連盟や世界エイトボール・プール連盟（WEPF）では、ボールやテーブルの寸法を明確に定義していないが、大会やトーナメントの主催者側が、使用するボールやテーブルについてのガイドラインを定める場合がある。また、多くの業者はこのブラックボールで使用するボールの規格に、的球の直径5.08センチメートル（2インチ）と、手球の直径47.6ミリメートル（1-7/8インチ）をサイズとして採用している。硬貨を入れて動かすタイプのテーブルを設置しているパブなどでは的球よりも小さな手球がしばしば使用され、他のボールと区別してテーブル上へ手球を戻せる仕組みになっている。

スヌーカー用のボールセットは、一見するとアメリカとイギリス式のビリヤードボールが入り混じったように見える。スヌーカーにはラックで15個にセットされる数字の付いていない赤球と、テーブル上で決まったスポットに置かれる6個のカラーボール、そして白の手球の22個が使用される（詳細はスヌーカーの記事を参照）。スヌーカーでは赤玉をポット（ポケット）すると1点、カラーボールをポットした場合は色に応じて点数がつけられるルールがとられている。カラーボールには時折アメリカ式のポケットビリヤードと同様に数字がふられている場合がある。

スヌーカーで使うカラーボールの数字と色は以下の通り。

スヌーカーのボールは、直径52.5ミリメートル（およそ2-1/8インチ）の大きさに規格化されており、0.05ミリメートル（0.002インチ）の誤差が許されている。重量に基準は定められていないが、セット中のボールは全てほぼ同じ重さに統一されており、それぞれ3グラム程度の許容誤差がある。しかし実際には、大手メーカーによる製品であっても、多くのボールセットは直径およそ52.4ミリメートル（2-1/16インチ）である。他にもスヌーカーには、より小さなサイズ（通常の半分）のテーブルで、規定よりも小さなボール（数も15個の赤球の代わりに10個のものがある）が使われるものがあり、これらは一部のアマチュアリーグで使用が許可されている。

他のビリヤードにもそれぞれ異なった種類のビリヤードボールがある。「ロシアン・ビリヤード」とも呼ばれるロシアン・ピラミッドや、フィンランドの「カイサ（kaisa）」と呼ばれるゲームでは、15個の数字が付いたボールを利用するが、赤色または黄色でキャロム・ビリヤードのものとほぼ同じサイズの手球以外、全て白のボールが使われている。また、使用するテーブルの形状が異なるバンパー・プールでは、4個の手球と4個の的球、そして白い点の付いた赤いボールと赤い点の付いた白いボールの2個が使われ、これら全部で10個のボールは通例、およそ52.5ミリメートル（2-1/8インチ）の直径で製造されている。

更に、スポーツチームのロゴが入ったもの、動物の皮の模様の入ったものなど、特製の手球や全ボールセットは、需要が高まっている。起業創案者の中には、特有のボールやルールを持つ様々な新案のビリヤードを考案する者がおり、トランプのマークがついているものや星・縞模様が描かれているもの、さらには1組につきボールが30個以上あるセットもある。大理石のような絵柄やきらきら輝く素材も、家庭用のビリヤードテーブルに使用されることがある。また、やや暗い室内および環境でのプレイ用に、ブラックライトが使われているボールセットもある。その他ボールの重量が調整されているため、球筋がふらついたり曲がったりするジョーク商品や、子供向けにボールが3分の1・2分の1にまで縮小された、ミニチュアボールセットなどバリエーションは様々である。

スポットや縞、異なる色が付いたものなど、これら練習用のビリヤードボールのブランドも幾つか存在する。

とくにアメリカ合衆国の文化において、8番ボールが度々偶像的に用いられることがある。これらはTシャツのデザインやミュージシャンのアルバムジャケット及びアルバム名、タトゥー、文鎮や煙草のライターなど家庭用品、ベルトのバックルと、様々な場面で使われる。アメリカ合衆国の玩具メーカー、マテル社が製作した占い用の玩具「マジック・8ボール」も、ちょうど8番ボールと同じ形をしている。他に、名前がこの8番ボールにちなんでつけられたレスラーやラッパー、ロックバンドもいる。

「8ボール」という言葉はまた、8分の1オンス分のコカインやメタンフェタミン、麦芽酒の「オールド・イングリッシュ800」一本を指す場合に、スラングとして使われることもあるという。

英語の慣用句に「ビハインド・ザ・エイト（・ボール）」という表現があり、これは窮地に陥った場合や困難に差し掛かった場合等に使われる。英語が話される国々で使われるこの表現は、という種類のビリヤードゲームが由来である。

以下は、翻訳元の英語版（w:en:Billiard ball）からの出典項目である。

</doc>
<doc id="1105267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105267" title="三河湾スカイライン">
三河湾スカイライン

三河湾スカイライン（みかわわんスカイライン）とは、愛知県額田郡幸田町から同県蒲郡市に至る延長16.3キロメートル (km) の道路である。

三河湾沿いの蒲郡市街地北部の桑谷山、遠望峰山、五井山の峰に沿って走るスカイラインで、1973年（昭和48年）に全線開通した。愛知県道路公社が管理していた一般自動車道（有料道路）であったが、2006年（平成18年）2月1日に無料化され、愛知県道525号蒲郡環状線として道路法に基づく道路となった。

無料化に伴い、遠望峰駐車場、桑谷駐車場、山綱駐車場は閉鎖されたが、三河湾スカイラインの名称は道路の愛称として残されている。

無料開放後は維持管理が非常に悪くなり、舗装も著しく傷み走行には常に注意が必要である。夏場は草木がはみ出す箇所も多く、特に台風のあとなどは落下物で荒れ放題となり相当の危険を伴う。

蒲郡市柏原町から同市三谷町の三谷温泉にかけて、自然公園法に基づく三河湾国定公園の一部として指定されており観光路線に位置づけられるが、駐車場があった有料道路時代から比べると観光道路としての魅力は薄れている。

2016年6月、土砂崩れのため、岡崎市羽栗町（元桑谷山荘付近）から蒲郡市豊岡町国坂（国坂街道からの入口）まで一時通行ができない状況であったが、7月より通行止は解除された。

蒲郡市の形原温泉から三ヶ根山を経由して幡豆町を結ぶ三ヶ根山スカイラインと接続し、観光の広域開発を目論んで建設された。幸田町は遠望峰山、岡崎市は桑谷山、蒲郡市は五井山の開発を構想しており、2市1町による建設が調停された。1967年、蒲郡商工会議所にて促進期成同盟会が結成され、同年に測量を開始、建設省・運輸省から認可が下りた。1968年（昭和43年）に起工式が行われ、1971年（昭和46年）に柏原料金徴収所から桑谷山荘までの区間6.5 kmが開通した。1973年（昭和48年）10月31日、幸田町の深溝天王前から蒲郡市豊岡町国坂までの総延長17.71 kmが完成し、11月9日に開通式が行われた。総工費は220億円だった。当初は「三河パークライン」計画として、本宮山スカイラインや鳳来寺山パークウェイなどと接続して観光開発する計画があったが、立ち消えとなった。

2006年（平成18年）から無料開放されて愛知県道路公社から愛知県に移管されて愛知県道525号蒲郡環状線となったが、有料道路時代同様の維持管理が困難となったことから沿道の駐車場はすべて閉鎖された。

ここに記述しているものは無料開放される直前の通行料金である。

最高速度規制は30 km/hから40 km/h。ほぼ全線にわたり、追越しのための右側部分の対面車線へのはみ出し通行は禁止である。柏原インターチェンジ付近とカーブで見通しが悪い遠望峰駐車場出入口付近は転回禁止、天の丸（三河ハイツ）に通じる道路付近は駐停車禁止・転回禁止にそれぞれ指定されている。歩行者･自転車に対する通行止め規制等は特にないが、歩道は基本的に設置されていない。

次の場合は愛知県東三河建設事務所により通行規制の措置が取られる。また過去に暴風雨による落石により、一部区間で復旧までの一定期間、通行止めになったことがある。

尾根に沿ってアップダウンとカーブを繰り返す道路で、三河湾を所々で一望でき、特に蒲郡市内と三河湾が織りなす夜景は人気がある。西の遠望峰山を下りると、板野峠で一般県道芦谷蒲郡線と接続し、更にその先には三ヶ根山の観光道路である三ヶ根山スカイラインがある。東は国坂峠で一般県道豊川蒲郡線と接続する。
起点から

</doc>
<doc id="1105269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105269" title="工藤忠">
工藤忠

工藤 忠（くどう ちゅう、初名は工藤 鉄三郎（くどう てつさぶろう）、のち満洲国執政溥儀から「忠」名を与えられて、戸籍上も工藤忠に改名。明治15年（1882年）12月10日 - 昭和40年（1965年）12月18日）は、明治、大正、昭和期におけるアジア主義者の大陸活動家及び満州国の政治家。満州国の侍衛長。最終階級は満州国侍衛処長、宮内府顧問官。

青森県北津軽郡板柳町小幡の富農、文右衛門の三男に生まれる。東京に出てから陸羯南の影響を強く受け、大陸問題に関心を持ち、東京の順天中学校卒業前に一度大陸へ渡る。明治38年（1905年）専修学校中退後、山田良政を慕ってサハリン経由で大陸に渡り、中国における活動を行い、第二革命のとき革命運動に身を投じ、その後升允に出会ってから復辟派となり、清朝の復活運動を甘粛省方面などで行い、東亜同文会の辺境通信員として膨大な記録も残してる。昭和3年(1928年)6月の張作霖爆殺事件ではいち早く詳細な情報を日本政府首脳に伝えた。昭和6年(1931年)11月10日の溥儀の天津脱出の際、溥儀説得役になり、満洲まで随従した。軍歴が無いにも関わらず、昭和7年（1932年）に満州国「侍従武官」(中将)に就任し、ついで「侍衛長」(「侍衛官長」「侍衛処長」)となる。関東軍が軍人でない工藤を排除しようとしたので、執政（のち皇帝に登極）溥儀は工藤を護り、かつ工藤を自分の側から離さないという意向を強く示すため、昭和7年「忠」の名を賜った。工藤鉄三郎は昭和10年（1935年）に戸籍上も工藤忠に改名した。

同郷の青森県出身者に対する面倒見がよく、新京（現在の長春）の自宅は浪人長屋とも呼ばれていた。昭和17年（1942年）5月には、著名人多数の署名を集めて中国国民党との停戦を目的とした建白書を東条英機内閣に提出した。戦後、東京裁判で溥儀が証言した際、工藤は傍聴し、さらに溥儀を擁護するため『皇帝溥儀』を出した。また晩年にはアジアへの謝罪のため台湾に行った。

溥儀は関東軍の事実上の指揮下にあり、とくに関東軍の現役将校で皇帝の御用掛だった吉岡安直は、その行動や発言に対し「助言」するなど、溥儀は皇帝の称号こそあるにしろ事実上日本及び関東軍の傀儡政権であった。その中で工藤忠は常に溥儀の意向を受けて活動し、溥儀に忠誠を尽くした（以上は主として山田勝芳『溥儀の忠臣・工藤忠』による）。

但し皇帝には絶大な信頼があったらしく、その著書「わが半生・下巻」では「（工藤は）どこでも私の側に立って発言した。ひそかに関東軍にたいする不満をもらしたことさえあった。あるとき私は茶碗のお茶の色がおかしいように思い、何者かが毒を入れたのではないかと考えて、持って行って検査させようとした。このとき工藤はすぐに茶碗をとりあげるとお茶を一気に飲んでしまった。私が執政になったのち、彼は私を「皇上陛下」と呼ぶ唯一の日本人であり、しかも常に関東軍の横暴に不満をもらし、私がきっと「大清皇帝」の名と位を回復することが出来る、信ずると言っていた。彼の示した忠心は、もっとも典型的な遺臣たちにも決して劣るものではなかったので、私は彼に「忠」の名を賜って改名させ身内として扱ったのである。彼も感激の涙を流し、死をもって忠を尽くし永世変らないことを誓った。」とある。

2007年7月26日、生家が整備され資料館「工藤忠閣下生家・皇帝の森」として開館。当時の礼服、満州国皇帝との写真などが展示されている。

</doc>
<doc id="1105270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105270" title="ケネソー・マウンテン・ランディス">
ケネソー・マウンテン・ランディス

ケネソー・マウンテン・ランディス（、1866年11月20日 - 1944年11月25日）は、アメリカ合衆国の裁判官。イリノイ州連邦地裁判事、MLBの初代コミッショナーを務めた。

オハイオ州で生まれ、インディアナ州で育つ。名前は父エイブラハムが参戦して負傷したケネソー山の戦いにちなむ。

シンシナティ大学とで法学を学び、学位取得後の1891年にシカゴで法律の実務に携わり始めた。1905年にセオドア・ルーズベルト大統領から連邦地方裁判所イリノイ州北部地区裁判所判事に任命され、1907年のスタンダード・オイルに対する反トラスト訴訟では重要な判決を下した。

シカゴ・ホワイトソックスの選手たちが1919年のワールドシリーズで八百長を働いたとされるブラックソックス事件が発生すると、MLBはイメージダウンによる大打撃を受けた。MLBはそれまでの3人ナショナル・コミッションが統治を行う形から、権威ある単独のコミッショナーを導入し、ランディスを初代コミッショナーに迎え入れた。

ランディスは事件に対処し、ブラックソックス事件に関わった8人の選手を永久追放とする裁定を下した。また、これ以外にも、オーナーたちの不正行為などを指弾し厳しく処分するなどの姿勢をとったことから、球界の最高権力者として振舞うというコミッショナーのイメージを定着させることになった。

またランディスは保守派としての顔も伺え、在任中に起きた、ブランチ・リッキーが展開したファーム・システムには批判的だった。これには若い才能ある選手たちがファーム・システムによって球団に拘束され、却ってビッグ・リーグで活躍する機会を失ってしまうという考えだったという。他にもニグロリーグの優秀な黒人プレーヤーへのメジャーリーグへの門戸を開くことは拒否的で、「ニグロリーグというのがあるのだから、別に入れなくてもいいのではないか」と言うほどだが、当時ランディスの周囲にも黒人選手がメジャーリーグでプレーすることに反対する球界関係者（キャップ・アンソンらが代表）が多かったのも確かである。

1944年、勤務先のコミッショナー事務局で、自らのデスクで勤務中に急死した。ランディスの死後、1947年にジャッキー・ロビンソンがデビューするなど、メジャーリーグは黒人を始めとする有色人種に対する門戸を徐々に開くようになるが、これはランディスの死と無関係ではないと指摘する者もいる。

</doc>
<doc id="1105271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105271" title="アレルギー談話室">
アレルギー談話室

アレルギー談話室（アレルギーだんわしつ）は、RSKラジオまたはKBCラジオで放送していた朝の健康情報番組である。

番組名は一緒だが、互いに関係は無く、内容は異なっていた。

毎週、アレルギー医師をゲストに迎えて、アレルギーに関する情報を紹介する番組。

</doc>
<doc id="1105272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105272" title="SSX TRICKY">
SSX TRICKY

『SSX TRICKY』は、エレクトロニック・アーツより発売されたスノーボードアクションゲーム。

</doc>
<doc id="1105273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105273" title="ヴランチャ県">
ヴランチャ県

ヴランチャ県（）は、ルーマニアのモルダヴィア地方の県。県都はフォクシャニ。

人口は約39万人。民族構成はルーマニア人が98.1%、ロマ人が1.8%。

東はヴァスルイ県とガラツィ県、西はコヴァスナ県、北はバカウ県、南はブザウ県とブライラ県に接する。

西部は東カルパティア山脈に属する山岳地帯で、もっとも標高の高い地点で1400m。東に向かって標高が低くなり、シレト川の谷に至る。地震の多い地域で、毎年震源の深さが80kmから160kmの地震が発生する。

ヴランチャ県はワインで有名で、ルーマニアでもっともワインの生産量が多い。面積の11%以上がブドウ畑で覆われている。おもな産業には食品、醸造、繊維、製紙、家具、機械部品がある。

県は2つの都市、3つの町、67の小自治体からなる。

</doc>
<doc id="1105282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105282" title="アナスタシア・ケレシドゥ">
アナスタシア・ケレシドゥ

アナスタシア・ケレシドゥ （Anastasia Kelesidou, , 1972年11月28日 - ）は、ギリシャの元陸上競技選手。円盤投の選手として1996年アトランタオリンピックから3大会連続出場。シドニー、2004年アテネ大会と2大会連続で銀メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1105284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105284" title="永続性">
永続性

計算機科学における永続性（）は、データを生成したプログラムが終了してもそのデータが存続する特性を指す。この特性がない場合、データはメモリ上にのみ存在し、コンピュータのシャットダウン時など、メモリの電源が切られた時点で消失する。

プログラミングにおいて、永続性とはデータ構造をプログラムの実行と実行の間で保持することを指す。例えば、画像編集における複雑な選択の保持やワードプロセッサにおけるUNDOヒストリの保持などである。

これはデータを不揮発性の記憶装置、すなわちファイルシステムや関係データベースやオブジェクトデータベースに格納することでなされる。これに関係したデザインパターンとして、container based persistence、component based persistence、Data Access Objectモデルなどがある。当初、永続性という用語が登場したころ、データはプログラミング言語の命令によってディスクから読み書きされるものであったため、永続性はデータの本質的特性であると見なされた。しかし、その後メモリ容量の増大や動的にデータ構造を生成するオブジェクト指向プログラミングの登場によって、そのような見方は変化していった。永続性の例としては、Java のオブジェクトをディスクに格納するためのシリアライズ、Java EE による関係データベースへの Enterprise JavaBeans の格納がある。

直交永続性（"Orthogonal persistence"）とは、一部のプログラミング言語やオペレーティングシステム (OS) の持つ固有の特徴である。直交永続性のある言語で書かれたプログラムや直交永続性のあるOSは、プラットフォームが不意にシャットダウンされたり、クラッシュした場合でも永続性を保つことができる。すなわち、システムを立ち上げ直すとそのまま中断した時点から処理が続行される。

直交永続性のあるオペレーティングシステム:

直交永続性のあるプログラミング言語:

なお、データベースにおける同様の特性も「永続性」と呼ぶが、英語では "Durability" である（ACID参照）。

ソフトウェアをデータを処理するものと捉えた場合、データ処理の観点での完全性を実現するのに最低限必要な機能を「永続性」と呼ぶことがある。この場合、永続性のある操作はソフトウェアが格納するデータに対する操作として以下のように分類される。

これはつまり、生成したデータを単にディスクなどに格納したら永続性があるとは言えず、後でそれを再利用できて初めて永続性があると言えるのだ、ということを意味している。さらに、これらに加えて大量のデータエントリを扱う場合には、次のような機能も「永続性」の要件とされることがある。

永続性記憶装置（"persistent storage"）とは、電源が切れてもデータを保持できる機器を指す。そのような機器は一般に広義の不揮発性メモリ機器と呼ばれる。例えば、ハードディスクドライブ、フロッピーディスク、コンパクトディスクなどが含まれる。

Random Access Memory (RAM) のように電源を供給していないとデータを保持できない機器は「揮発性メモリ」機器と呼ばれ、永続性はない。

初期の携帯情報端末 (PDA) では、全てのデータは RAM に格納されていた。従って、バッテリーの電力が切れるとデータも失われた。最近のPDAは永続性記憶装置を備えており、そのようなユーザデータの消失は発生しないようになっている。

</doc>
<doc id="1105288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105288" title="カンパニー (競走馬)">
カンパニー (競走馬)

カンパニーは日本の競走馬。おもな勝ち鞍は2009年の天皇賞（秋）、マイルチャンピオンシップ。馬名は会社の英語訳 (Company) から。父・ミラクルアドマイヤ、母・ブリリアントベリーとも本馬の馬主である近藤英子が所有していた。

2004年、3歳の時にデビュー。デビュー戦となった同年1月17日の京都第5競走（新馬戦）を勝利で飾ると、きさらぎ賞7着の後に2連勝しオープンクラスに上がる。ラジオたんぱ賞でも2着に食い込み、秋でも古馬相手に京阪杯で2着になるなどの活躍を見せた。

2005年、4歳になって初戦の中山記念を2着と好走。その後3戦は不利や騎手の稚拙な騎乗も重なり勝ち星を挙げる事ができなかったが、前年惜敗した京阪杯を1番人気で制して悲願の重賞初勝利を挙げ、この年を終えた。

2006年、5歳になると初戦の中山記念を4着と良いスタートではなかったものの、産経大阪杯を制し重賞2勝目を挙げる。しかしその後4戦は展開不向きやレース中の不利続きでこの年は1勝しかできなかった。

6歳になった2007年、休み明けの関屋記念を圧勝し重賞3勝目を挙げ、8月30日に発表された重賞・オープン特別競走レーティングでは111ポンドの評価が与えられた。その後は天皇賞（秋）に出走。道中は中団に位置し、直線では馬群の間を割って伸びてきたが不利を受け3着に敗れた。なお第1希望で香港カップ、第2希望で香港マイルに予備登録を行っていたが回避しマイルチャンピオンシップに3番人気出走したがメンバー最速の上がり3ハロンのタイム、33.7秒で走ったものの5着に敗れた。

2008年、7歳の初戦は東京新聞杯に出走するも4着に敗れた。続く中山記念、マイラーズカップでは鞍上に横山典弘を迎えそれまでの追い込み策から先行策に脚質転換し重賞連勝を飾った。マイラーズカップ後はグリーンウッドに短期放牧に出され、5月25日に帰厩した。次走は安田記念への出走登録を行っていたが6月1日の朝に目に外傷を負ったことが判明したために万全の状態で出走できないと陣営が判断し、安田記念を回避することが同日発表された。

秋の始動は毎日王冠から。しかし放牧から帰ってきた際に大幅に体重を落としていたことで調整に苦慮し、結果は2年前と同じ5着に敗れた。その後は予定通り天皇賞（秋）に出走。近走の戦績不振や7歳という年齢もあり11番人気と低評価であった。レースではスタートで行き脚がつかなかった為、道中最後方からの追い込み策をとる。4コーナーからは馬群を縫って猛追し決勝線手前では勝ち馬ウオッカらに迫る勢いを見せるも及ばず4着に敗れた。しかし走破時計はレースレコードと同タイム（1分57秒2）、上がり3ハロンはメンバー中最速の33.5秒と健在ぶりをアピールした。その後、マイルチャンピオンシップに出走したが4着に終わった。

2009年、3月1日の中山記念に出走、小雨が降る中、キングストレイルをゴール前で抜き、ドリームジャーニーの追走を抑えて前年に続く2年連続優勝。その後、連覇をかけてマイラーズカップに出走。後方からレースを進め、直線で猛追するも届かず2着となり、惜しくも連覇はならなかった。そして、本番の安田記念では後方からレースを進めたが、先頭を捉えるまでには至らず人気通りの4着に終わった。続く第50回宝塚記念では横山がスクリーンヒーローに騎乗するため岩田康誠にテン乗りとなった。レースでは先行したものの、最後の直線で伸び切れず4着に敗れた。

秋の始動は2008年と同様に毎日王冠から。ただし前年と異なり放牧先から体調を崩して戻って来ることはなく調整は順調に進み、当日の馬体重は宝塚記念時よりマイナス4キロで出走となった。レースでは逃げるウオッカをマークする格好で内ラチ沿いを進む。直線を向きスパートを開始すると上がり3ハロン33.0秒の末脚を繰り出し、逃げ粘るウオッカをゴール前で交わして重賞7勝目となる勝利を挙げた。秋2戦目は11月1日の天皇賞（秋）に出走となった。レースでは道中は中団につけ第4コーナーで7番手ぐらいの位置から差をつめ、残り1ハロンで先頭に立つとそのままゴールイン。重賞8勝目にして初のGI競走制覇を果たした。8歳馬による平地GI競走制覇はJRAでは史上初となった。

11月22日にマイルチャンピオンシップを最後に引退し、翌年から種牡馬入りすることが発表された。繋養先は社台スタリオンステーション。現役最終レースのマイルチャンピオンシップは馬場の中央から抜け出して先頭に立つと追うマイネルファルケを1馬身半抑えて優勝、GI2勝目を挙げ有終の美を飾った。

8歳馬として史上初の平地競走のGI制覇を評価され、JRA賞特別賞を受賞した。

社台スタリオンステーションで種牡馬入り。2014年12月にはブリーダーズ・スタリオン・ステーションへ移動。さらに2015年10月に熊本県の本田土寿牧場へ移動した。同牧場で種牡馬として供用されていたブラックホークが7月に死亡したことにより、代役として白羽の矢が立った。

2018年12月29日に腹内腫瘍による腎不全のため死亡した。

2018年、ウインテンダネスが目黒記念に優勝し、産駒のJRA重賞初勝利となった。

</doc>
<doc id="1105290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105290" title="小峰トンネル">
小峰トンネル

小峰トンネル（こみねトンネル）は東京都内のあきる野市と八王子市の間にあるトンネルである。

東京都道32号八王子五日市線のトンネルは新小峰トンネル（しんこみねとんねる）、旧道のトンネルは小峰隧道（こみねずいどう）と言う。

新小峰トンネルは東京都道32号八王子五日市線にあるトンネル。

小峰隧道は幅が狭く、利便性・安全性が悪かった事から新小峰トンネルの建設が開始された。小峰峠をくぐり抜ける形で建設されたため、以前の峠道を通る必要がなくなり、利便性・安全性の悪さが共に解消された。

小峰隧道（旧小峰トンネル）は東京都道32号八王子五日市線の旧道にあるトンネル。

小峰隧道に行くには峠道を上って行く必要がある。上りきると小峰峠があり、そこが小峰隧道である。トンネルの入口上部に取り付けられている扁額には、八王子側は「小峯隧道」（「峰」ではなく「峯」）、五日市側は「大正五年二月成」といずれも右書きで記載されている。

以前は、小峰隧道のある道路は上下1車線ずつで、秋川街道の一部として八王子駅方面と武蔵五日市駅方面とを行き来する主要な交通経路の1つとして利用されていた。しかし、カーブが多い上に旧小峰トンネル付近は車がすれ違うのも難しく、トンネルも3.3mという車両の高さ制限があった。加えて、京王八王子駅～武蔵五日市駅間を通っている路線バスも通行しており、交通手段としては利便性や安全性の良い道路ではなかった。また夜中に、オートバイの違法競走型暴走族が多く出没することも問題となっていた。

新小峰トンネルの開通により、小峰隧道はその役目を終えている。現在は隧道への道の入口には今熊側・武蔵五日市側共にゲートが設けられており、徒歩による通行は可能だが、車両での通行はできない。

車両が通行していた時期は「小峰峠」というバス停が旧小峰トンネル付近に設置されていた。新小峰トンネル開通後にその近くに移設したが、2006年4月に「今熊山登山口」と改称した。

</doc>
<doc id="1105291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105291" title="イゴール・トランデンコフ">
イゴール・トランデンコフ

イゴール・トランデンコフ （Igor Trandenkov、、1966年8月17日 - ）は、ロシアの元陸上競技選手。男子棒高跳で、1992年バルセロナ、1996年アトランタオリンピックの2大会連続で銀メダルを獲得した選手である。

</doc>
<doc id="1105293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105293" title="専業主婦論争">
専業主婦論争

専業主婦論争（せんぎょうしゅふろんそう）とは、勤労女性の側から専業主婦の側に向けられた批判をきっかけにして、女性の生き方や仕事との関係をめぐって起きた論争を指す。

1990年代、石原里紗による著書『ふざけるな専業主婦―バカにバカと言って、なぜわるい! 』 の出版をきっかけに論争に火がついた。またこの論争に女性学の学者も参加して、他に類書を生むこととなった。

論争の経過の中で女性の自立を促すフェミニズムをも、石原里紗が「腐れフェミニズム」と批判するに至り、これによってフェミニストとの対立も生まれ、この論争は下火となっている。

</doc>
<doc id="1105295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105295" title="ハートオブクィーン">
ハートオブクィーン

ハートオブクィーンは日本の元競走馬。馬名の意味は「女王の熱意」。

2007年5月道営門別競馬場のデビュー戦を白星で飾る。ノーリーズン賞3着後、ラベンダー賞の優先出走権を賭けて挑んだ栄冠賞では6着敗戦。権利を得るには至らずも補欠繰り上がりにより出走、12番人気と最低人気ながらアタマ差で勝利を上げた。

この勝利で函館2歳ステークスの優先出走権を得ると、同レースでも6番人気ながら2着のジョイフルスマイルに4馬身差をつけ優勝、重賞初勝利を挙げた。

その後9月12日付でJRAの水野貴広厩舎に転厩。移籍後は2ケタ着順が続いていたが、桜花賞では4着というこれまでの不調を払拭する活躍を見せた。これにより優駿牝馬に駒を進めるも13着に終わった。

秋初戦のローズステークス8着後は短距離路線を転戦。しかしターコイズステークス4着以外は結果を残せず、2009年7月29日付でJRA競走馬登録を抹消、古巣のホッカイドウ競馬に移籍することになった。ホッカイドウ競馬復帰初戦となった2009年10月8日の元浦川特別では4着、2010年7月1日のファルブラヴ賞では6着、7月14日の優駿の里北海道安平町アサヒメロン特別では4着に敗れた。2010年11月に地方競馬登録を抹消された。

母・マイシークレットは中央競馬1勝。4代母アワミムズ (Our Mims) はコーチングクラブアメリカンオークスなどの優勝馬。その半兄にホープフリーオン（*Hopefully On：父Raise a Native）、半弟にAlydar（父Raise a Native）、半妹にSugar and Spice（父Key to the Mint）がいる。

</doc>
<doc id="1105297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105297" title="静岡県道374号浜松袋井線">
静岡県道374号浜松袋井線

静岡県道374号浜松袋井線（しずおかけんどう374ごう はままつふくろいせん）は、静岡県浜松市、磐田市、袋井市を通る一般県道である。

※2000年代前半（2004年ごろ?）までの起点は浜松市東区恒武町（笠井交番南交差点・静岡県道45号天竜浜松線交点）だった（後述）。

磐田市内（磐田原台地より下）では、長らく途切れていた所（静岡県道44号磐田天竜線交点 - 静岡県道283号横川磐田線交点）があったが、1997年（平成9年）にかささぎ大橋の開通以後、2004年（平成16年）までに磐田原台地を登り降りする坂を設置する延伸工事を行った。これにより、全線繋がった。浜松市内では、かつては静岡県道45号天竜浜松線交点・笠井交番南交差点で終点だったが、2000年代前半（時期不明）に静岡県道65号浜松環状線の整備により、この県道も整備・延伸して静岡県道65号浜松環状線と接続できるようになった。

太田川の深見橋で静岡県道61号浜北袋井線と静岡県道277号磐田山梨線が重複している。途中にはかささぎ大橋がある。

磐田市笠梅 - 同市向笠竹之内間の坂道は急カーブが多い。

起点から順に

</doc>
<doc id="1105299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105299" title="若松平">
若松平

若松 平（わかまつ たいら、1949年8月28日 - ）はホッカイドウ競馬所属の調教師。北海道河東郡音更町出身。

父若松進はホッカイドウ競馬で繋駕速歩競走の騎手会長を務め、繋駕速歩競走の廃止後は平地競走の調教師に転じた。

自身は当初父の厩舎で厩務員を務め、その後は調教師に転じ、1983年4月1日に開業。同年4月18日に初出走、同年4月25日に初勝利を挙げている。中村光春厩舎から移籍したシバフイルドーで1984年のクイーンカップを優勝、前厩舎から通算6連覇を達成し、日本記録となっている。

2000年にはオースミダイナーが13歳（馬齢は旧表記）で北海道スプリントカップを優勝しダートグレード競走の最高齢優勝記録を樹立、さらに同馬は翌2001年にも13歳（現表記）でエトワール賞を優勝し、日本重賞競走の最高齢優勝記録も保持している。

オースミダイナーの他にも10歳でステイヤーズカップを優勝したシンコウリーダー、12歳で現役復帰したキャニオンロマンなど高齢馬の管理を多く手がけている。

中央競馬の遠征では2003年のシャンハイジャンプが初勝利（札幌競馬場・2歳500万円以下）、2007年にはハートオブクィーンで函館競馬場のラベンダー賞と函館2歳ステークスを優勝している。

他に出身馬として1991年の東京大賞典を優勝したボールドフェイス（大井競馬場・飯野貞次厩舎）がいる。

通算成績は2006年末時点で853勝（地方競馬852勝・中央競馬1勝）である。

所属騎手は佐々木国明、亀井洋司。かつては女性騎手の佐々木明美（国明の姉）も所属していた。

</doc>
<doc id="1105304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105304" title="奈落の花">
奈落の花

「奈落の花」（ならくのはな）は、島みやえい子の2枚目のシングル。2007年8月22日にフロンティアワークスから発売された。

前作「ひぐらしのなく頃に」から約1年3ヶ月ぶりのリリース。タイトルに含まれる奈落とは、ヒンディー語で地獄を意味する「」（ナラク）に由来する。

オープニングテーマとなっているアニメ「ひぐらしのなく頃に解」は、前作「ひぐらしのなく頃に」の解答編となることから、曲を逆再生させると前作『ひぐらしのなく頃に』の前奏部分の一部の音が聞こえたり、曲の出だしと終わりが逆再生させていない時とほぼ同じだったりと、かなり凝った作りになっている。

</doc>
<doc id="1105307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105307" title="静岡県道277号磐田山梨線">
静岡県道277号磐田山梨線

静岡県道277号磐田山梨線（しずおかけんどう277ごう いわたやまなしせん）は、静岡県磐田市、袋井市を通る道路（県道）である。

太田川の深見橋で、静岡県道61号浜北袋井線と静岡県道374号浜松袋井線が重複している。

起点から順に

</doc>
<doc id="1105309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105309" title="横浜みなと博物館">
横浜みなと博物館

横浜みなと博物館（よこはまみなとはくぶつかん、英文名称"Yokohama Port Museum"）は横浜市西区のみなとみらい地区（23街区）にある、横浜港をテーマにした海事博物館。旧名称は横浜マリタイムミュージアム。

横浜博覧会開催に合わせ、日本丸メモリアルパーク内に1989年に港湾や船舶を扱う博物館として横浜マリタイムミュージアムの名称で開館した。横浜港開港150周年を期に、横浜港に特化した展示内容へ更新するため2008年秋より半年間休館し、2009年4月24日に「横浜みなと博物館」と名称を改め再開館した。また、2018年3月には当館内（約150m）に常設展示室「柳原良平アートミュージアム」を開設している（入館料金等は当館と共通）。総展示スペースは地上1階地下1階、2,500m。屋上は芝生広場になっている。

</doc>
<doc id="1105310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105310" title="タチアナ">
タチアナ

タチアナ (, ) は、スラヴ系の女性名。カタカナ表記としては他に、タティアナ、タチヤーナ、タチャーナ、タチヤナ、タチアーナとも。愛称（短縮形）はターニャ。

</doc>
<doc id="1105311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105311" title="道の駅山内">
道の駅山内

道の駅山内（みちのえき やまうち）は、佐賀県武雄市山内町にある国道35号の道の駅である。

</doc>
<doc id="1105314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105314" title="アデマール・ダ・シルバ">
アデマール・ダ・シルバ

アデマール・フェレイラ・ダ・シルバ (Adhemar Ferreira da Silva、1927年9月29日- 2001年1月12日)は、ブラジルの元陸上競技選手。男子三段跳の元世界記録保持者で、1952年ヘルシンキオリンピックから2大会連続で金メダルを獲得したことで有名。

サンパウロの貧しい家庭に生まれたシルバはドイツ人のコーチの下1947年に三段跳をはじめた。すぐに彼はその才能を開花させ、ブラジル記録を更新。1948年ロンドンオリンピックの代表に選出される。彼の最初のオリンピックは14位という結果に終わったものの、1952年ヘルシンキオリンピックでは16.22mの世界新記録で金メダルを獲得。さらに4年後のメルボルンオリンピックも制し、2大会連続の金メダルを獲得した。

1959年には、同年にカンヌ映画祭でパルム・ドールを獲得したマルセル・カミュの作品「黒いオルフェ」に出演している。

</doc>
<doc id="1105318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105318" title="ドノヴァン・バイン">
ドノヴァン・バイン

ドノヴァン・バイン (Donovan Baine) は、カプコンの2D対戦型格闘ゲーム『ヴァンパイア』シリーズに登場する架空の人物。

この記事では、ドノヴァンに関連する人物として同作に登場するディーとアニタについても併せて述べる。
人と魔族の狭間で苦悩する男。幼少期、母と共に転々としていた頃に、訪れた町の住人たちに罵倒され襲われたのをきっかけに、己の中に流れる血が暴走、大量殺人を引き起こし、自分が魔族とのハーフ（ダンピール）であることを知る（この時、母を自分の手で殺したことを悟った）。それ以来、自身の魔族の血を呪い、仏門に入ってチベットの寺院に篭り、長い修行に打ち込んできた。しかし血の疼きは収まることはなく、その絶望を糧にダークハンターになった。そんな折、立ち寄った孤児院で、超能力を持つがゆえに迫害され、感情を失った少女アニタと出会う。その姿を幼き日の自分と重ね合わせたドノヴァンは、孤児院からアニタを引き取り、ともに行動するようになった。やがて自分が完全な魔族になってしまうことを悟り、自分やアニタのような悲しみを生まないためにも全ての魔を狩ることを誓い、ダークストーカーズとの戦いへと足を踏み入れる。『ハンター』でのエンディングでは、ダークストーカーたちの大量の返り血を浴びてダークストーカーそのものへと変貌してしまったドノヴァンを見て、失われていた感情を取り戻したアニタが涙を流す。10年後、成長したアニタが姿を消したドノヴァンを思い返す。しかし、その後表示されるエピローグでは、ルーマニアの森の中にある闇の住人の館に若い娘を拉致して生き血を吸う、悲しげな瞳をした魔物の存在が語られる。彼は僅かに残った理性にしがみつきながら闇と戦い、アニタの名を呟くという悲劇的な内容になっている。

家庭用の『セイヴァー』では「アニタと出会った日の晩に魔剣ダイレクを介してアニタの悪夢の世界（未来の世界での魔次元）に迷い込む」という『ハンター』より過去の時代の設定になっている。悪夢のために敵側に付いているアニタを見て、ドノヴァンは悪夢を打ち払うために魔次元で戦い、奔走することになる。なお、最終ボスのジェダはドノヴァンに対し、アニタをジェダのもとへ連れてきたことに感謝する。エンディングでは、ジェダを倒したことにより魔次元は消え失せ、悪夢の中のアニタの心に魔剣ダイレクを通じてドノヴァンが語りかける。彼は全てのダークストーカーを倒すまで、人の血に賭けてアニタを守ることを誓う。

ドノヴァンの姿は、アジア風の民族衣装を身にまとった青年である。巨大な魔剣ダイレクを背負い、それを制御するための大きな数珠を肩から掛けている。先端に飾りをつけた長い三つ編みの髪型をしている。顔に「ビンディ」と呼ばれる眉間の印と鼻筋を白く塗る化粧を施し、長く伸びた耳たぶが特徴的。己の中の魔族の血を憎むがゆえに、勝利メッセージでも相手に対する憎悪を露にし、強い口調で言い切るものが多い。

関連作品ではドノヴァンを主役としたドラマCDが製作され、『スーパーパズルファイターIIX』で外部作への参戦も果たすなど、『ヴァンパイア』シリーズを基にした漫画や小説などの関連作品中では、比較的多く主役として描かれている。『スーパーパズルファイターIIX』でのドノヴァンは、他のキャラクターたちがコミカルにアレンジされているにも関わらず、勝利台詞などは1人だけ原作同様シリアスなままとなっていた。『ポケットファイター』には参戦していないが、おもちゃ屋ステージの背景でドノヴァンが出演し、迷子のアニタを探していた。

ホームステージは『ハンター』では「UNKNOWN」（デミトリのROMANIAステージを基調としているが、「炎が燈っていない」「背景が全体的に暗い」などの相違点がある）、『ハンター2』と『セイヴァー2』と家庭用『セイヴァー』では「UNKNOWN」に似た「REVENGER'S ROOST（復讐者の仮宿）」という名前のステージ。『スーパーパズルファイターIIX』では洞窟ステージ（モリガンのアーンスランド城前ステージと似ているが、配色や遠景が異なる）。

ドノヴァンの『セイヴァー』以降での乱入キャラクターは3作品全てで異なっている。家庭用『セイヴァー』ではフォボス、『セイヴァー2』および『クロニクル』ではバレッタ、『ハンター2』ではデミトリが乱入してくる。

OVAでは自分の血に苦悩している様子やアニタとの出会いなども描かれている。初登場は第一話の終盤だが、主人公的な位置づけで描かれている。フォボスの分析では、デミトリやモリガンと同等の力を持っているとされ、フォボスの大群相手に圧倒的な戦闘能力を発揮した。最終回では己の迷いを断ち切り、デミトリを始めとするダークストーカーでも歯が立たなかったパイロンを撃破した。

グラフィックデザイナーの石井誠によると、『セイヴァー』の新キャラクターとして「ダークストーカー化したドノヴァン」、「成長したアニタ」がいたが、いずれもインパクトが強くなかったことと、キャラクターとして安く見えてしまうという理由で、比較的早い段階で消えたという。また、設定資料集などには、没となったドノヴァンやアニタのエンディングのイラストが描かれている。

魔剣ダイレク (Dhylec) は「忌まわしい力を発するもの」とされて寺院に封印されていた物をドノヴァンが発見して接収した。実は魔界生物の一種で、ドノヴァンの力を増幅する効果を持つ。ドノヴァンが身につけている数珠は、ダイレクを制御するためである。

必殺技「キルシュレッド」で剣を突き刺したまま放置すると、ダイレクはイライラし始め、最終的に眠ってしまう。この演出は『スーパーパズルファイターIIX』でも、ドノヴァンの余裕ポーズ中の演出として採用されている。

地上でのパンチ攻撃は、しゃがみ弱パンチを除いて、背負っている魔剣ダイレクが連動して動くもので、通常技のリーチは長いが、反面動作の隙も大きい。また、必殺技の「キルシュレッド」を発動して剣を手放した状態のパンチ攻撃は、剣が無い分リーチが短くなり、威力・点数も若干低下するほか、必殺技や特殊技の大半を出すことができなくなる。空中でのパンチ攻撃は数珠を使ったもので、剣の有無にかかわらず性能の変化はない。

必殺技は、剣を使っての炎・氷・雷の精霊を呼び出すものが多い。だが、必殺技の際に現れる精霊にも食らい判定があるため、相手の攻撃に潰されることも珍しくない。

これらのことから、稼動当時の『ゲーメスト』に掲載された『ハンター』における強さランキングではビクトルに次いで下から2番目という、厳しい評価がつけられた。しかし、自分との位置により戻ってくる軌道が変化し、ガードする方向が剣の位置に依存することでガードが困難な必殺技「キルシュレッド（剣を戻す）」を持ち、ほかの必殺技も性能を理解すれば広い攻撃範囲を有効に使うことができる。また、通常技の性能も悲観するほど低いものではなく、これらを駆使すれば決して弱キャラクターというわけではない。

家庭用『セイヴァー』以降では全体的に調整がなされており、「キルシュレッド（剣を戻す）」を用いた強力な連続技を決めることはできなくなったが、剣を離している状態で使える技が追加されるなど、若干の強化が図られている。

技の性能を熟知することで攻めて勝てるだけの底力を持ち、中堅には食い込める。ただし、技の1つ1つにクセがあるため、使いこなすには技量が要求される。

なお、ドノヴァンのみ切断攻撃（ビシャモンの「辻疾風」やガロンの「モーメントスライス」など）を受けても、身体が分断される演出が一切起こらない。これは彼の外見が人間に似ているため、倫理規制に配慮しての判断とされる。のちの『セイヴァー』に登場するバレッタは人間であるが、身体切断は起こる。

通常技は魔剣ダイレクを主に使用するが、必殺技「キルシュレッド」を使用して剣を手元から離している間は素手状態となり、このあいだは地上でのパンチ系の通常技のリーチが短くなり威力も低下するが、その分技の動作が速くなる。また、剣を持っている状態でしか使用できない必殺技も存在する。

ディー (Dee) は、PlayStation 2版『ヴァンパイア ダークストーカーズコレクション』に収録された『セイヴァー』『セイヴァー2』『ハンター2』の各アレンジバージョンにのみ登場する謎の男。ドノヴァンとよく似た顔と髪形をしており、前髪が長く伸び横分けになっている。体格や服装はデミトリによく似ているが、デミトリとは違い胸元部分をはだけた真っ赤な服にボロボロのマント、首元に珠を身に着けており、体からはくすんだ色のオーラを発している。さらに、背中に背負っている魔剣ダイレクの刀身が、血のように真っ赤に染まっている。基本モーションはデミトリと同じものが多く、必殺技はドノヴァンと同じもの。ただし、呼び出す精霊達の色が真っ赤に染まっている。さらに、剣を刺した状態でのみ出せる技が2つと、瞬間移動できる独自の技が追加されている。この瞬間移動技「ヘルダイブ」はかなり強力で、剣を刺してから「ヘルダイブ」を発動することによってドノヴァン以上に相手を挟み込むことができる。

彼の勝利メッセージは希望が全くなく、暗いものが多い。また前向性健忘を示唆するものもある。アレンジ版『セイヴァー』のエンディングでは、成長したアニタとの戦闘が始まるが、戦闘開始とともにそのまま画面が真っ白になり、墓参りをするアニタを背景にしたエンディングテロップが流れ始める。このときに流れるBGMはレクイエムのような暗い曲になっている。

また、アレンジ版『セイヴァー2』『ハンター2』では難易度NIGHTMAREのときに限り、アーケードモードで隠しボスの朧ビシャモンを倒した直後に必ず乱入してくる。その際は、真っ暗な画面の中に笑い声とともにディーが現れ、「チェンジイモータル」時のように炎がディーの周囲に舞い、氷をまとったダイレクが降ってきて、髪で拾うという特殊な演出で登場する。このディーが出現するステージはREVENGER'S ROOSTに似ているが、配色が同ステージの表裏カラーの両方とも異なるディー戦専用の特別なものとなっており、プレイヤーが対戦などで選択することはできない。『ハンター2』と『セイヴァー2』では曲が異なり、『ハンター2』では『ダクコレ』公式サイトで流れるBGM、『セイヴァー2』では『クロニクル』オープニング曲のアレンジ版が使われている。なお、『ハンター2』にてディーのBGMが流れる際に隠しコマンドで選択できる裏BGMも、同じくこの『クロニクル』オープニング曲となっている。対CPU戦でディーを倒してクリアした場合、スタッフロールが通常とは少し演出が異なる（前述のレクイエムが流れる）ものに変化する。

『ヴァンパイア グラフィック ファイル』でのディーの紹介の見出しは「孤独に魔界をさまよう狩人のなれの果て」となっている。

デミトリの通常技とドノヴァンの必殺技が合わさった独自の技を持ち、デミトリともドノヴァンとも違う新しい戦い方ができる。「ヘルダイブ」で相手を挟みやすいのに加え、剣を刺した状態でも「イフリートアロー」などで多少の応戦が可能。しかし、「キルシュレッド」の性能がドノヴァンよりも若干劣っていたり（剣を刺すときの時間が長い）、「ペヘラーウタルナ」のような剣に乗って降下する技が使えなくなっている。これらの技は打点を低くすることで相手の出した対空技も潰せるので、必ずしもディーの方が強いとは言い切れない。

基本的には通常技はデミトリ、必殺技はドノヴァンと同じだが、細部で異なっている。剣を持っていない状態でのみ使用可能な必殺技もある。

ドノヴァンとは違い、「ペヘラーウタルナ」を初めとする、剣に乗って降下する技が使えない。

アニタ (Anita) は、孤児院に預けられていた所を、ドノヴァンによって保護された少女。身長84cm、体重13kg。胸元に赤いリボンのついた白いブラウスに青いスカート、ブラウンの髪を長い三つ編みにしている。強い超能力を持って生まれてきたために、迫害を受けたことで心を閉ざし、感情を失った。そのため、常に無表情でうつろな表情をしており、常に母の形見と思われる首が無い赤い服の人形を抱えている（この人形の首は『ハンター』ではパーフェクト勝利時に登場する棺の中に入っている）。常に無口で、『ハンター』ではボイスが存在しなかったが、『セイヴァー』以降はドノヴァンの勝利時と敗北時に一言ずつ言葉を発する。

『ハンター』と『ハンター2』ではアニタはドノヴァンの側にいるが、『セイヴァー2』と家庭用『セイヴァー』ではアニタは相手の側にいる（ドノヴァン同士のときはアニタは1人しか登場しない）。またPlayStation版『ヴァンパイア セイヴァー EXエディション』ではセレクトボタンを押しながらドノヴァンを選択すると、『ハンター2』と同様にアニタをドノヴァンの側に付くようになる。

『ハンター』のエンディングでは、返り血を浴び魔物と化していくドノヴァンを前に感情を取り戻し涙を流す。10年後、ドノヴァンの元を離れ成長したアニタが、ドノヴァンを想い笑みを浮かべる姿が描かれている。また、アレンジ版『セイヴァー』のディーのエンディングでは、青い帽子と服に身を包んだ成長したアニタが「UNKNOWN」（『ハンター』でのドノヴァンステージ）に登場する。前述の『ハンター』での成長したアニタと比べ、悲しげな表情を浮かべ物憂げな雰囲気となっている。演出として戦闘開始ポーズのみ存在するが、実際に使用することはできない。

人間界の統率者たる使命を持って生まれてきたという設定があったが、ジェダのエンディングでは「あの女」とのみ語られているのみで、誰のことかは全く示されていなかった。そのことについての問い合わせが多かったことから、あとからこれはアニタのことであると雑誌で公式発表される事態になった。

なお、業務用『セイヴァー』にはドノヴァンは参戦しなかったが、隠しボスキャラクターの朧ビシャモンを倒した場合、おまけエンディングでアニタが出演していた。これはメインストーリーとは全く関係のないギャグ調のものとなっている。このエンディングデモはPlayStation版『セイヴァー EXエディション』などでは「ANITA」エンディングと呼称されていた。また、『ハンター2』と『セイヴァー2』と『クロニクル』ではこのおまけエンディングはカットされているが、背景のアニタが256分の1の確率でこのエンディングでの黒い水着姿に変わることがある。

ドノヴァン同様、当初は『セイヴァー』にプレイアブルキャラクターとして参戦する予定もあったが、没となった。人形遣いというコンセプトで登場する予定であり、設定資料集にそのイラストが掲載されている。また、植物を自在に操り、茨の鞭で戦うという設定案もあった。この他、アニタの未参戦によって没となったジェダのエンディングでは、アニタがジェダに乗っ取られることを示唆する描写のイラストもある。

アニタの欧米版の名前は、『Night Warriors』（英語版『ハンター』）の時点では「Amanda（アマンダ）」とされていたが、のちに日本と同じ「Anita」へと変更された。

『マーヴル・スーパーヒーローズ』では日本版限定の隠しプレイヤーキャラクターとして参戦している。アニタのグラフィックは『ハンター』のモーションをほぼそのまま流用しており、彼女自身が、リボン付きで刀身がピンクの、形が若干小さい魔剣ダイレクを持って戦う。勝利台詞は彼女自身の台詞ではなく、スタッフによるコメントやパロディなどで構成されている。業務用ではフリープレイに設定したうえで基板に特殊な設定を施さなければ使用できず、勝利後の画面などもサノスの流用であった。また、シュマゴラスとの対戦時、石化モーションが存在しないため強制リセットになるという不具合が存在した（シュマゴラスがタイムジェムを発動すると、飛び道具の「ミスティックステア」以外の技を当てた相手を石化して動けなくさせるという特殊能力を持つようになる）。業務用でのエンディングは、剣をその場に残して石化したヒーローたちをジェムの力で元に戻し、メッセージなどが流れない代わりにスタッフロールが2回流れるというものだった。家庭用移植版では不具合が改善され、対戦時のグラフィックのみ新規に描き下ろされている（勝利後の画面はサノスのまま）。エンディングも業務用から多少変更され、石化したヒーローたちを助けずそのまま立ち去り、スタッフロールも1回のみになっている。

両機種ともCPUキャラクターとして登場することはないが、当たり判定が非常に小さいこと、空中からの6ボタンチェーンを永久に決め続けられること、接近状態で当てれば強力無比なインフィニティ・スペシャル「ラブフォーユー」など、その能力はボスキャラクターであるドクター・ドームやサノスを遥かに凌駕する。

のちに『スーパーパズルファイターIIX』の家庭用でもドノヴァンの裏キャラクターとして参戦。また、『MARVEL VS. CAPCOM CLASH OF SUPER HEROES』にもスペシャルパートナーとして登場している。

『MSH』におけるアニタの技は、基本的にドノヴァンのものをベースとしている。ただし通常技は立ち・しゃがみ・空中のパンチ・キック全てが腕を前に突き出すモーションとなっており、魔剣の攻撃位置と動きが変化するのみ。このため、剣を離す「キルシュレッド」中はリーチ・攻撃力ともに大きく低下する。また、ダッシュ攻撃には慣性が働かないため、通常技を出すとその時点でダッシュが停止する。インフィニティ・ゲージの最大ストック数は3本で、得意ジェムはない。

このほか、アニタの勝利メッセージのひとつで「最終闇技・超裂砕雷滅拳 竜獄殺」という技が複雑なコマンドとともに記載されているが、これは単なるジョークメッセージであり、実際には使用できない。

ドノヴァンの技名は、必殺技とEX必殺技を除いてヒンディー語。なお、『ハンター』での勝利メッセージの1つに出てくる「カルマ」とは、仏道における「業」を意味する単語。

一部の戦闘前ポーズと勝利ポーズには、アイアンメイデンのような拷問器具に似た、倒した魔物を封印するための「ブラド=アブルード」の棺が現れる。『ハンター』ではパーフェクト勝利時に出現し、1本目に勝利すると相手をそれで押し潰し、2本目に勝利すると相手をその中に封印する（その際、棺の中に骸骨やアニタの人形の首が入っている）。

</doc>
<doc id="1105320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105320" title="ミラクルアドマイヤ">
ミラクルアドマイヤ

ミラクルアドマイヤは日本の競走馬・種牡馬。

中央競馬で競走生活を送る。1998年3月の未勝利戦で初勝利を挙げるが、その後は脚部不安のためわずか2戦で引退。通算成績は3戦1勝と凡庸の域を出るものではないが、父が名種牡馬トニービン、母が東京優駿の勝ち馬フサイチコンコルドを出したバレークイーンという血統の良さを評価されて種牡馬となった。

2000年から社台スタリオンステーション荻伏で繋養されたが、良血馬とはいえ当初の評価はそれほど高いものではなく、初年度こそ39頭の牝馬を集めたが年々種付け数は減少し、2003年の種付け数はわずか1頭のみである。だがその少ない産駒からカンパニーが2004年のクラシック路線に名乗りを上げ、この年ブリーダーズ・スタリオン・ステーションに移動、種付け数が171頭にまで激増した。

しかしその2005年度産駒からまったく活躍馬が出なかったため評価はふたたび急落、2007年種付けシーズン終了後の10月31日に日高軽種馬農協 (HBA) 門別種馬場に移動したが、2008年の種付け数は10頭にとどまりシーズン終了後に種牡馬を引退。ブリーダーズ・スタリオン・ステーションからノーザンホースパークへ移動し、去勢され乗馬として繋養されたが、2009年8月に退厩し廃用となった。その後に産駒のカンパニーがGIを連勝し、引退後は種牡馬として後継となったが、ミラクルアドマイヤ自身の以後の処遇は明らかになっておらず、余生を送れず廃用になった理由も不明である。

</doc>
<doc id="1105323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105323" title="田上義也">
田上義也

田上義也（たのうえ よしや、1899年（明治32年）5月5日 - 1991年（平成3年）8月17日）は、日本の建築家、音楽家。

栃木県那須郡西那須野村（現・那須塩原市）出身。本名吉也。

大正から昭和にかけて北海道を拠点に活躍した。若くしてフランク・ロイド・ライトの影響を受け、確な腕を持つ棟梁の小島与市との出会った。特徴的な要素を持つ、北海道の気候風土に根ざした洋風建築を数多く残している。

また、札幌新交響楽団の創立者でもあり、初代指揮者も兼務した。

</doc>
<doc id="1105327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105327" title="道の駅伊万里">
道の駅伊万里

道の駅伊万里（みちのえき いまり）は、佐賀県伊万里市にある国道202号の道の駅である。

</doc>
<doc id="1105332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105332" title="ジョリーズヘイロー">
ジョリーズヘイロー

ジョリーズヘイロー ("Jolie's Halo") とは、アメリカの競走馬である。引退後に種牡馬となり、のち日本へ輸出された。いとこにシャルード（ビワハヤヒデの父）がいる。

1990年10月の未出走戦勝利を皮切りに、ドンハンデキャップ、ガルフストリームパークハンデキャップと2つのG1を含む6連勝を記録。さらに1992年にはG1・フィリップH.アイスリンハンデキャップをコースレコードタイで制するなど、快速中距離馬として活躍した。1993年2月のドンハンデキャップで最下位に敗れたのを最後に現役を引退した。

引退後はアメリカで種牡馬となり、フロリダダービーなどG1・2勝のHal's Hope（ハルズホープ）らを輩出した。日本では外国産馬としてスーパーナカヤマが活躍し、1997年に輸入されるとダート路線を中心に活躍馬を輩出した。2005年6月6日、放牧中の事故により死亡した。

</doc>
<doc id="1105333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105333" title="別唐晶司">
別唐晶司

別唐 晶司（べっとう しょうじ、1960年4月14日 - ）は、日本の小説家、眼科医。大分県生まれ。京都大学大学院医学研究科博士課程在学中の1992年に、「螺旋の肖像」で第24回新潮新人賞受賞。1994年、『メタリック』で第7回三島由紀夫賞候補、第16回野間文芸新人賞候補。その後本業が多忙となったため執筆活動を中断していたが、2008年より再開し、ホームページ上にて自作を無料公開している。

物理学者の田崎晴明は高校の同級生である。

</doc>
<doc id="1105341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105341" title="サンレイジャスパー">
サンレイジャスパー

サンレイジャスパーとは、日本の競走馬である。勝ち鞍に2007年小倉記念。馬名の由来は冠名「サンレイ」に碧玉「ジャスパー (Jaspar) 」。

デビューはかなり遅く、2005年7月の未勝利戦となったがこれに勝利。次走も勝ち、上がり馬としてローズステークスに挑戦するが9着と惨敗。その後は条件戦で堅実な成績を収め、再び重賞に出走したのは2006年6月のマーメイドステークス、勝ったソリッドプラチナムとはハナ差の2着だった。それからは新潟記念、府中牝馬ステークスでそれぞれクビ差の2着だった。

2007年のマーメイドステークスは前年に続きまたも2着と、あと一歩のところで重賞を逃し続けていたが、続く小倉記念に勝利し念願の重賞タイトルを獲得した。この勝利によりサマー2000シリーズのトップに立ち、新潟記念に出走登録を行うが、出馬投票後に行われた馬インフルエンザの再検査後に陽性と診断され除外された。これにより、サマー2000シリーズのトップの座をユメノシルシに譲ることとなり、優勝を逃した。さらに脚の爪の病気である蟻洞を発症したため長期の休養に入る。

休み明けとなった2008年のマーメイドステークスは前年の小倉記念以来の実践とトップハンデの56キロという影響もあり出走馬12頭の殿負けとなった。次走、前年制した小倉記念では実績を買われてか3番人気に推されるも9着、続く新潟記念でも11着と大敗した。

休み明けとなった2009年の福島牝馬ステークスでは道悪馬場がこたえて13着と大敗した。休養を挟んで府中牝馬ステークスに出走したが8着に終わった。続くエリザベス女王杯では見せ場なく15着と大敗した。その後、初のダート戦となったクイーン賞に出走するも見せ場なく13着に終わった。

2010年は京都金杯から始動、後方から追い上げるも9着に敗れた。続く京都牝馬ステークスでも終始後方のまま13着と大敗した。続く中山牝馬ステークス、阪神牝馬ステークスでも同様の競馬でそれぞれ10着、15着と大敗した。新潟大賞典、金鯱賞、マーメイドステークスでは3戦続けて12着。小倉記念では中団から追い上げてくるも6着、新潟記念でもいつも通り中団で追走するも直線ではまったく伸びず12着、府中牝馬ステークスでは15着、エリザベス女王杯では13着、愛知杯では14着と惨敗が続いた。こうしたことから、12月26日付で競走馬登録を抹消して引退することとなった。引退後は北海道浦河町の辻牧場で繁殖牝馬となる。

父・ミスズシャルダンは2001年小倉大賞典の優勝馬で、15戦6勝の成績を残した。引退後は種牡馬となったが種付け数は伸びず、サンレイジャスパーの活躍を待たず用途変更となっている。その後は引退名馬けい養展示事業の助成を受け、2004年12月から岡野牧場で過ごしていた。2015年10月に死亡。

</doc>
<doc id="1105345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105345" title="楡井亜木子">
楡井亜木子

楡井 亜木子（にれい あきこ、1961年 - ）は、日本の小説家。

</doc>
<doc id="1105347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105347" title="山本拓 (政治家)">
山本拓 (政治家)

山本 拓（やまもと たく、1952年（昭和27年）7月7日 ‐ ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（8期）。

農林水産副大臣（第1次安倍内閣）、衆議院政治倫理の確立及び公職選挙法改正に関する特別委員長、衆議院懲罰委員長、衆議院北朝鮮による拉致問題等に関する特別委員長、福井県議会議員（2期）等を歴任した。

父は鯖江市長、福井県議会議長、自民党福井県連幹事長を歴任した山本治。父方の祖父は山本雅雄（元福井県議会議員）。同じく自民党衆議院議員の高市早苗は元妻（2004年-2017年）。長男の山本建は福井県議会議員。

福井県鯖江市生まれ。福井県立武生高等学校、法政大学文学部卒業。郷里・鯖江市の鯖江青年会議所理事長を経て、福井県議会議員選挙に出馬し、2期務める。1990年（平成2年）、第39回衆議院議員総選挙に自由民主党公認で福井県全県区から出馬し、当選した。

1994年（平成6年）、新井将敬、太田誠一、柿澤弘治、佐藤静雄、米田建三と山本の6人で自民党を離党し、保守系無所属の高市早苗を加えて自由党（柿澤自由党）を結党。羽田内閣で党首の柿澤が外務大臣に就任し、与党入りする。羽田内閣総辞職後、元首相の海部俊樹を党首に自由改革連合を結成に参加し、同年末の新進党結党に合流する。

小選挙区比例代表並立制導入に伴い、1996年（平成8年）の第41回衆議院議員総選挙では福井2区から新進党公認で出馬したが、自民党の牧野隆守に敗れ、落選。1997年（平成9年）1月に新進党を離党し、福井県知事選挙に無所属で出馬したが、現職の栗田幸雄に大差で敗北した。2000年（平成12年）の第42回衆議院議員総選挙への出馬も見送ったが、この間に自民党に復党。2003年（平成15年）の第43回衆議院議員総選挙には自民党公認で福井2区から出馬し、当選。

2004年（平成16年）、当時は落選中だった高市早苗と結婚。高市が2005年（平成17年）の第44回衆議院議員総選挙で当選したことで、夫婦共に衆議院議員となった。2006年（平成18年）に発足した第1次安倍内閣で農林水産副大臣に任命された。

2008年自由民主党総裁選挙では麻生太郎に投票したが、翌2009年（平成21年）6月、世論調査で麻生内閣の支持率が2割を切ると、麻生の自由民主党総裁としての任期が切れる9月の総裁選を、第45回衆議院議員総選挙前に前倒しして実施するよう求める署名運動を自民党内で開始（麻生おろし）。6月22日、108人の賛同者がいると発表したが、賛同者の名前は明かさなかった。108人という数字について、党内には真偽を疑う声もあったが、山本は「麻生首相が「やけくそ解散」の準備を始めるなら、前倒しに必要な署名（216人分）を確保して総裁選を実現する」と発言していた。山本の所属する町村派では、同派相談役の森喜朗が「いったん辞めたのを私が身元引受人のようになって入れたのに、また騒動を起こしている。恥ずかしいので派閥から排除してほしい」と述べ、山本の派閥除名を要求した。その後、党執行部の巻き返しにより、総裁選の前倒しの動きは頓挫する。

第45回衆議院議員総選挙では、福井2区で民主党の糸川正晃を破り、5選。2010年（平成22年）11月、翌2011年（平成23年）の第17回統一地方選挙で実施される福井県知事選挙に出馬する意向が報じられたが、最終的に出馬を見送り、自民党は現職の西川一誠を支援した。同年に町村派を退会し、以後は無派閥で活動する。

2012年（平成24年）12月の第46回衆議院議員総選挙では、福井2区で民主党の糸川らを破り、6選。選挙後、衆議院北朝鮮による拉致問題等に関する特別委員長に就任した。2014年（平成26年）12月の第47回衆議院議員総選挙では、0増5減による福井県選挙区の見直しにより、比例北陸信越ブロックに転出することとなった。投開票の結果、7回目の当選。また、町村派退会以来無派閥で通していたが、この選挙の直前に二階派に入会した。

2017年7月19日、妻で同僚の高市早苗議員と政治スタンスの違いから離婚を発表。同年10月の第48回衆議院議員総選挙では、比例北陸信越ブロックの自民党単独候補1位として出馬し、8選。

</doc>
<doc id="1105354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105354" title="石川淳 (作曲家)">
石川淳 (作曲家)

石川 淳（いしかわ じゅん、1964年 - ）は、主にゲームミュージックを手掛ける日本の男性作曲家であり、BGM・効果音などゲームにおいてサウンドに関わる全ての要素を担当するサウンドコンポーザー。1990年、HAL研究所に入社。同社サウンドチーム所属。千葉県出身。血液型はO型。

『星のカービィ』シリーズのBGMをシリーズ第1作目の『星のカービィ』から担当。「カービィ・サウンドの生みの親・育ての親」的な存在であると言える。HAL研究所サウンドチーム内においては同社への勤続年数は最長である。しかし同チームの安藤浩和、池上正、酒井省吾とは対照的に、これまで外部のインタビューなどに登場したことが一度しか無かった為、その素顔や素性などは一般の人々には知られていなかったが、『毛糸のカービィ』の社長が訊くで初めて顔を出してインタビューに登場している。

変拍子やなど、複雑な音運びを多用した音楽を作り上げる。これは、シーケンサーで様々な実験をしていたことが理由だという。変拍子が入り乱れる『VS.マルク』は、奇をてらうというより自分の中にあるものを出していった感じと語っている。テクノ、ブルース、オーケストラ、ミニマル、プログレのみならず、ジャズなど、ゲームの場面に合わせた多種多様なジャンルの楽曲制作を得意とする。

また、石川による楽曲には、『グリーングリーンズ』や、『星のカービィ64』の『ポップスター』のような軽快なリズムと小刻みの伴奏や、全体的には可愛らしくポップでありながらも、その中に哀愁や奥ゆかしさを醸し出す転調などが特徴の独特の楽曲があり、これは時に「カービィポップ」と呼ばれ、多くのファンに親しまれている。

『星のカービィ スーパーデラックス』で初登場した『激突! グルメレース』は、JASRACの作品データベース検索サービスにより石川の楽曲であることが判明している。この曲は、すぎやまこういち主催の「オーケストラによるゲーム音楽コンサート5」にて、宮川彬良のオーケストレーション、宮川泰の指揮のもとで演奏された。この曲は『星のカービィ3』や『星のカービィ64』、『ニンテンドウオールスター!大乱闘スマッシュブラザーズ』などにもアレンジされて使用されており、『大乱闘スマッシュブラザーズDX』でステージとして登場した際にはこの曲をオーケストラ演奏したものが使用された。この曲は評判を呼び『星のカービィ 夢の泉デラックス』の夢の泉でも使用され、『タッチ!カービィ』ではペイントパニックやエンディング曲にアレンジされて使用された。また、『大乱闘スマッシュブラザーズX』でもステージ曲として登場した。

</doc>
<doc id="1105356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105356" title="ブルガス半島">
ブルガス半島

ブルガス半島（）は、南極半島北方のサウス・シェトランド諸島にあるリヴィングストン島の半島。

半島名はブルガリアの都市ブルガスに因む。ブルガリア語では と記される。

リヴィングストン島はサウス・シェトランド諸島の西部にある。

ブルガス半島はリヴィングストン島の南東部にある半島で、南緯62度38分、西経59度55分付近に位置する。島の東端にあたるレニアー・ポイントに向かって、北東方向に10.5km延びている。北はブリュイ湾（Bruix Cove）とムーン・ベイ（Moon Bay）、南と南東はブランスフィールド海峡（Bransfield Strait）に接する。

1822年と1968年に英国、1966年にチリ、1980年にアルゼンチン、2005年にブルガリアの地図に載った。

</doc>
<doc id="1105377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105377" title="トレインスポッティング">
トレインスポッティング

『トレインスポッティング』（"Trainspotting"）は、1996年製作のイギリス映画である。ダニー・ボイル監督作品。R-15指定。

アーヴィン・ウェルシュの同名小説の映画化。スコットランドを舞台に、ヘロイン中毒の若者達の日常が斬新な映像感覚で生々しく描かれている。本国イギリスを中心とするヨーロッパはもとより、アメリカ、日本でも大ヒットとなった。当時まだ無名だったユアン・マクレガーの出世作でもある。なお、原作者のアーヴィン・ウェルシュも端役で出演している。印象的な蛍光オレンジのポスターも若者を中心に人気を集めた。

ヘロイン中毒のレントンは不況に喘ぐスコットランドのエディンバラでヤク中仲間と怠惰な生活を送っていた。人のいいスパッド、モテモテでジャンキーのシック・ボーイ、アル中で喧嘩中毒のベグビーらと悲惨な現実を前にしてもドラッグやナンパ、軽犯罪やクラビングを繰り返す毎日。そうこうするうちスパッドが受刑者となりレントンは何度目かのドラッグ断ちを決意。必死の麻薬治療を受けた彼は、ひと旗揚げようとロンドンで仕事を見つけ真っ当な生活を目指す。しかし、未だ更生しないベグビーらがそんな彼を追いかけてきた。

（第１集）
（第２集）

　1. Choose Life - PF Project

　2. The Passenger - Iggy Pop

　3. Dark And Long (Dark Train Mix) - underworld

　4. Habanera - Car-Men

　5. Statuesque - Sleeper

　6. Golden Years - David Bowie

　7. Think About The Way - Ice MC

　8. A Final Hit - Leftfield

　9. Temptation - Heaven 17

　10. Night Clubbing (Baby Doc Remix) - Iggy Pop

　11. Our Lips Are Sealed - The Fun Boy Three

　12. Come Together - PF Project

　13. Atmosphere - Joy Division

　14. Inner City Life - Goldie

　15. Born Slippy-Nuxx (Darren Prince Mix) - underworld

</doc>
<doc id="1105381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105381" title="比留間久夫">
比留間久夫

比留間 久夫（ひるま ひさお、1960年 - ）は、日本の小説家。東京都出身。東京都立福生高等学校卒業。作曲家の佐橋俊彦、紀行作家の稲葉なおととは、立川市立第八小学校、立川市立立川第四中学校の同級生。

（サリーちゃんのママとパパがぷかり虚空に現われ、「うん」とうなずく、静電気の国の女、不思議な体験、ワイルド・ライフ、雪女'96、世界中が幸せになれ（『野性時代』1995年4月号）

</doc>
<doc id="1105383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105383" title="風神山">
風神山

風神山（ふうじんやま、かぜのかみやま）は、茨城県日立市と常陸太田市の境の山である。標高241.9m。

</doc>
<doc id="1105386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105386" title="オフ★チケ">
オフ★チケ

オフ★チケ（おふちけ）はFM OSAKAで放送されているラジオ番組。

2007年4月8日放送開始。

</doc>
<doc id="1105390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105390" title="AFS (交換留学)">
AFS (交換留学)

AFSとは、高校生の交換留学を主な活動とした、国際教育交流団体。日本における活動は公益財団法人AFS日本協会が行っている。

高校生交換留学制度としては1947年開始と世界で最も歴史が古く、世界約60か国にネットワークを持っている（2018年現在）。本部はニューヨーク。
ホストファミリー、留学生のサポート、オリエンテーションの運営など、主な活動がボランティアによって支えられている非営利組織である。
2015年にUNESCOのオフィシャルパートナー (consultative status) として認められた。

「AFSは国際的なボランティア団体であり、営利を目的としない民間の組織である。
より公正で平和な世界の実現に必要な知識、能力、理解力を多くの人びとが身につけるため、さまざまな異文化と接する機会を提供することを目的とする」

AFSの名はAmerican Field Service（アメリカ野戦奉仕団）に由来しており、悲惨な戦争の結果である傷病兵の救助活動から、戦争を起こさないための活動へと転じたことで、交換留学制度が発足した。

留学生一人ひとりにボランティア相談員がつき、プログラム期間中を通して留学生の適応を見守る体制になっている。また、緊急時の連絡は24時間体制になっているため、留学先で災害が起こった場合などもAFSを通して安否を確認できるようになっている。
出発前、留学中、帰国後にオリエンテーションが実施される。特に出発前のオリエンテーションは同時期に留学する高校生の情報交換の場ともなっている。

日本では現在以下のプログラムが実施されている。

高校生年間プログラム、高校生短期プログラム

高校生年間プログラム、高校生短期プログラム

サマーキャンプ

このほか、文部科学省の補助事業や、ASEAN事務局からの委託事業も行っている。

（2018年現在）
アイスランド、アメリカ、アルゼンチン、イタリア、インド、インドネシア、エクアドル、エジプト、オーストラリア、オーストリア、オランダ、ガーナ、カナダ、グアテマラ、クロアチア、ケニア、コスタリカ、コロンビア、スイス、スウェーデン、スペイン、スロバキア、スロベニア、セルビア、タイ、チェコ、中国、チュニジア、チリ、デンマーク、ドイツ、ドミニカ共和国、トルコ、日本、ニュージーランド、ノルウェー、パナマ、パラグアイ、ハンガリー、フィリピン、フィンランド、ブラジル、フランス、ベネズエラ、ペルー、ベルギー、ポーランド、ボリビア、ボスニア・ヘルツェゴビナ、ポルトガル、香港、ホンジュラス、マレーシア、メキシコ、ラトビア、ロシア、南アフリカ

</doc>
<doc id="1105393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105393" title="宮古 (通報艦)">
宮古 (通報艦)

宮古（みやこ）は、日本海軍の通報艦。艦名は沖縄県の「宮古列島」にちなんで名づけられた。呉海軍工廠で建造された最初の軍艦である。日露戦争において戦没。

1891年（明治24年）の軍艦建造予算は否決され続けてきたが、これに対し明治天皇が自らの宮中費を節約する方針を述べた建艦詔勅を出しようやく予算案が議会を通過したことにより、富士型戦艦、防護巡洋艦「明石」、宮古の建造が開始された。1894年（明治27年）5月26日に呉海軍造船廠で「甲号報知艦」として起工。1895年（明治28年）8月16日、日本海軍は建造中の甲号甲鉄戦艦を「富士」、乙号甲鉄戦艦を「八島」、甲号報知艦を「宮古」と命名する。1897年（明治30年）10月21日、軍艦宮古は佐世保鎮守府所管と定められる。10月27日、呉で進水。進水式には有栖川宮威仁親王（防護巡洋艦「厳島」で到着）、梨本宮守正王陸軍歩兵少尉、華頂宮博恭王海軍少尉、侯爵西郷従道海軍大臣が臨席した。1898年（明治31年）3月21日、日本海軍は海軍軍艦及び水雷艇類別標準を制定。宮古は通報艦に類別された。1899年（明治32年）3月31日に竣工。

1903年（明治36年）4月10日、神戸沖で挙行された大演習観艦式に供奉艦として参列。12月28日、常備艦隊が解隊され、戦艦を中心とする第一艦隊と巡洋艦が主体の第二艦隊が設置される。第一・第二艦隊で連合艦隊（司令長官：東郷平八郎海軍中将）を構成した。富士は第一艦隊隷下の第一戦隊（東郷中将直率、戦艦《三笠・朝日・富士・八島・敷島・初瀬》・宮古）に配属される。1904年（明治37年）1月11日、第三艦隊（司令長官：片岡七郎海軍中将）の第五戦隊（鎮遠、厳島、橋立、松島、宮古）隷下となる。

日露戦争が勃発した明治37年2月8日、朝鮮半島南東海上でロシアの太平洋捕鯨漁業所属の捕鯨船「ニコライ」号、続いて「ミハイル」号を拿捕した。2隻は（釜山）を出航して上海に向かう途中であり、拿捕ののち竹敷（長崎県対馬）を経由後、佐世保に回航された。その後旅順攻略作戦に参加。5月5日から帝国陸軍第2軍（司令官：男爵奥保鞏陸軍大将）が遼東半島の塩大澳に上陸を開始したが、遠浅のため上陸に不便であることや目標である大連まで距離があることから、連合艦隊の東郷司令長官は上陸地点を変更を決意した。そのため東郷長官は第3艦隊司令長官に対し、大連湾の掃海および測量を命令。そして、大連湾で掃海隊の援護中であった5月14日に宮古は触雷した。宮古は2、3分で沈み、死者2名負傷者17名を出した。

翌年の1905年（明治38年）6月15日に除籍、残骸は1906年（明治39年）7月4日に民間に売却された。

</doc>
<doc id="1105403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105403" title="五分後の世界">
五分後の世界

『五分後の世界』（ごふんごのせかい）は、村上龍の小説。幻冬舎から1994年3月に刊行された。

第二次世界大戦から現代に至るまで米軍を中心とする連合軍と戦争を継続している平行世界の日本を描くことで、現代日本に対する強烈なメッセージを秘めた作品である。村上龍はあとがきにおいて「最高のものになった」としているように、作者の代表的な「看板作品」である。

作品中の日本国土の分割統治については、日本の分割統治計画をベースとしていると思われるが、中国とイギリスの支配計画地域が逆（イギリスが四国地方、中国が中国地方と九州地方）に設定されている。

1996年には続編である『ヒュウガ・ウイルス 五分後の世界II』が発表されている。2001年にはゲーム版が発売された。『ヒュウガ・ウイルス』のその後の世界が舞台となっている。

本稿では『五分後の世界』、『ヒュウガ・ウイルス 五分後の世界II 』について述べる。

箱根でジョギングをしていたはずの小田桐はふと気がつくと、どこだか解らない場所を集団で行進していた。そこは5分のずれで現れた『もう一つの日本』だった。『もう一つの日本』は地下に建設され、人口はたった26万人に激減していたが、第二次世界大戦終結後も民族の誇りを失わず、駐留している連合国軍を相手にゲリラ戦を繰り広げていた……。

読み込まれた資料に基づく、かなり詳細なウイルス設定が終章の圧巻である。ただし、ウイルスの因子については架空の設定である。
UGに接触したCNN記者のキャサリン・コウリーは、UGの細菌戦特殊部隊への同行を求められる。その目的は、九州に存在する超高級リゾート地域『ビッグ・バン』の北にある村で発生した、奇妙な筋痙攣後に吐血して死ぬというウイルスの発生源を壊滅させる任務であった……。

作品中に記載のある『五分後の世界』の歴史をまとめる。小説版、ゲーム版の主人公の活動年は記載がないため各作品の発売年と見なした。1945年8月9日の長崎への原爆投下までは以下に記載のあるものを除き、現実の日本の歴史と同じ。

</doc>
<doc id="1105406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105406" title="佐藤泰志">
佐藤泰志

佐藤 泰志（さとう やすし、1949年4月26日 - 1990年10月10日）は、日本の小説家。北海道函館市高砂町出身。國學院大學文学部哲学科卒業。

1949年、北海道函館市高砂町に生まれる。北海道函館西高等学校在学中の1966年、「青春の記憶」で第4回有島青少年文芸賞優秀賞受賞。翌年、高校で起こった防衛大学校入学説明会阻止闘争を題材とした「市街戦のジャズメン」で第5回同賞優秀賞受賞。しかし同作はその内容から、通常は入賞作品が掲載される北海道新聞に掲載されず、選考委員のひとり沢田誠一が主宰する同人誌『北方文芸』に掲載された。1970年、國學院大學文学部哲学科入学。雑誌「黙示」に参加。1971年、同人誌『立待』創刊。1974年、國學院大學卒業。同人誌『贋エスキモー』を創刊。

1976年、「深い夜から」で北方文芸賞佳作。この頃から自律神経失調症に悩まされ始める。1977年、「移動動物園」で新潮新人賞候補。1981年3月、函館に戻る。函館高等職業訓練校建築科入学。1982年、「きみの鳥はうたえる」で第86回芥川龍之介賞候補。職業訓練校を退学、再上京して作家生活に入る。1983年から文芸誌の新人賞の下読みと書評の仕事で生計を立てるようになる。「空の青み」で第88回芥川龍之介賞候補、「水晶の腕」で第89回芥川龍之介賞候補、「黄金の服」で第5回野間文芸新人賞候補。1984年、「日刊アルバイトニュース」にエッセイ「迷いは禁物」の連載を開始。「黄金の服」で第90回芥川龍之介賞候補。1985年、「オーバー・フェンス」で第93回芥川龍之介賞候補。1989年、「そこのみにて光輝く」で第2回三島由紀夫賞候補。

1990年、遺作となった『虹』の原稿を編集者に渡した後、国分寺市の自宅近くの植木畑で首を吊って自殺。享年満41歳。死後は全作品が絶版となっていたが、2007年、死後17年経って『佐藤泰志作品集』がクレインより発刊される。以後は再評価が進み、『海炭市叙景』『そこのみにて光輝く』『オーバー・フェンス』『きみの鳥はうたえる』の映画化や、ドキュメンタリー映画『書くことの重さ』の公開などに至る。

</doc>
<doc id="1105413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105413" title="横浜市立奈良中学校">
横浜市立奈良中学校

横浜市立奈良中学校（よこはましりつ ならちゅうがっこう）は、神奈川県横浜市青葉区すみよし台にある公立中学校。最寄り駅はこどもの国駅。

文部科学省から教育研究開発学校（英語科）にも指定されていて、小・中連携の英語教育にも注力している。

2005年度からの学区撤廃以前は『横浜北部学区』に属していた。

旧学区内の県立高校は：

</doc>
<doc id="1105415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105415" title="デオン・ヘミングス">
デオン・ヘミングス

デオン・ヘミングス (Deon Hemmings、1968年9月10日 - )は、ジャマイカ出身の元陸上競技選手。1996年アトランタオリンピックの女子400mハードルで金メダルを獲得。ジャマイカの女性として初めて金メダリストとなった。また、2000年シドニーオリンピックでは、400mハードルと4×400mリレーの2種目で銀メダルを獲得している。

</doc>
<doc id="1105419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105419" title="ロイヤルペンギン">
ロイヤルペンギン

ロイヤルペンギン（学名：""）は、南極大陸周辺の海に生息するペンギン。学名の種小名は、ドイツの動物学者ヘルマン・シュレーゲルへの献名である。

マカロニペンギンによく似ているが、マカロニペンギンは顔が黒いのに対して、ロイヤルペンギンは顔とあごが白い。体長はおよそ70センチメートルで体重は約6キログラム。マッコーリー島でのみ繁殖し、他のペンギンと同様に一日の大部分を遠洋の海上で過ごす。

餌はオキアミや魚を主に食べ、まれにイカも食する。

ロイヤルペンギンはマカロニペンギンとの間に種間雑種をつくることができ、そのためロイヤルペンギンがマカロニペンギンの亜種であるという説がある。なお、その他のペンギンでも稀に雑種が生まれることは、以前から知られていた。
海鳥の多くがするように、ロイヤルペンギンも大規模な繁殖群を形成する。場所は浜辺や、裸地の中でも植物のある斜面、海岸から1マイル（約 1609メートル）ほど内陸の丘などで、砂を掘った浅いくぼみ状の巣を作り、そこに小石を置く。繁殖期は9月に始まり、10月から産卵が始まる。卵は2個産まれるが、1つ目の卵はメスが巣の外に捨ててしまい、通常は第2卵のみが巣で親に暖められる。抱卵期間はおよそ35日で、最初の数日は頻繁に交替するが、その後メスとオスがそれぞれ2週間弱ずつ交替で抱卵する。生後10～20日間は片方の親（主にオス）がヒナを抱いて面倒を見るが、その後は「クレイシ」と呼ばれるヒナだけの群れを作り、両親は探餌に出かける。親鳥は1日に2、3回、餌を与えにクレイシに来る。ヒナは約2ヶ月で羽が生え揃い、クレイシを解散して巣立つ。若鳥は6年後にまた、繁殖のために帰ってくる。
ロイヤルペンギンは、過去には油の採取のため狩猟の対象となっていたことがあり、1870年～1919年の間、タスマニア植民地政府はロイヤルペンギンの狩猟許可を与えていた。そのため、毎年15万匹（平均）ものペンギン（ロイヤルペンギンのほかキングペンギンも含む）が狩られていた。マッコーリー島でのペンギン猟が禁止されてからは個体数は回復し、現在では140万羽にまで増加した。

ペンギン（ペンギン科）は、従来はペンギン目に分類されていたが、シブリー＝アールキスト鳥類分類では大きく拡張されたコウノトリ目に含まれることになった。

</doc>
<doc id="1105430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105430" title="骨傘">
骨傘

骨傘（ほねからかさ）は、鳥山石燕の『百器徒然袋』に描かれる日本の妖怪である。

和紙がはがれて骨ばかりとなった古い唐傘（からかさ）が、火をまとって宙を舞う姿で描かれており、石燕による解説文中には「北海に鴟吻（しふん）と言へる魚あり かしらは龍のごとく からだは魚に似て 雲をおこし雨をふらすと このからかさも雨のゑんによりてかかる形をあらはせしにやと 夢のうちにおもひぬ」とある。鴟吻（鴟尾）は日本における鯱（しゃちほこ）の原型であり、雨を呼ぶ火災よけの飾りとして屋上に設置されるものである点から、石燕は雨から傘を連想しこの「骨傘」を描いたのではないかと考えられている。

漫画家・水木しげるの著作では、風もないのに傘を勢いよくひらいて骨だけにしてしまうあるいは、古びた傘が温度と湿り気によってこの妖怪となり、踊りだす、と解説されている。

</doc>
<doc id="1105432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105432" title="JET STREAM">
JET STREAM

『JET STREAM』（ジェット・ストリーム）は、TOKYO FMをキー局にJFN系列38局で放送されているイージーリスニングの音楽番組である。

1967年（昭和42年）7月4日（3日深夜）に、東海大学の超短波放送実用化試験局FM東海にて放送を開始。1970年（昭和45年）4月からは、FM東海を引き継いで開局したエフエム東京（TOKYO FM）に移って放送を続け、2004年（平成16年）11月26日（25日深夜）に放送1万回、2007年（平成19年）7月4日（3日深夜）に放送40周年、そして2017年（平成29年）7月4日（3日深夜）に放送50周年を迎えた。同局番組および全国FM放送協議会における最長寿番組として現在も記録を更新している。

放送開始当初から長らく日本航空の一社提供番組だったが、2010年（平成22年）6月の水・金・土曜の未明（火・木・金曜深夜）に限り、イオンとの2社提供、2011年（平成23年）1月 - 4月にかけては、日本医師会とSONOKOとの3社提供、2012年（平成24年）10月から2018年（平成30年）3月まではセイコーとの2社提供になっていた。2018年4月3日（2日深夜）から再び日本航空の一社提供番組に戻る。2018年12月4日（3日深夜）より火・木・土曜の未明（月・水・金曜深夜）は、ヤナセとの2社提供となった。

ただ、FM東海の実用化試験局の無線局免許状は1968年（昭和43年）6月30日に有効期限切れとなり、併設されていた実験局（現・実験試験局）に営利行為は認められないことから、郵政省（現・総務省）の勧告により7月1日以後、CM・協賛スポンサーを一切排除して放送したため、FM東海としての最後の放送であった1970年（昭和45年）4月25日（24日深夜）までは「日本航空」のクレジット、並びにそれを連想させる表現を割愛していた。

このような経緯から、演出面等においてのみならず、後述のとおり、日本航空と深い関わりを持つ番組である。

現在のパーソナリティ（当番組では機長と称する。後述も参照）は俳優の大沢たかお。スクリプトは放送作家の堀内茂男。

オープニング曲にフランク・プゥルセル・グランド・オーケストラの『ミスター・ロンリー』を使用していることでも知られる。エンディング曲は『夢幻飛行』だったが、初代パーソナリティ・城達也の降板と共に使われなくなった（現在はオープニング、エンディングとも溝口肇編曲・演奏の「ミスター・ロンリー」を使用）。ただし城達也時代の末期の金曜日版「Midnight Odyssey（ミッドナイト・オデッセイ）」はテーマ曲が異なり、スクリプトも原田宗典が担当していた。

FMぐんまとradio CUBE FM三重では、開局時から1994年（平成6年）3月までは『FMナイトストリート』をネットしていたため非ネット。さらに、radio CUBEでは別番組放送のために金曜日のみ非ネットだった時期があった。また、FM-FUJIはJFN加盟局時代、この番組を一度もネットしたことがない（ローカル番組→『FMナイトストリート』）。

番組の放送開始が日付が変わった直後の0時であることから、一部ネット局では、開局、JFN加盟、会社引継等の後の最初の番組が当番組だった（FM沖縄、エフエム鹿児島、Kiss-FM KOBE、エフエム岐阜など）。

放送ライブラリーでは、1973年（昭和48年）7月22日（21日深夜）の放送回を聴取することができる。この回のオープニングナレーションは、「遠い地平線が消えて」で始まる現在のものとは異なる。

後藤亘（ごとう・わたる、当時FM東海職員で現在エフエム東京会長）らが、旅愁を感じさせる番組作りを目指して企画した。企画段階では10分番組の予定であったが、日本航空が気に入り、番組スポンサーとなった。これは、当時の日本航空宣伝課長がアメリカ合衆国へ勤務した際に、航空会社提供の深夜のラジオ番組を聴いて、日本航空でも同様の番組をやりたいと考えていたことがあり、両者の意向が一致したことによる。

日本航空のこの番組に対する思い入れは深く、日本人の海外旅行が夢だった時代に、世界へ思いを馳せる貴重な番組として位置付けられていた。そのため、番組中では世界中の国や都市の紹介を行い、それらの国、都市へジャルパックで行くにはどれだけの費用を要する、という広告的な紹介が多く、さらに日本航空が通常流しているラジオ広告を番組の終了後に流していた。番組内で広告的な紹介を行なうことは当時として斬新であり、初代パーソナリティの城達也時代でこの斬新さを懐かしみ、今でもこの時代の番組編成に対し根強いファンがいる。

日本航空の経営が悪化した時期に、大胆な広告費の歳出削減を行う状況においても、『JET STREAM』の単独スポンサーだけは、長年に渡り続けられていた。しかし2010年（平成22年）1月19日に、日本航空が会社更生法の申請を行い、事実上倒産した時は、経費削減から番組スポンサーの撤退も検討されたものの、最終的に一社提供を断念し、同年6月1日（5月31日深夜）の水・金・土曜未明（火・木・金曜深夜）の放送分に限り、JALマイレージバンク搭載の電子マネー「WAON」で業務提携を行っている流通大手のイオンとの「2社共同スポンサー体制」を採っていた。

2018年（平成30年）4月3日（2日深夜）から11月30日（12月1日深夜）まで8年ぶりに再び日本航空の一社提供へ戻ったが、12月4日（12月3日深夜）月・水・金曜未明（火・木・土曜深夜）放送分に限りスポンサーにヤナセが加わった。

この番組ではパーソナリティを、機長またはフライトアテンダントと呼んでいる。歴代パーソナリティと在任期間は以下の通りである。

初代（城達也時代）

2代目（小野田英一時代）

3代目（森田真奈美時代）
※オープニングとエンディングは共通で、ピアノやギターの音色でアレンジされたものであった。

4代目・5代目（伊武雅刀・大沢たかお時代）

以下のJFN系列局は特記のない限り開局時よりネットしている。

人気番組であるだけに、この番組を題材にしたオマージュやパロディも多い。以下はその一例である。タイトルの「JET STREAM」をもじった番組や番組内コーナー、番組構成等に全く類似性がないものもある。

2007年より、「 JET STREAM PRESENTS 国境なき合唱団 チャリティコンサート」が開催されている。これは、当番組の放送開始40周年を記念として、JALブランドコミュニケーション（JALグループ会社）によって企画されたコンサートツアーである。様々な国を訪れ、『第九』を中心とした合唱のコンサートを行う。TOKYO FMが主催し、第2回より日本航空も協賛に加わっている。当初は年1回ペースで開催していたが、第4回以降は約1～2年のスパンを空けて開催している。

参加者を一般から募り、チャリティコンサートを作るアート・ボランティアの活動を通して、世界中の恵まれない子供たちをサポートするための寄付金（JFNの「アース&ヒューマンコンシャス募金」を通じ、開催国の児童福祉施設や、日本のNPO法人「国境なき子どもたち」に寄付される）を募集することを目的としている。

一般参加者は「ボランティアスタッフ」となり、合唱ボランティア、現地運営ボランティア、寄付品整理ボランティア、観客ボランティアと、様々な形でコンサートに関わることになる（これらの活動は強制ではなく、参加者各自が自発的に行うことを原則としている）。また、ツアー代金とは別に寄付金を出すことになっている。

なお、国境なき合唱団は、日本国内のコンサートへの参加など、「チャリティコンサート」以外での活動も行っている。

初代機長の城達也時代のものを中心にカセットテープ化やLPレコード化、およびCD化されたものや、映像化（VHS化、LD化、DVD化、ブルーレイディスク化）されたものが残されている。ユニバーサルミュージックから販売されるDVDおよびブルーレイディスクのソフトは、通販番組『音楽のある風景』で紹介された。

JET STREAM WORLD CITY & STORIES（初代：城達也）

アラウンド・ザ・ワールド〜想い出の旅の始まる日〜（初代：城達也） 

JAL JETSTREAM 
（LD化・VHS化）作品（初代：城達也）

その他

</doc>
<doc id="1105434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105434" title="江永">
江永

江 永（こう えい、1681年 - 1762年）は清朝中国の学者。字は慎修。

婺源（安徽省）の出身。婺源は朱熹の故郷であるため、江永も朱子学をおさめた。若いときから周礼、十三経注疏を集中して研究した結果、校勘に長じ、その学問は古今の制度・鐘律・天文・地理・音韻の多方面にわたる。清代考証学の浙江皖派をなし、門下に戴震・段玉裁・王念孫らが出て、『説文』『爾雅』を基礎とする訓詁声韻の学が発達した。

多数の著作のうちでも、『礼経綱目』88巻・『四書典林』40巻はもっとも大部であり有名。

</doc>
<doc id="1105439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105439" title="日本農薬">
日本農薬

日本農薬株式会社（にほんのうやく、）は、東京都中央区に本社を置く、古河グループの農薬・医薬品などを製造する企業である。自社で抗真菌成分のラノコナゾールを創製しており、医療用医薬品は「アスタット」の商品名でマルホが、一般用医薬品は「ピロエースZ」・「ウィンダム」の商品名で第一三共ヘルスケアがそれぞれ製造販売している（かつては製造も手掛けていたが、現在はそれぞれの販売会社で製造・販売を手掛けている）。

殺菌剤
殺虫剤・殺ダニ剤
除草剤

</doc>
<doc id="1105442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105442" title="ルー (小惑星)">
ルー (小惑星)

ルー (5430 Luu) は小惑星帯の小惑星である。シューメーカー夫妻がパロマー天文台で発見した。

ベトナム生まれのアメリカ合衆国の女性天文学者である、ジェーン・ルーから命名された。

</doc>
<doc id="1105447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105447" title="日本堂">
日本堂

日本堂（にほんどう）とは、東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県にチェーン展開する日本堂グループの店舗名称。そのうち本項では株式会社日本堂について記述する。

</doc>
<doc id="1105452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105452" title="ヴァスルイ県">
ヴァスルイ県

ヴァスルイ県（）は、ルーマニアのモルダヴィア地方の県。県都はヴァスルイ。

人口は約46万人。民族構成はルーマニア人が98.8%、ロマ人が1.1%。

東はプルト川を挟んでモルドバのカンテミール県、カフル県に接している。西はネアムツ県、バカウ県、ヴランチャ県、北はヤシ県、南はガラツィ県に接する。

地形は平地で、プルト川、ブルラド川、シレト川が流れる。

共産党政権時代にヴァスルイ県は工業化が大きく進んだ。大規模なコンビナートが建設されたが、1990年代に破綻した。今日では、おもな産業は農業と都市部の工業である。機械部品、化学、食品、繊維などがある。

県は3つの都市、2つの町、81の小自治体からなる。

</doc>
<doc id="1105461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105461" title="学生アリスシリーズ">
学生アリスシリーズ

「学生アリスシリーズ」（がくせいアリスシリーズ）は、有栖川有栖による推理小説のシリーズ。「江神二郎シリーズ」・「学生編」などとも言われる。

1988年～1990年の日本を舞台に、京都の私大・英都大学の推理小説研究会「英都大学推理小説研究会（以下EMC）」の部員たちが旅先で自然災害などに見舞われて孤立し、脱出不可能の状況で殺人事件に遭遇するというクローズド・サークル物の長編シリーズである。シリーズの短編は本編の番外編といった趣となり日常の謎がテーマとなる。洗練された本格推理小説としてだけでなく、若者たちの将来への不安やもどかしい恋愛を描いた青春ミステリー小説としても評価が高い。

長編5冊・短編集2冊で終了する予定。

「英都大学推理小説研究会」の略称 (Eito Univ. Mystery Club)。1984年に石黒操が江神二郎を誘って創設した。推理小説研究会とは名ばかりの、江神曰く「何をしたいのか、何をするのか判らん人間の集まり」であり、もっぱら部員同士で寄り集まっては古今東西の推理小説談義や世間話、小さな賭け事などに花を咲かせている。推理小説を掲載した機関誌を発行する計画はあったものの、いまだ実現されていない。

部室はなく、学生会館のラウンジや行きつけの喫茶店がおもな活動の場。部員は極めて少なく、春になるといつも部員獲得に躍起になるも、その目的は果たせずに終わる。

メンバーの関係は極めて良好であり、不思議な出来事・引っかかる出来事が起こると、部員全員で真相を明かそうとする。

なお、英都大学は京都御所の裏手にある私大であり、最寄駅は京都市営地下鉄今出川駅。降りて地上に出るとすぐ大学西門があるとされている。

「作家アリス」シリーズ・「学生アリス」シリーズと呼ばれるこの2シリーズは、お互いにパラレルな世界であり、「作家アリス」に登場する有栖川有栖が「学生アリス」シリーズを執筆、「学生アリス」に登場する有栖川有栖が「作家アリス」シリーズを執筆しているという設定になっている。

VHSのみ。江神役を香川照之、麻里亜役を渡辺満里奈が演じている。

作画：鈴木有布子
作画：河内実加

</doc>
<doc id="1105463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105463" title="公正党">
公正党

公正党（トルコ語：, AP）は、トルコ共和国の中道右派政党。
1960年の軍事クーデターにより解党された民主党（）の後継政党として1961年に設立され、1960-70年代のトルコ政局では、中道左派の共和人民党と共に二大政党として議会を支配した。1980年の軍事クーデタにより解党。

公正党の前身の民主党は、1960年5月27日の軍事クーデターにより解散処分にされた。民主党の全議員は、軍部によりマルマラ海上のヤッス島に集められ、裁判を受けることになった。前首相のアドナン・メンデレス、前経済相のハサン・ポラトカン、前外相のファティン・リュシュテュ・ゾルルが処刑されたほか、多くの党幹部が有罪判決を受け、民政移管まで身柄を拘束され続けた。

公正党は、民政移管後の旧民主党支持者の受け皿として、1961年2月11日に軍の承認のもとで設立された。党首には前参謀総長のラグプ・ギュミュシュパラが就任した。公正党は、1961年10月15日の総選挙では34.8%の票を獲得し、議会第一党の共和人民党と連立政権を樹立して、第8次イノニュ政権を樹立した。しかし、旧民主党議員の特赦をめぐる対立から、翌1962年には公正党は連立政権を離脱することになった。

党首ギュミュシュパラが1964年に死去すると、後任の党首には、民主党政権時代のダム建設事業での実績を買われた元国家水利庁長官のスュレイマン・デミレルが選出された。1965年に実施された総選挙では、公正党は52.9%の票を獲得。公正党は議会の単独過半数を制し、デミレルを首班とする政権を樹立した。公正党は1969年の総選挙にも勝利し、デミレルは、安定した政権基盤のもとで、1960年代後半に計3回の組閣を行った。

デミレル政権は、原材料、部品の輸入による輸入代替工業化を政策として進め、優遇税制、補助金交付などにより、民間部門の育成を行った。こうした政策は、財閥を中心とする大企業に多くの富をもたらしたが、地域間の経済格差を拡大させ、都市の貧民層を増大させる結果を生んだ。

公正党政権は、1970年の予算審議にて、新規課税に反対する与党議員から造反者を出して崩壊した。造反者の一部は、フェッルフ・ボズベイリを党首に民主党（）を設立し、政局流動化の発端となった。

デミレル政権は、こうした政局の混乱や、高水準で推移するインフレを収拾できず、また、同時期に激化した学生運動や労働争議などの左派系の社会運動に対して有効な施策を取れなかった。1971年3月12日、軍部は、こうした国政の混乱の責任を問う書簡を、大統領、上下院議長宛に送り、デミレル内閣は退陣に追い込まれることになった。（「書簡クーデタ」）

書簡クーデターの後、ニハト・エリムを首班とする超党派内閣が成立した。公正党は、求心力を失い、1973年の総選挙では、民主党や国民救済党などの右派政党に票を奪われ、得票率29.8%に凋落。議会第一党となった共和人民党と、イスラーム系政党の国民救済党による連立政権が成立し、公正党は政権政党から転落した。

しかし、キプロス危機後の政局混乱のため、共和人民党のエジェヴィト内閣が総辞職に追い込まれると、公正党は右派政党を糾合して、「民族主義者戦線（）」を設立。公正党のほか、国民救済党、共和信頼党、民族主義者行動党が参加し、1975年に第4次デミレル内閣が成立した。

1977年の総選挙では、公正党は36.9%の票を獲得して、議会第二党となった。しかし、共和人民党、公正党のいずれも単独過半数を確保できず、少数与党政権となった共和人民党政権は僅か1ヶ月の短命に終わった。公正党は、右派政党による「第二次民族主義者戦線」を再結集し、議会多数派を確保。7月より、第5次デミレル政権が成立した。

しかし、公正党政権もまた造反者のため、僅か1年程度で退陣に追い込まれ、翌1978年1月には、再び共和人民党のエジェヴィトが政権を担当することになった。1979年11月には、中間選挙に敗北したエジェヴィトが辞職したため、デミレルが6回目の組閣を行うこととなった。

こうした不安定な政局は、キャスティング・ボートを握る国民救済党、民族主義者行動党などの宗教政党、極右政党の発言権を増大させた。また、頻繁な政権交代により、慢性化したインフレへの対処も後手に回り、経済状況も悪化の一途を辿った。こうした国政の行き詰まりを、政党政治の限界として捉えた軍部は、「書簡クーデタ」以来10年ぶりに政治介入を決断し、1980年9月12日に軍事クーデタが敢行された。

クーデターにより与党公正党の他、全政党が解散処分となり、首相のデミレルも政治活動を禁止された。1983年の民政移管を受けて、公正党の支持層は、後継政党である正道党および、中道右派政党の祖国党に流れた。

公正党が参加した総選挙での得票率、獲得議席数は以下の通り。

</doc>
<doc id="1105466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105466" title="アルツール・パルティカ">
アルツール・パルティカ

アルツール・パルティカ (Artur Jerzy Partyka、1969年7月25日 - )は、ポーランドの元陸上競技選手。1992年バルセロナオリンピック、1996年アトランタオリンピックで2大会連続メダルを獲得した選手である。美しい背面跳びで知られ、世界で21人しかいない2m38ジャンパーの一人である。（2013年9月現在）この記録は現在でもポーランド記録となっている。

オリンピックでの2大会連続表彰台のほかに、世界選手権でも1993年の大会から3大会連続で表彰台に立っている。

</doc>
<doc id="1105469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105469" title="海岸 (東京都港区)">
海岸 (東京都港区)

海岸（かいがん）は、東京都港区の地名。現行行政地名としては海岸一丁目から海岸三丁目。住居表示実施済み区域である。海岸一丁目は芝地区総合支所管内、海岸二・三丁目は芝浦港南地区総合支所管内に属している。 郵便番号は一〜二丁目が105-0022（銀座局管区）、三丁目が108-0022（高輪局管区）。

東京都港区西部の東京港に面した沿岸に位置する。町域の大部分が「隅田川口改良計画」の東京湾埋立1･2号地および「東京港修築事業計画」の埋立8号地にあたり、四方を運河や海に囲まれる。
町域の北は運河を挟んで中央区浜離宮庭園に接し、北西の一部は東新橋に接する。西は浜松町および芝浦に、南は港南に接する。東は東京港に面し、対岸は中央区豊海町である。町域の大部分を倉庫・企業の事業所・工場などが占めており住宅は少ないが、ゆりかもめが開通して以来、竹芝駅周辺を中心にホテルや商業施設が立ち並ぶようになった。

現在の海岸の町域は、海岸一丁目を除いて以前はほとんどが東京湾の浅瀬であった。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="1105477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105477" title="岩屋インターチェンジ">
岩屋インターチェンジ

岩屋インターチェンジ（いわやインターチェンジ）は、佐賀県唐津市厳木町岩屋にある佐賀唐津道路（厳木バイパス）のインターチェンジである。

厳木バイパス

</doc>
<doc id="1105478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105478" title="高カルシウム血症">
高カルシウム血症

高カルシウム血症（こうかるしうむけっしょう、英:hypercalcaemia, hypercalcemia）とは血液中のカルシウム濃度が正常の範囲を逸脱し、異常に高値を示す状態。骨や腎臓からのカルシウム再吸収の亢進、消化管からのカルシウム吸収の亢進により生じる。

血液検査にて血清カルシウム濃度が12mg/dl以上で高カルシウム血症と診断され、14mg/dlまでは臨床症状を示さないが、それ以上で多飲多尿、元気消失、嘔吐、便秘、衰弱、せん妄などを示す。

血清のCa濃度は8.4〜10.2mg/dl程度の範囲に保たれている。正常値を10mg/dlとすると、そのうち4mg/dlはアルブミンと結合しており、1mg/dlはリンなど他のイオンと結合しており、5mg/dlがカルシウムイオンとして存在する。即ち、低アルブミン血症では見かけ上カルシウム濃度が低値になるため、補正した値をだす。補正Ca濃度＝Ca濃度 (mg/dl) + (4－Alb g/dl) である。我々は合計したCa濃度を測定しているが、生体内で活性があるのは通常は5mg/dlのカルシウムイオンのみであり、これらに調節機構が存在する。副甲状腺ホルモンとビタミンDはどちらかが不足しても低カルシウム血症に陥るため、必須のカルシウム上昇ホルモンである。カルシトニンは甲状腺で作られるカルシウム下降ホルモンである。

一般病院では血中カルシウム濃度を日常的に測定していないところもある。そのため心電図検査により得たQT時間の短縮所見によって高カルシウム血症を発見することがある。さらに稀になるが、低リン血症も溶血性貧血、横紋筋融解症、白血球機能異常を招き、死に至る場合がある。高カルシウム血症、低リン血症をスクリーニングできるように、たまにはCa、IPの測定をすることが望ましいと考えられる。特に、骨粗鬆症の治療のためなどでCa剤を投与している場合は尿中のCa、Crも測定することが望ましい。

高カルシウム血症は悪性腫瘍に合併したり、副甲状腺機能亢進症に合併したりする。症状としては悪心、嘔吐、中枢神経障害などが知られているが、これらの症状からは本疾患を疑うことはほとんどない。ただ、血液検査で計ってみないとわからないことが多い。特に気をつけることは高カルシウム血症は低カリウム血症と同様に腎性尿崩症の原因となることである。これは集合管におけるADH感受性が低下するためと考えられており、全身状態が悪いがん患者などでは、多尿によって容易に腎前性腎不全となり死にいたる。

</doc>
<doc id="1105479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105479" title="竜華操車場">
竜華操車場

竜華操車場（りゅうげそうしゃじょう）は、かつて大阪府八尾市大字渋川に所在した日本国有鉄道（国鉄）関西本線の操車場である。

本項では、併設されていた竜華機関区・竜華客貨車区についても記述する。

1938年に関西本線の八尾駅 - 久宝寺駅 - 加美駅間に開設された操車場で、1986年（昭和61年）に信号場に格下げされ竜華信号場となり、1997年（平成9年）に廃止された。構内は久宝寺駅の上り本線と下り本線との間に抱き込まれて広がっていた。名称は開業当時の所在地名、中河内郡龍華町にちなむ。

吹田操車場との間は城東貨物線（片町線貨物支線）で、阪和線とは阪和貨物線（関西本線貨物支線）で結ばれ、大阪南部の貨物列車や客車の拠点となっていた。

元々は湊町駅（現在のJR難波駅）構内にあった工場・機関区が手狭になったため、1937年（昭和12年）に20万平方メートルの敷地の買収が始まり、翌年に使用開始となった。工事はその後も継続され、1941年（昭和16年）に1日1,200車の処理能力を有する平面操車場が完成し、その後は1日1,600車まで増強された。

操車場廃止後、1997年（平成9年）に跡地の再開発（大阪竜華都市拠点土地区画整理事業）が開始され、2006年（平成18年）に竣工、あたりは様変わりした。跡地は久宝寺駅の改良、八尾市立病院の移転などが行われ、バスターミナルの整備で八尾市中心部や大阪市平野区東端を経て大阪市営地下鉄谷町線の八尾南駅へ向かう路線バスも発着するようになった。また、再開発に伴い、八尾市の行政上の地名として跡地部分に「龍華町」の名前が使われるようになった。

かつて竜華操車場に隣接して、竜華機関区・竜華客貨車区と呼ばれる車両基地が設置されていた。

竜華機関区に所属していた車両には、竜華の略号である「竜」が、竜華客貨車区に所属していた車両には、天王寺鉄道管理局の略号である「天」と、竜華の電報略号であった「リウ」から構成された「天リウ」であった。

</doc>
<doc id="1105482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105482" title="ITIS">
ITIS

ITIS（Integrated Taxonomic Information System）は米国連邦政府の呼びかけにより、米国商務省を中心に関連省庁および実務機関として指定されたスミソニアン博物館からなるグループにより設置された統合分類学情報システムである。米国では1996年に設置されたが、その後カナダ、メキシコ合衆国の政府関連機関も参加し、主に北米大陸に生息する生物種の分類データベースを構築している。現在、ブラジルも参加しており、世界的に適用範囲を広げてきており、国際的な関係機関との共同作業を進めている。

ITISは科学的に同定された種名に関するデータを提供している。2007年7月現在、54万種の学名、通名、シノニム等を含んでいる。そのデータは北米種に集中しているが、脊椎動物と一部の無脊椎動物については、北米種以外の動物も含まれている。ITISは（北米にとっての）外来種、絶滅の危機にある両生類、渡り鳥、魚類の捕獲量、害虫およびそれらによってもたらされる問題に対して系統的なアクセスが可能なように、分類学上の固有番号 (TSN) を学名による関連づけをしている。これは、学名の命名者、日付、分布および関連の文献などが提供されたデータを含む標準的な学名を示している。また通名は北中米における公用語（英語、フランス語、スペイン語、及びポルトガル語）の主要な公用語でITIS によって利用できる。

全世界の生物種および索引カタログを作成するために2000年からITIS および協力機関により作業が開始された。生物種カタログは2011年までに1800万種のチェックリストを完了することになっている。2007年3月、生物種カタログについては主要な生物種を収録する上での標石となる100万種の収録を終えた。

生物の系統分類学におけるすべてのレベルの分類は固定されている訳ではない。分類方法の多くは常に科学的議論の対象になり、研究の展開により常に追加・修正が行われている。最新の研究の記述が利用可能となり、現状の系統分類学的な議論の一致を見た場合にITISのデータベースは更新される。従って、ITIS内の記録はどの程度の信頼性があるかについての情報を含んでいる。その情報のほとんどは一次資料となる原著論文であり、他の資料については可能な限り点検作業が加わる。

</doc>
<doc id="1105483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105483" title="アメリカ合衆国の人種差別">
アメリカ合衆国の人種差別

アメリカ合衆国の人種差別 (アメリカがっしゅうこくのじんしゅさべつ、英：)は、アメリカ合衆国での主要な課題である。

アメリカ合衆国（アメリカ）での人種差別は、多数派の白人（）・ヨーロッパ系（）・非プロテスタント以外の人種に対する差別が主であり、ヒスパニック・ラテン系、アフリカ系、アジア系、アラブ系()、ネイティブ・アメリカン、またヨーロッパの悪しき伝統をも引き継いだ同国では、半世紀前に比べれば大幅な改善がなされたとはいえ、マイノリティであるユダヤ人（ユダヤ系アメリカ人）などもその対象となっている（反ユダヤ主義）。

南北戦争時代のエイブラハム・リンカーン大統領による奴隷解放宣言、ケネディ大統領時代のマルコム・Xやキング牧師による黒人差別撤廃運動に代表されるように、人種差別撤廃（）の動きは長い歴史を持つが、まだ完全に撲滅されたとは言えない状況にある。

2001年9月11日に発生したアメリカ同時多発テロ事件、2009年にバラク・オバマが米国史上初のアフリカ系の大統領に就任して以降（厳密には、オバマは黒人の父と白人の母との混血）、白人の異人種に対する反発が強まっており、人種偏見に基づくヘイトクライムが増加および過激化しているほか、異人種間結婚（白人と非白人の結婚）を認めるべきでないといった意見が出るなど、法律上の平等とは別に、差別感情の高まりを示す傾向が近年出始めている。またオバマの次の大統領であるドナルド・トランプになると、トランプ自身が差別問題に関し、無理解であることをほのめかすような発言をするなどしており、今後の情勢は不透明である。

アメリカでの最初の人種差別は、1700年代ごろからの北東部における先住民のインディアンに対するものである。

もともと多様な生活を営んだインディアンたちを、プリマス植民地に乗り入れてきたイギリス人が駆逐したことを皮切りに、インディアンは次々に入植者のために土地を奪われ、分散させられていった。アメリカ東海岸を始め、ニューハンプシャー州や、アーカンソー州、オハイオ州など多くの各州では、「インディアンは混血して絶滅した」として、存在しないことにされている。

インディアンはまた、黒人と同じように、白人入植者によって奴隷にもされた。インディアンもジム・クロウ法の対象だった。

もともと、インディアンたちは白人（Whiteman）と彼らが呼ぶイギリス人たちとの共存を模索しようとしていたが、多くの白人は非文明的未開部族とみなして土地を奪って排除し、差別した。また、西部開拓が進むにつれ次第に西部にも白人入植者が押し寄せ、ドーズ法などによってインディアンの社会が破壊された。黒人（ネグロイド）が奴隷として白人社会の下層に置かれたのに対し、インディアンの歴史は、そのものを同化し、絶滅させようという合衆国の民族浄化政策との戦いの歴史である。

アメリカ合衆国の成立前後にはまだ国境線が確定しておらず、各国植民地などの周辺諸国との紛争が絶えなかった。とりわけスペインの影響を色濃く残すメキシコとはアラモの戦いのような大きな戦争が起きることがしばしばあり、メキシコ系住民を敵国の野蛮人として扱った経緯がある。現在ではこのような歴史的経緯に加え、就労目的で不正に入国を企てる者が後を絶たず、また既に不正に入国しているメキシコ系住民が多くなっているため、周囲の人々との軋轢を生んでいる。

イギリスは1800年代頃からアフリカ大陸で暮らす黒人たちを金の力や暴力などによって捕らえ、奴隷としてアメリカに販売し大きな利益を上げた。また、黒人奴隷たちは商人たちによって売買されたりもした。

特にアメリカ合衆国南部では黒人奴隷を多数買い入れ、広大な平野を農地として開拓させるとともに農業の働き手として用し、農業が大きな発展を遂げていた。黒人奴隷は人間ではなく、単なる労働力としか認知されなかったため黒人に対する差別を強めることとなった。

南部にも人道的見地から黒人奴隷反対派の住民は多くいた。そのため、中にはそれらの黒人奴隷反対派の住民らが、奴隷撤廃派の多かった北部への逃亡を手伝うこともあった（⇒地下鉄道）。

一方、19世紀中期の北部は工業発展の緒に付いたばかりで、豊かな南部との経済的格差があり、次第に南部と北部の対立は増していた。そのため、黒人奴隷を労働力として利用する南部のやり方に異を唱える奴隷反対派が北部の住民に非常に多かった。また、北部が目指していた工業による産業振興には多数の労働力を集約する必要はなく、奴隷制を廃止されても北部には大きな打撃とはならないのも大きな理由の一つであった。

そのため、1860年の大統領選挙では奴隷制が大きな争点となり、結果、奴隷制反対を唱えた共和党のエイブラハム・リンカーンが当選した。

しかし、南部では奴隷制が廃止されると労働力確保に大きな問題が生じるとともに、これまで奴隷として抑圧されてきた黒人の不満が爆発し暴動に発展することもあったことなどから、遂に同年4月12日に南北戦争が開戦した。その際の先制攻撃は南軍によるものであった。

黒人は今でも様々な面で社会的に差別を受けている。ある調査によると、黒人に多い名前で求人に応募すると、連絡をもらえる確率が50%低くなるという。2017年の米国勢調査局調査によると、連邦政府が定めた貧困ライン（18歳未満の子供が2人いる4人家族で年収約24,858ドル以下）未満の人口の割合（貧困率）において黒人の貧困率は約21.2％で、白人の約8.7%の約2.4倍にのぼる。また、貧困線の2倍までの人を含めた場合は、黒人は約44.6％となり、白人の約27.0％の約1.7倍となる。経済的格差も世代を超えて固定化がしつつあり、貧困率の高さは犯罪率の上昇や教育水準の低下、就職機会の減少につながると懸念されている。

また、公式的に黒人への差別につながる法律や制度や慣習が撤廃された時代以降に生まれた若年層の世代の間でも、黒人への差別感情が消えていないことを示唆する事件も発生しており、黒人差別問題の根強さを浮き彫りにしている

南北戦争の前後頃から大陸横断鉄道の建設が始まり、清国から移住してきた中国人などアジア系住民が労働力として多用された。アジア系住民はその風体や衣服あるいは生活習慣、宗教などが欧米系住民と違うことから偏見を生み、差別の対象となり、中国人排斥や排日運動が起こった。

さらに第二次世界大戦が勃発すると、日系人は敵性民族として強制収容所に送られその私的財産が没収された（⇒日系人の強制収容）。また、アメリカ生まれの日系人に対しては、先祖の国日本につくか（＝強制収容所送りとなる）、それとも生まれた国アメリカにつくか（＝兵士として激戦地に送られる）の選択を強要した（代表的なのは士官以外が日系人と言う第442連隊戦闘団。ただしこの部隊については多大な戦果を上げた為、現在においては尊敬の対象とされる。また、この部隊が派遣されたのはヨーロッパ戦線である。元々収容所送りの件を日本に宣伝されるのを防ぐ為の措置）。戦後になって、日系人に対するこれらの差別的仕打ちは、自由の国アメリカとして誤りではなかったかとの批判が起こっている。

1980年代、日本がバブル景気によって世界的にその市場を広げていた際、世界中の様々な市場が打撃を受けた。アメリカでも例外ではなく、とりわけ家電や自動車の市場が奪われると、その結果アメリカ国内では失業者が増え、その失業者や家族を中心に日本製（Made in Japan）製品の不買運動や日本人敵視の風潮が生まれた(ジャパンバッシング)。中国系住民のビンセント・チンが日本人と間違えられて撲殺される事件も発生している。これはアメリカ経済が立ち直った現在ではあまり聞かれなくなっているが、日本車の躍進で打撃を受けたゼネラルモーターズの企業城下町であるデトロイトでは、工場労働者がアジア系に対し非友好的な態度で接するなど、文化ではなく経済摩擦を発端とするイメージの悪化が根強く残っている。

学校でのアジア系に対するいじめは、他人種よりも酷く、10代のアジア系アメリカ人のうち、半数以上が学校でいじめられた経験があると回答。これに対して黒人やヒスパニック、白人では1/3程度である。フィラデルフィアの学校では2009年にアジア系の生徒に対する集団暴行事件が発生、被害者は1日で26人に上り、うち13人が重傷を負って集中治療室で手当てを受けた。この学校では、アジア系生徒が身の安全が確保されるまで登校を拒否するストライキに発展した。アジア系は、他人種に比較して、うつや自殺の割合が突出している。2009年、アメリカの司法省と教育省が10代の学生を調査した統計によると、31%の白人、34%のヒスパニック、38%のアフリカ系が「学校でいじめを受けたことがある」と答えたのに対して、アジア系学生の場合は54%に達するという結果が出た。

イラン革命以後、アラブ諸国はアメリカと対立することが多くなったため、イスラム教を信奉するアラブ系住民に対する差別も拡大している。特に9.11同時多発テロ事件以降ではアラブ系住民＝テロリストと差別的に見られることが多くなっており、公共の場所での執拗なセキュリティチェックが行われることもある。またアメリカ人はアラブ系やイスラム関連施設に対し憎悪の矛先を向けており、アラブ系が嫌がらせを受けると言う事件があった。

また、アラブ系住民は「髪は黒色で、肌の色が浅黒く、ターバンを巻いている」というステレオタイプがあるためか、外観が似ているシーク教のインド系住民がアラブ系住民と間違われ、言われなき差別や取調べを受けることもある。

もともとアメリカは大航海時代に大西洋を渡ってきたプロテスタントの手によって開発された経緯があり、現在もプロテスタントの社会的地位は高い傾向にある。それゆえカトリックは差別の対象になりやすい。この風潮はとりわけ政治の世界で色濃く、歴代のアメリカ合衆国大統領でもプロテスタント系がほとんどであり、カトリック信者で大統領に就任したのはジョン・F・ケネディのみである。

それゆえ、アメリカでは支配階級のことを、時に皮肉の意味をこめてワスプ（）と呼ぶ。とは、 = （白人）、 = （アングロ・サクソン人）、 = （プロテスタント）のそれぞれの頭文字を取ったものである。

</doc>
<doc id="1105484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105484" title="副腎皮質機能亢進症">
副腎皮質機能亢進症

副腎皮質機能亢進症（ふくじんひしつきのうこうしんしょう、英:hyperadrenocorticism）とは副腎皮質の肥大、過形成、腫瘍などにより引き起こされた副腎皮質ホルモンの過剰分泌を原因とする疾病。イヌで多く、他の動物では少ない。アルドステロンの過剰分泌によるアルドステロン症、糖質コルチコイドの過剰分泌によるクッシング症候群、アンドロゲンやエストロゲンの過剰分泌による副腎性器症候群に分類される。

</doc>
<doc id="1105488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105488" title="小侍インターチェンジ">
小侍インターチェンジ

小侍インターチェンジ（こさむらいインターチェンジ）は、佐賀県多久市北多久町小侍にある厳木多久道路のインターチェンジである。

本線料金所とパーキングエリアを併設している。

</doc>
<doc id="1105489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105489" title="墓の火">
墓の火

墓の火（はかのひ）は、鳥山石燕による江戸時代の日本の妖怪画集『今昔画図続百鬼』にある怪火。

画図では、藪に囲まれて荒れ果てた墓所で、梵字の欠けた五輪塔に炎が燃え上がっている様子が描かれている。梵字が欠けているため、梵字によって断たれるべき煩悩が炎となって燃え上がっている、などと解釈されている。

江戸時代の怪談本『古今百物語評判』では「西寺町に墓の燃し事」と題し、西寺町（京都市の仁王門通の仁王門通#西寺町通）で、「墓の火」と同様に切腹した人の墓から炎が燃え出すという怪異が述べられており、人間の体からこぼれ落ちた血が燐火となって燃え上がるものと解説されている。

</doc>
<doc id="1105490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105490" title="港南 (東京都港区)">
港南 (東京都港区)

港南（こうなん）は、東京都港区の町名。現行行政地名は港南一丁目から港南五丁目。芝浦港南地区総合支所管内に属する地域である。郵便番号は108-0075（高輪局管区）。

港区南部のＪＲ品川駅東側、東京港に面した沿岸に位置する。ほぼ全域が埋立地であり、北は芝浦および海岸、南は品川区北品川および東品川二丁目（天王洲アイル）、西で高輪、東は東京港を挟んで対岸に台場と隣接する。

町内は、西側の品川駅前周辺にビジネス街が主体の港南一丁目、二丁目、高浜運河を挟んで東側に住居と教育施設が主体の港南三丁目と港南四丁目、さらにその東側の京浜運河を挟んだ港南五丁目に東京港の重要埠頭の一つである品川埠頭を擁する。港区のお台場の飛び地を除けば港区の最南端に位置する。

新橋－横浜間に日本最初の鉄道を敷設するために、明治政府により1870年（明治3年）から高輪沖の海岸の埋め立てが行なわれ、造成された土地の上に1872年（明治5年）に日本初の鉄道駅として品川駅が誕生したのが、この地域の始まりである。現在の品川駅も当時の品川駅とほぼ同じ位置にある。1912年（明治45年）には隅田川口改良工事が始まり、そのとき浚渫された土砂を使って芝浦一帯（現在の港南）の埋め立てが開始された。埋め立ては段階を追って進められ、1936年（昭和11年）には芝高浜町、芝海岸通り（現在の港南一丁目から四丁目エリア）の埋め立てが完成した。町域内には戦前より東京市・東京都の施設（東京都下水道局芝浦水再生センター・都建設局の倉庫・都再生油工場・都家畜飼育場・都芝浦屠場など）が立ち並び、品川駅に接している割には長い間人通りのほとんどない寂しい場所であった。

しかし、品川貨物ターミナルや新幹線車両基地（旧東京第一車両所、1992年移転）の跡地再開発が始まってからは1998年に品川インターシティ、2003年に品川グランドコモンズがオープンし、オフィスビルや商業施設が建ち並ぶようになり、さらに2003年10月に東海道新幹線品川駅が開業したことで名古屋・関西地区とのアクセスが向上、もともと羽田空港に近いこともあり、企業が次々と本社を移転し、現在では都内でも有数のビジネス街となった。港区であるが、地域内のビル・マンションなどに、品川駅にちなんだ「品川」を名乗る施設・建築物が多い。また、港南三丁目から四丁目では2000年代に企業が保有していた倉庫や工場跡地などの遊休資産を売却、不動産デベロッパーによる再開発でタワーマンションの建設ラッシュが進んでタワーマンション街となって人口が急増した。2014年には東京都によって「品川駅・田町駅周辺まちづくりガイドライン」が策定され、本地域は「これからの日本の成長を牽引する国際交流拠点・品川」として①国内外のビジネスパーソンの活力にあふれる最も進んだビジネスのまち、②世界の人々が集い交わる文化・知の交流のまち、③世界に向けた次世代型の環境都市づくりを実現するまち、の3つのコンセプトのもとで、さらなる都市基盤整備が進められている。

2020年には、港南二丁目の車両基地跡地付近に山手線・京浜東北線の高輪ゲートウェイ駅が開業、周辺には2024年までに新たに宿泊施設や国際会議場を含むオフィスビル、マンション、コンサートホールなど7棟が建設される予定である。
また、品川駅港南口の東海道新幹線品川駅ホーム直下40mの大深度地下では、2027年に開業予定のリニア中央新幹線品川駅の建設工事が進行中である。

1965年（昭和40年）の住居表示実施の際、港区の南に位置していることから名付けられた。なお、それより前の1963年（昭和38年）には既に港南中学校、都営港南団地があり、そちらを由来とする説もある。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである2000年代初頭までは人口は6,000人程度であったが、2019年現在、人口は3倍以上の約20,000人に増加している。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

港南四丁目に都営バス港南支所がある。

東洋水産本社ビル
JR東海品川ビル
JR品川イーストビル
品川イーストワンタワー（品川グランドコモンズ）
太陽生命品川ビル（品川グランドコモンズ）
グランドセントラルタワー（品川グランドコモンズ）
キヤノンSタワー（品川グランドコモンズ）
京王品川ビル
品川フロントビル
品川インターシティ（A棟・B棟・C棟）
 NTTデータ品川ビル
ソニーシティ
品川TSビル
コクヨ品川ビル
品川ツインズ、品川ツインズアネックス
品川シーズンテラス
ShinagawaHEART（品川ハートビュータワー）
三菱UFJ信託銀行港南ビル
NTTドコモ品川ビル
報知新聞社東京本社ビル

</doc>
<doc id="1105492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105492" title="アメリカ海軍潜水艦一覧">
アメリカ海軍潜水艦一覧

このリストはアメリカ海軍の潜水艦、船体分類記号SS、SSN、SSBNなどから成る艦のすべてを含む。

</doc>
<doc id="1105493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105493" title="栄橋 (我孫子市・利根町)">
栄橋 (我孫子市・利根町)

栄橋（さかえはし）は、一級河川利根川を渡河し、千葉県我孫子市と茨城県利根町を結ぶ橋である。千葉県道・茨城県道4号千葉竜ヶ崎線、千葉県道・茨城県道170号我孫子利根線が通る。全長273メートル。茨城・千葉の両県の協定により、橋の管理者は茨城県知事となっている。

戦後我孫子市をはじめ利根川中流域の人口が爆発的に増加したのにもかかわらず、利根川に架かる橋の輸送能力が極端に少なかったため、栄橋の周辺では我孫子市内でも一番激しい渋滞が毎日発生するようになった。そこで下流側（栄町）に、新たに第二栄橋（仮名）が建設されることとなった。この橋は、若草大橋（若草大橋有料道路）という名称で2006年に完成したが、新橋との距離が10キロメートルも離れている上、有料道路であるが故に迂回路としての役割を充分に果たしているとは言えず、現在も激しい渋滞が発生している状況は変わらない。そのため、今後は車線増加工事が予定されている。

2007年には隣接する布川陸橋（利根町）で橋梁補修工事が行われ、片側車線が閉鎖されていたが現在は完了している。

</doc>
<doc id="1105494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105494" title="孔安国">
孔安国

孔 安国（こう あんこく、生没年未詳）は、前漢代の学者。字は子国。孔子10世の孫。父は孔忠。兄は孔武。

呉音で「くあんごく」とも読む。

魯国曲阜の人。やはり魯の人・申公について『魯詩』、伏生について『尚書』を学ぶ。漢の武帝の時に諫議大夫に任ぜられ、博士となり、臨淮の太守へと進む。景帝時代の末年に、魯の共王が宮殿拡張のために孔子の宅をこわし、壁の中から『尚書』『礼記』『論語』『孝経』の古いテキスト数百編を発見。それらは蝌蚪文字で当時読める者がいなかったのを、安国は今文の尚書より堯典・禹貢・洪範・微子など16篇多いことを知る。そこで在来の今文に対し「古文」の学が起こる。

安国は「古文」を都尉朝・司馬遷・倪寛に伝え、都尉朝から庸生・胡常・徐敖へと相伝し、徐敖は王璜・塗惲に伝え、塗惲の弟子に賈徽・桑欽があり、賈徽は賈逵・許慎へと伝えた。この学流はさらに河間の献王が発見した「周官」「尚書」などの古文テキストと交流したらしい。

いわゆる「尚書孔安伝」は、東晋の梅賾により世に出たが、清代の閻若璩はこれを梅賾の偽撰であるとし、丁晏は梅賾以前に成立した証拠を挙げて魏の王粛の偽撰であるとした。日本の武内義雄は王粛の門人である孔晁の字が安国であることを発見し、「尚書孔安伝」は孔晁の伝であるとした。

</doc>
<doc id="1105495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105495" title="笹倉温泉">
笹倉温泉

笹倉温泉（ささくらおんせん）は、新潟県糸魚川市（旧国越後国）にある温泉。

焼山温泉のすぐ上に位置する場所に、日本秘湯を守る会会員でもある一軒宿「龍雲荘」が存在する。ご飯を温泉水で炊いており、黄色っぽいがほんのり甘い味に炊き上がる。温泉は源泉かけ流し（千寿の湯のみ）。

</doc>
<doc id="1105496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105496" title="津山甚内">
津山甚内

津山 甚内（つやま じんない、生没年不詳）
別名、喜内。石田家臣。娘は主君三成の次男杉山源吾の乳母。

娘が乳母という関係で関ヶ原の戦い時は杉山源吾と一緒に大坂城にいた。三成率いる西軍が敗れたという報を受けると源吾に従い主家と親しい津軽氏を頼って落ち延びていったという。

</doc>
<doc id="1105500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105500" title="鶴龍コンビ">
鶴龍コンビ

鶴龍コンビ（かくりゅうこんび）とは、日本のプロレスラーであるジャンボ鶴田と天龍源一郎のタッグチームの呼称。鶴田の「鶴」と天龍の「龍」をとって命名され、1983年から1987年にかけて全日本プロレスで活躍した。

なお、鶴龍を「かくりゅう」と読むことについて鶴田は当初不満があったらしく、TVやプロレス雑誌のインタビューで「俺は鶴田（つるた）だから『つるりゅう』だ」と言っていたが、語呂の良さから「かくりゅう」が定着した。「鶴龍砲」または「TT砲」とも呼ばれていた。

ジャンボ鶴田はミュンヘンオリンピックのレスリング日本代表、天龍源一郎は大相撲の前頭筆頭という経歴を引っさげて、ともに鳴り物入りで全日本プロレスに入団した（キャリアでは鶴田が4年早く入団）。この二人が初めてコンビを組んだのは天龍の日本デビュー第2戦のことで、ハーリー・レイス&ホースト・ホフマンという強豪チームから勝利を収めている（1977年6月12日）。この時点で鶴田はすでにUNヘビー級王座とインターナショナル・タッグ王座の二冠王であり（天龍のデビュー戦の日のメインイベントは鶴田がレイスに挑戦するNWA世界ヘビー級選手権であった）、天龍がこの後伸び悩んだこともあって、両者がコンビを組む機会は久しくなかった。

1981年、再度の海外武者修行から帰国した天龍は、ビル・ロビンソンと組んでのインター・タッグ戦以降「全日本プロレス第3の男」と言われるまでに急成長を見せる。そして1983年2月のジャイアント馬場の渡米によるエキサイト・シリーズ欠場を機会に、再びタッグを組む機会が増えていく。全日本プロレスも日本テレビも鶴田・天龍のコンビを次期全日本エースチームとして売り出しはじめ、各プロレス紙誌も二人を「鶴龍コンビ」「鶴龍砲」と呼称するようになった。

同年7月、テリー・ファンク引退試合のために来日したテリー・ゴディの日本デビュー戦（ゴディのパートナーはスタン・ハンセン）にて、倉持隆夫アナウンサーも中継内で二人を鶴龍コンビと呼ぶようになる。試合は天龍がゴディのパワーボムから3カウントを奪われて敗退したが、ファンにも「全日本の今後のメインタッグは（馬場・鶴田の）師弟コンビよりも鶴龍コンビ」という印象を与えることに成功する。

年末の世界最強タッグ決定リーグ戦においてジャイアント馬場が、弟のテリーの引退でパートナーを失ったドリー・ファンク・ジュニアとタッグを結成、鶴田との師弟コンビを解消。それに伴い鶴龍コンビが新しい全日本代表チーム、全日本エースコンビとして最強タッグに出場することになった。当時最強を誇っていたハンセン&ブルーザー・ブロディのミラクルパワーコンビの壁は厚くこの年は準優勝に終わるが、プロレス大賞において最優秀タッグチーム賞を獲得。翌1984年のPWF世界タッグ王座決定リーグ戦でもハンセン&ブロディに優勝を譲るが、年末の最強タッグではミラクルパワーコンビの反則負けにより初優勝を飾った。同年9月には馬場の王座返上を受けて、王者チーム決定戦でブロディ&クラッシャー・ブラックウェルを破りインター・タッグの新王者にもなっている。

1985年に入るとジャパンプロレスの長州力&谷津嘉章がライバル・チームとして登場する。日本人対決が主流となるのに不満を抱いたとされるブロディは長州を一方的に蹴散らしたタッグマッチを最後に新日本プロレスに移籍、ハンセンは新パートナーにテッド・デビアスを選び、この年初来日したロード・ウォリアーズも含めた4チームの抗争が1986年まで繰り広げられた。1986年には再度最強タッグ優勝を果たしている。なお、この年のリーグ戦は、公式戦全戦を終えて優勝者チームが決定せず優勝決定戦を行った唯一の大会でもある。

1987年、長州が全日本との契約を破棄して新日本に復帰。天龍はその穴を埋めるため阿修羅・原と組んで「龍原砲」を結成、鶴田や輪島大士らとの抗争に入る。鶴龍コンビは解散し、1990年の天龍の全日本離脱まで復活することはなかった。この後鶴田は谷津嘉章と五輪コンビを結成、谷津の退団後は田上明らとともに「鶴田軍」を率いた。

なお、鶴龍コンビとして本格的な活動を開始する以前、アメリカにおいても鶴田と天龍はタッグを組んで試合を行っている。古くは1979年2月10日、イリノイ州シカゴのインターナショナル・アンフィシアターにて、ロジャー・カービー&ガイ・ミッチェルと対戦し勝利を収めた。現地で実況を担当した倉持隆夫アナウンサーは、鶴田と天龍を「ハンサム・フレッシュ・コンビ」などと呼称していた。

1982年の海外遠征では、2月20日にフロリダ州セントピーターズバーグのベイフロント・センター・アリーナにて、ハンセン&ブロディのミラクルパワーコンビと初対戦するも敗退している。2月28日にはジョージア州アトランタのオムニ・コロシアムで行われた、ミッドアトランティック版NWA世界タッグ王座争奪のワンナイト・トーナメントに出場。1回戦でモンゴリアン・ストンパー&リック・ハリス、2回戦でレロイ・ブラウン&ロン・フラーを破り勝ち進んだが、準決勝となる3回戦でハンセン&オレイ・アンダーソンに敗れた（トーナメントは、決勝でジャック・ブリスコ&ジェリー・ブリスコを破ったハンセン組が優勝）。

</doc>
<doc id="1105501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105501" title="そんなKABAな">
そんなKABAな

そんなKABAな(ソンナカバナ)は1997年9月に山佐が発売したパチスロ機。

</doc>
<doc id="1105503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105503" title="港南">
港南

港南（こうなん）

</doc>
<doc id="1105506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105506" title="ケルビモン">
ケルビモン

ケルビモンは架空の生命体デジタルモンスターの一種。

名前の由来はケルビム。デジモンアドベンチャー02の映画で敵キャラクターとして初登場。

三大天使の一体で、「神」の智の側面を与えられている。デジタルワールドのカーネル（中核）を守護する存在であり、究極の「善」に位置するが、それゆえに、その反対である究極の「悪」にも染まりやすい性質を持つとされる。

ケルビモンの本来の姿。体色は純白で、三大天使のうち唯一ホーリーリングを持つ（翼のような耳は左右1対のホーリーリングをつけている）。

悪に染まったケルビモン。体色は冷色に変わり、このケルビモンが現れると世界のバランスが崩れると言われる。

</doc>
<doc id="1105508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105508" title="馬相伯">
馬相伯

馬 相伯（ば しょうはく）は清末民初の教育家。清朝の洋務派官僚として知られる馬建忠は弟である。名は建常、のちに良と改めた。字は相伯、湘伯、薌伯など。晩号は華封老人。クリスチャンネームはヨセフ。

カトリック教徒の家庭に生まれた。11歳でイエズス会が運営する上海のイグナチオ公学（徐匯公学）に入学した。1862年にイエズス会に入会し、哲学・文学・天文学を学んだ。1869年、神父となり、安徽省宣城や江蘇省南京・徐州一帯で布教を行った。1872年、イグナチオ公学の校長となるが、外国人宣教師のやっかみに遭って、1876年にイエズス会を脱会した。

その後、兄の馬建勛の勧めで李鴻章の幕僚となり、山東省の鉱業の調査を行った。1881年より駐日公使館の参賛となり、翌年からは朝鮮に赴いた。1885年から台湾巡撫劉銘伝の幕僚となった。1892年から再び日本に赴任し、長崎や横浜の領事館・公使館の参賛となった。

1903年には震旦学院（後の震旦大学）を創設した。1905年には厳復とともに復旦公学（現在の復旦大学）を創設し、自ら校長となって于右任・邵力子らを教授に招いた。また英斂之とともに北京公教大学を設立し、これは後に輔仁大学と改名された。他に北京培根女校も創立している。

1912年、中華民国が成立すると江蘇都督府外務司長・北京大学校長代理などを歴任した。1920年に引退し、キリスト教の書籍の翻訳に没頭した。さらに最高学術機関の創設も構想したが、これは友人の教育者蔡元培により、1928年に中央研究院として実現した。

1931年、満州事変が勃発すると内戦の停止を呼びかけ、1935年に中国共産党が八・一宣言を発表すると沈鈞儒・鄒韜奮らと上海文化界救国運動宣言を発表した。翌年、宋慶齢・何香凝らと全国各界救国連合会執行委員に選ばれた。1937年、南京国民政府委員となった。1938年に昆明に避難する途中にベトナムで病にかかり、翌年に死去した。

</doc>
<doc id="1105509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105509" title="還元酵素">
還元酵素

還元酵素（かんげんこうそ、reductase）とは、酸化還元酵素の一種で分子状酸素以外の基質を電子受容体とする酵素である。レダクターゼとも呼ばれる。

分類はフェレドキシン‐NADP還元酵素のように電子伝達系に含まれるものから、硝酸還元酵素のように還元的同化・合成に関与するものなど多岐にわたる。あるいは電子受容体が明らかになっていないものもある。

補欠分子族としてフラビン，モリブデン，ヘムあるいは非ヘム鉄を含むものもある。

HMG-CoA還元酵素阻害剤やアンドロゲン5α還元酵素阻害剤は医薬品に利用されている。

</doc>
<doc id="1105514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105514" title="明文堂プランナー">
明文堂プランナー

株式会社明文堂プランナー（めいぶんどうプランナー）は、富山県を中心に店舗を展開している書店チェーン。明文堂書店（めいぶんどうしょてん）を展開している。近年では隣の石川県に出店。また、関東地方では埼玉県にも出店している。

本社および外商センターは富山県下新川郡朝日町に置いており、魚津市に営業本部、富山市に富山本部、富山市および高岡市に注文センターを置いている。

企業メインテーマに『感動』を掲げ、近年にはレンタルチェーンのTSUTAYAやコーヒーチェーンのタリーズコーヒーなどとの複合型店舗の出店を急速に進めており、様々なサービスに取り組んでいる。また、金沢ビーンズなどに見られる大型店舗にも力を入れている。また、官公庁、学校、一般企業向けの書籍の販売や、OA機器（富士ゼロックス製）の販売も行っている。2008年10月には、国内最大級のショピングモール イオンレイクタウンに出店した。

</doc>
<doc id="1105515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105515" title="VDT作業">
VDT作業

VDT作業（ブイ・ディー・ティーさぎょう）とは、ディスプレイを持つ画面表示装置、言い換えるとVDT ()を用いた作業のこと。コンピュータや監視カメラを用いた作業を指す。

VDT作業はVDT症候群のように、心身の負担を感じさせることにつながるため、厚生労働省においても「VDT作業における労働衛生環境管理のためのガイドライン」を定めている。1985年12月20日に、「VDT作業のための労働衛生上の指針」（基発第705号）がはじめて作成される。2002年に全面的に改訂され「「VDT作業における労働衛生管理のためのガイドライン」（基発第0405001号）となる。こちらは、新VDT作業ガイドラインとも呼ばれる。

VDT作業における労働衛生環境管理のためのガイドラインでは、具体的にディスプレイ・入力機器・いす・机等の物理的な環境整備のほか、「一連続作業時間が1時間を超えないようにし、次の連続作業までの間に10分～15分の作業休止時間を設け、かつ、一連続作業時間内において1回～2回程度の小休止を設けること」などを求めている。この作業休止時間には、VDT作業以外の作業を10-15分行いVDT作業による弊害をなくす。

また、照明や採光またはカーテンによって、室内やキーボードとの明暗の著しい差を避け、また、まぶしくなくし、光の写りこみを避ける。

楽な姿勢をとり、椅子や机も調整し、ディスプレイは目から40cm以上の距離を取る。

</doc>
<doc id="1105519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105519" title="ターボ1000">
ターボ1000

ターボ1000は1997年11月に山佐が発売したパチスロ機。

※ 機械割はメーカー発表のもの

</doc>
<doc id="1105520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105520" title="ミンナミンCドリンク">
ミンナミンCドリンク

ミンナミンCドリンク（ミンナミンシードリンク）は、タムラ活性株式会社が製造している炭酸飲料である。キャッチコピーは「みんみん皆んなのミンナミン」。但し、10本セットのパッケージには「みんみん皆のミンナミン」となっており、若干表記が異なる。

1991年販売開始。名称のパロディー元であるオロナミンCドリンク（以下、オロナミンC）に酷似したガラス製の瓶入りで、120ミリリットル。茶色の瓶・赤基調で白抜き文字のラベルなど、デザインはオロナミンCに酷似している。一方で、依然として廻す（スクリュー）方式のキャップ栓を使用している。

原材料もオロナミンCには入っていないリンゴ酢・ガラナエキスなどが含まれている。そのせいか、味が若干酸っぱいと感じる人もいる。

日本全国各地のドラッグストア等で販売されている。日本ドラッグチェーン会（NID）加盟社向けにはNIDマークが入っている。オロナミンCと同じか10円ほど安い価格で売られている場合が多い。店舗によっては、こちらしか扱っていないところもある。

</doc>
<doc id="1105522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105522" title="酸化酵素">
酸化酵素

酸化酵素（さんかこうそ、oxidase）とは、酸化還元酵素の一種で分子状酸素の基質を電子受容体とする酵素である。オキシダーゼとも呼ばれる。

酸化酵素は酸素分子を水素あるいは電子受容体とする酸化還元酵素の総称であるが、酸素挿入反応を触媒する酸素添加酵素（オキシゲナーゼ）を含めることも別に区分することもある。古くは酸化還元酵素全体の総称として使われたこともある。

補欠分子族としてヘム含むもチトクロム酸化酵素やカタラーゼは代表的な酸化酵素であるが、その他にもフラビンを補酵素にするキサンチン酸化酵素などヘム以外の物質を活性中心に持つものもある。

モノアミン酸化酵素阻害薬は抑うつ性精神病の治療に利用される。

</doc>
<doc id="1105525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105525" title="レーティッシュ鉄道BDe4/4 491形電車">
レーティッシュ鉄道BDe4/4 491形電車

レーティッシュ鉄道BDe4/4 491形電車（レーティッシュてつどうBDe4/4 491がたでんしゃ）は、スイス最大の私鉄であるレーティッシュ鉄道（）の路線であったベリンツォーナ・メソッコ線（Bellinzona-Mesocco）の山岳鉄道用電車である。

ベリンツォーナ・メソッコ線は1960年代に至るまで開業以来のABDe4/4 451-455形電車で運行されていたが、本機は同線の近代化を図るためにBDe4/4 491形として1両が製造された、1957-58年製でクール・アローザ線用のABDe4/4 481-486形と同型の電車で、車体、機械部分、台車の製造をSWS、電機部分、主電動機の製造をBBCが担当し、価格は1両512,426スイス・フランである。抵抗制御により1時間定格出力600kW、牽引力75kNを発揮する汎用機で、ベリンツォーナ・メソッコ線の輸送量を考慮して1両のみの製造であったが、クール・アローザ線のABDe4/4 481-486形のうち、483、484号機を架線電圧直流2400V/1500V両用として、車両不足時には転用することとしていた。機番と製造年は下記のとおりである。

</doc>
<doc id="1105527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105527" title="スイス国鉄HG3/3形蒸気機関車">
スイス国鉄HG3/3形蒸気機関車

スイス国鉄HG3/3形蒸気機関車（すいすこくてつHG3/3がたじょうききかんしゃ）は、スイスのスイス連邦鉄道の1m軌間の路線であるブリューニック線で使用された山岳鉄道用ラック式蒸気機関車である。

スイス国鉄の唯一の1m軌間の路線であるブリューニック線（現在はルツェルン-シュタンス-エンゲルベルク鉄道と統合してツェントラル鉄道となっている）において、ジュラ-ベルン-ルツェルン鉄道は、ルツェルンからインターラーケンに至る74kmの路線のうち、ブリューニック峠を越える約16Kmの区間を最急勾配120パーミルのラック式としていたが、その他の区間は最急勾配19パーミル（ラック区間への導入部のみ25パーミル）と比較的平坦な路線であった。そのため、1888-89年の開業以来、1887-1901年製のHG2/2形ラック式蒸気機関車13機と、1887-02年製のG3/3形粘着式蒸気機関車とを列車の運行区間に応じて併用して運行されていたが、本形式はこのHG2/2形の増備および置換用として、同じく粘着区間用のG3/3形の増備・置換用として製造されたG3/4形粘着式蒸気機関車と並行して、1905-1926年に18機がSLMで製造されたラック式の蒸気機関車である。

それまで運行されていたHG2/2形は、ラック式鉄道で使用される蒸気機関車のうち、粘着式とラック式双方の駆動装置を装備する機体としては初期の設計・製造のものであり、左右1組のシリンダと減速歯車で、直径と有効径が同一でサイドロッドで連結された動輪とラック区間用ピニオンの双方を駆動する方式であったが、この方式は動輪のタイヤの摩耗等による動輪径の変化に伴って動輪とピニオンの周速に差が出てしまい、結果として特にサイドロッドや動輪のタイヤ踏面など駆動装置に負荷がかかり、また、粘着動輪とピニオンの負荷の分担割合を設定できない方式でもあった。そのため、本形式が製造される頃までには次第にこの方式は採用されなくなり、粘着動輪とラックレール用ピニオンを別個に駆動するために4シリンダ式としてシリンダーおよび弁装置2式を装備するものがほとんどとなっており、その方式としてヴィンタートゥール式、アプト式、ベイヤー・ピーコック式、クローゼ式ほか名称の無いものも含めいくつかのものが存在していた。

本形式で採用されたヴィンタートゥール式は、考案したSLMの所在地の名を採った方式で、アッペンツェル軌道会社が1904、09年に導入したSLM製のHG2/4形で実績のあるものであり、ラック式駆動装置用のシリンダを粘着式用の上部に配置して、台枠上部に装備された中間軸を駆動し、そこから1段減速で台枠に装備された駆動用のピニオンを駆動する方式であった。

本形式はこのアッペンツェル軌道会社のHG2/4形をベースに車軸配置を1'Bz1'からCzに変更し、ボイラー容量も拡大して牽引力を増強した機体となっており、出力298kW、牽引力49/108kN（粘着区間/ラック区間）を発揮し、最大勾配120パーミルで50tの列車を10km/hで牽引可能な性能を持ち、従来使用されていたHG2/2形と比較して性能向上が図られているほか、同形式が60パーミルの前傾ボイラーを装備していたために峠の最高地点であり、勾配が登りから下りに変わるブリューニック・ハスリベルク駅構内に設置された転車台で方向転換をしていたのに対し、本形式は水平ボイラーを搭載して方向転換を省略し運行効率の向上を図っている。なお、それぞれの機番とSLM製番、製造年、価格（スイス・フラン）は下記のとおりである。

外観は太いボイラーに動輪を車軸配置Cに配置し、粘着動輪駆動用のシリンダの上部にピニオン駆動用のシリンダを配置しているもので、煙室扉周りや運転室周りを始め、全体にシンプルなデザインのスイス製蒸気機関車の標準的なスタイルである。

本形式はSLM製ヴィンタートゥール式蒸気機関車の標準形式としてその後いくつかの鉄道向けにSLMで同様の機体が生産されたほか、他社でも同型機を生産しているが、そのうちの主な機体は以下の通り。

</doc>
<doc id="1105529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105529" title="劉熙載">
劉熙載

劉 熙載（りゅう きさい、"Liu Xizai"、1813年 - 1881年）、字は伯簡、号は融斎、清末の学者・批評家。

江蘇省興化出身。1839年に挙人となり、1844年に進士となる。翰林院庶吉士、翰林院編修を歴任し、1853年には値上書房となって帝室の子弟に講義した。1860年、アロー戦争でイギリス・フランス連合軍が北京に入った時、官吏の多くは逃げ出したが劉熙載はとどまった。その後、武昌の江漢書院の主講となり、1864年には国子監司業となり、官職は左春坊左中允、広東学政に至った。1867年より上海の龍門書院に招かれ講義を行った。1880年、病で郷里に戻り、翌年に古桐書屋で死去した。

劉熙載は経学はもとより、賦・詞曲・書法・声韻・算術など通じない学問はないといわれた。著書の『芸概』は近代で最も重要な文学評論書の一つであるといわれる。

</doc>
<doc id="1105532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1105532" title="ガントラック">
ガントラック

ガントラック（Gun Truck）は、小型もしくは中型の輸送用トラックのキャビンと荷台に装甲を施し、機関銃や機関砲、グレネードランチャーなどの武装を装備した（Improvised Fighting Vehicle）である。

戦争時において、敵の補給部隊を襲って兵站を麻痺させ、間接的に敵軍の戦闘能力を奪う（あるいは補給部隊の護衛や後方警戒のために兵力を割かせて敵軍前線の戦力を削ぐ）のは、古代以来の常套策である。また、補給部隊が山賊などの非正規武装勢力の攻撃と略奪の対象となるのも、古代以来の伝統である。

現代においても、補給部隊のトラックコンボイは、敵の地上部隊や航空阻止攻撃の目標となりやすい。しかし、補給部隊の武装は軽装甲車程度であり、自走式対空砲や戦車などの重武装の装甲戦闘車両を保有することは無い（ソビエト連邦軍やロシア連邦軍においては、輸送大隊の所属する上位組織である師団所属の高射大隊から自走式対空砲が貸し出されることがしばしばあった）。

特に、ベトナム戦争やイラク戦争に代表されるゲリラ相手の非対称戦争の場合、航空攻撃を考慮する必要は無く、想定される敵の武装もアサルトライフルや機関銃、対戦車ロケットランチャーなどの小型武器に限定されることもあり、輸送部隊が大量に保有する小型・中型の輸送トラックのキャビンや荷台に軽装甲を施し、機関銃や機関砲、グレネードランチャーなどの対人・対非装甲目標用の武装を装備した即席の護衛用戦闘車両が製造される。これがガントラックである。場合によっては足回りを破壊された装甲兵員輸送車などの軽装甲車両の車体をトラックに積むこともある。

具体例として、アメリカ軍はベトナム戦争においてM35 2.5tトラックやM54 5tトラックの荷台に4廷程度のM2重機関銃を装備したガントラックをコンボイ護衛に使用した。その一部は武装として、M16対空自走砲に搭載されていた、M45 4連装M2重機関銃座を搭載した。装甲板を付ける代わりに、M113装甲兵員輸送車の車体を荷台に積んだものもあった。湾岸戦争やイラク戦争においても、M939 5tトラックやHEMTT重輸送トラック、FMTV輸送トラック、MTVR輸送トラック、ハンヴィー等様々な非装甲の軍用車両が、塗装もされていないありあわせの鉄板を装甲板として取り付け、M2重機関銃やM134ミニガン、M240機関銃などで武装したガントラックとして使用された。イラク戦争で使用されたガントラックの中には、装甲板に、ハンヴィーのフロントウィンドウを流用するなどして、ある程度防弾能力を持ったガラス窓を付け、周囲の視察能力を高めたものも見られる。

ソビエト連邦軍では、アフガニスタン侵攻において、ウラル-4320トラックの荷台に対空機関砲ZU-23-2を積載してガントラックを仕立てあげ、ZSU-23-4シルカと共に輸送車列の護衛に使用した。

イスラエル軍では、1948年から49年にかけての第一次中東戦争（イスラエルにとっては独立戦争）において、アラブ系勢力から輸送コンボイを護衛するため、サンドイッチ装甲車と呼ばれる即製装甲車を多用した。これらの装甲車は、アメリカ製やイギリス製の軍用非装甲輸送トラックに装甲板を取り付け、ドイツ製のMG34機関銃で武装した改造武装車両で、その用途・目的や構造などから、ガントラックの一種であると言える。

純粋に戦闘車両として見た場合、路外走破能力は低い上に装甲は薄く、上部に装甲は装備されないために防御力も低く、あくまでも簡易戦闘車両に過ぎない。現地の補給部隊が有り合わせの資材と武器でトラックを改修して製造するものであるため、統一された仕様はない。近年ではロシアの近隣諸国などが対テロ作戦でテロリストのアジトなどを摘発する際にガンポートを付けた車両が活躍している。

また、地域紛争でゲリラ組織がピックアップトラックなどに武装を施したテクニカルと本質的には同じであるが、テクニカルには敵拠点攻撃用にロケット砲のような長射程の重装備が施されることがあるのに対し、ガントラックはあくまで輸送部隊護衛が任務であるため、極端に長射程の武装は装備されない。

</doc>
