<doc id="226147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226147" title="臨津江">
臨津江

臨津江（韓国語ハングル表記：임진강 〔イムジンガン〕、朝鮮語チョソングル表記：림진강〔リムジンガン〕）は、朝鮮半島中部に源を発して黄海に注ぐ川。全長273km、流域面積8,138km。下流では漢江と合流し、川幅が広がる。

河口には江華島がある。高麗時代、元の軍隊に脅かされた高麗が都を開城から江華島に移した。元の騎馬部隊は、川幅800メートルの臨津江を渡ることが出来なかった。

韓国と北朝鮮の軍事境界線に近いことから、南北分断の悲劇を語る舞台として登場する。この名を冠した楽曲「イムジン河」や、報道誌『臨津江』も存在する。

北朝鮮の方が上流にあるため、北朝鮮側のダムによって、韓国側が洪水、水不足に陥るのではという指摘がある。韓国は、北朝鮮のダムが建設されるたびに抗議をしているが、北朝鮮は応じず、一方的にダムを建設しているとされる。

2009年9月6日に、河畔でキャンプをしていた6人が増水で流されて全員が死亡する事故が発生した。事故当時は天気が良好であったことから、北朝鮮による黄江ダムの無断放流が原因と見られている。

</doc>
<doc id="226151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226151" title="386世代">
386世代

386世代（"386세대"、"386 Generation"）は、韓国における特定の世代を指す用語。広義的には1990年代に30代（3）で、1980年代（8）に大学生で民主化学生運動に参加していた者が多い1960年代（6）の生まれを指している。そのため2010年代現在は40代の人間も多い（一部世代は50代に差し掛かっている）ので486世代（"486세대"、사팔육세대、サパルュク セデ）と呼ばれている。

名称の由来は冒頭文章で取り上げた理由以外に、1980年代後半に発売されていたインテルのi386プロセッサ搭載PCを「386コンピュータ」等と呼んだことにちなんでつけられたとする説もある（当時はi486プロセッサが登場しており386はすでに旧式であった）。

政治的には進歩主義的傾向が強く、ハンギョレ新聞が1961年から1971年の間に生まれた人達に対して2006年12月に行った世論調査でも「韓国社会を正しい方向に導いていく政治勢力」として進歩政党を挙げた人が44％弱、「韓国社会で望ましい発展方向」の設問に対しては「社会福祉が整備された社会」を挙げる人が70％以上になるなど、進歩主義、経済利益の再分配を重視する人が多数派を占めている（『ハンギョレ』2007年1月3日）。そのため積極的に民主化運動に係わってきた人が多く、民主化運動の闘士出身で国家保安法違反での服役経歴を売り物にする者も多い。

元々、彼等が学生時代を過ごした時期は1980年の光州事件を起点とした民主化運動の流れに入った時期と合致する。1987年6月29日に当時の大統領候補だった盧泰愚の民主化宣言（六・二九民主化宣言）も直前に学生達が中心となって発生した6月民衆抗争が宣言発効の契機となった。

2002年12月の大統領選挙で勝利し第16代大統領になった盧武鉉の支持基盤は、386世代が中心となった。彼等の世代が中心となって結成された盧武鉉の勝手連的ファンクラブ「ノサモ」が盧武鉉への投票を市民に呼びかけたのが、選挙の結果を大きく左右される結果となった。これは貧農出身で弁護士へ出世、さらに全斗煥政権下の不正調査委員時の働きが革新的な政治を期待する386世代の感銘を受けたからである。ソウル大学出身のエリートで権威主義的思想を持った対立候補の李会昌が50〜60代の保守的世代の支持を得ていた事とは対照的な結果となった。

またアジア通貨危機後の低迷した経済が2001年にIMF管理下の体制から脱却した後に起こったIT革命の牽引となった中心世代でもある。彼らが中心となって東欧諸国などに投資活動を行なっている。韓国情報通信部長官の陳大済は元サムスン電子の社長で386世代の経済分野のフロントランナーである。ITベンチャー企業の社長の多くが386世代であるのが特徴である。また今日の経済を牽引している映画分野でも386世代は中心となっている。日本でも公開しヒットした『猟奇的な彼女』の監督クァク・ジェヨン（ただし彼自身は1959年生まれ）、『シュリ』、『ブラザーフッド』の監督カン・ジェギュ、『殺人の追憶』、『グエムル-漢江の怪物-』、の監督ポン・ジュノなどは386世代である。

女性の社会進出も386世代の大きな特徴である。従来の韓国は儒教的思想が強く女性は家にいて家を守るのが女性の仕事という風潮が強かった。しかし386世代の女性は男性と共に学生運動、さらに民主化運動を戦い、企業内でも活躍している。

反米感情が強い世代であり、2002年に起こった米軍装甲車が女子中学生を轢いた事件を機に起こったローソク・デモの中心的役割を果たしている。親米路線を辿る盧武鉉の支持率が急落したのも背景はここにある。

代表的な人物は、2000年の総選挙で、金大中与党の新千年民主党から立候補し、当選した任鍾哲。ソウルオリンピック直前の100万人デモを韓国全学連委員長として牽引した。

一方、年輩の政治家たちも、386世代を名乗ることがある。1930年代生まれで、1980年代に国会議員に当選し、60代のことだと言う。

386世代で盧武鉉政権の主要閣僚になった者も多数いるが、時代錯誤、無見識、無策、優柔不断との批判もある。2006年10月には「一心会事件」が摘発され、この世代の元活動家で民主労働党の幹部に北朝鮮のスパイとの容疑がかけられ逮捕されたことで、この世代の「親北」傾向が取りざたされるようになった。

民主化運動の手法についても、70年代の学生デモとは違い火焔瓶を使用するなど過激さを増しており、1986年4月には当時の民主化運動における有力指導者であった金大中が過激な学生デモを非難する発言をするなど、同じ民主化運動陣営からの批判もなされた。

親北朝鮮反米の傾向にあったが、彼らが40代に入った２００４年の世論調査では、左派与党ウリ党よりも右派野党ハンナラ党の支持者の方が上回るなど保守化の傾向があった。特に北朝鮮の核実験以降は太陽政策が裏切られたとの意識から北朝鮮への脅威の意識が著しく強まった。
しかし、2012年の大統領選では、386世代に当たる40代の有権者の投票先は左派の文在寅が右派の朴槿恵を上回り、2017年の大統領選では40代･50代の投票先は文在寅が１位となった。

</doc>
<doc id="226152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226152" title="ロックランド郡">
ロックランド郡

ロックランド郡 () はアメリカ合衆国ニューヨーク州に位置する州で一番小さな郡である。マンハッタンの北北西19kmに位置する。2000年現在、人口は286,753人である。ここの郡庁所在地はニュー・シティ。州の名前は、この地に移り住んだ住人により「ロッキー・ランド」に由来する。

ロックランドは、かつてインディアンが住む森だった。1600年代後半、ニューアムステルダムと呼ばれていた現在のマンハッタンから、都市生活を離れ田舎暮らしを望むオランダ人移民がロックランドに移り住んだ。その後、ハンガリー人移民やイギリス人移民も移り住み、個々で狩猟、農耕生活を営むようになった。その後半世紀、ロックランドは開拓され、風車が建てられ、運河が造られ、教会も設置されるようになり、初めての店がハベストロゥとタッパンにオープンし、人口も増えた。1691年には、政府が組織され、タッパンに裁判所も設立された。その後、タッパンの中心地はニューシティに移り、1798年にオレンジ郡から分離しロックランド郡となった。
その後しばらくは、ニューヨークシティの郊外というこの郡は静かな田舎町だったが、ハドソン川を渡るタッパン・ジー・ブリッジが完成し、人口は急激に増えた。
現在は、人口が増えたが、隣のウェストチェスターや南のニュージャージー州と比べると、相変わらずのどかで過ごしやすい町となっている。

ロックランド郡に住んでいた有名人

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積516 km (199 mi) である。このうち451 km (174 mi) が陸地で65 km (25 mi) 水地域である。総面積の12.60%が水地域となる。

ロックランド郡はニュージャージー州＝ニューヨーク州境界の北、ハドソン川の西、並びにオレンジ郡の南に位置している。

この郡の最高高度は391 m (1,283フィート) である、ロックハウス山 (Rockhouse Mountain) である。しかしながら、近郊の Jackie Jones Mountain もまた正確な高度が知られていなく最も高いかもしれない390 m (1,280フィート) 以上の頂上である。

最低高度はハドソン川沿いの海抜である。

ロックランド郡はニューヨーク市の外側にあるニューヨーク州内の一番小さな郡である。

ロックランドにある湖
ロックランドにある公園
ロックランド郡の岩（ロック）

2000年現在の国勢調査で、この郡は286,753人、92,675世帯、及び70,989家族が暮らしている。人口密度は636/km (1,646/mi) である。210/km (545/mi) の平均的な密度に94,973軒の住居が建っている。この郡の人種的な構成は白人76.91%、アフリカン・アメリカン10.98%、先住民0.24%、アジア5.52%、太平洋諸島系0.07%、その他の人種3.78%、及び混血2.51%である。人口の10.18%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は28.00%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が7.90%、25歳以上44歳以下が28.00%、45歳以上64歳以下が24.30%、及び65歳以上が11.80%にわたっている。中央値年齢は36歳である。女性100人ごとに対して男性は95.30人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は91.30人である。

この郡内の世帯ごとの平均的な収入は67,971米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は78,806米ドルである。男性は51,148米ドルに対して女性は37,032米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 () は28,082米ドルである。人口の9.50%及び家族の6.30%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の14.30%及び65歳以上の7.60%は貧困線以下の生活を送っている。

鉄道

旅客鉄道として2路線が運行。2路線共にロックランド郡を出るとニュージャージー州に入るためニュージャージ・トランジットとメトロノース鉄道が共同運行を行っている。
バス

TOR（トランスポート・オブ・ロックランド）：ロックランド郡内を走るバス

TORはタッパン・ジー・ブリッジを越えてロックランド郡とウェストチェスター郡（タリータウン、ホワイト・プレーンズ）を結ぶタッパン・ジー・エクスプレスも運行している。

道路

Putnam 及び Passaic 郡とのロックランド郡の境界は総計1マイル前後で、短い境界線となっている。

</doc>
<doc id="226153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226153" title="ヴェルトハイム">
ヴェルトハイム

ヴェルトハイム（標準ドイツ語：Wertheim）は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州マイン＝タウバー郡に属する市。

バーデン＝ヴュルテンベルク州で最も北に位置する都市で、バイエルン州との州境に直接面している。フランクフルト・アム・マインの南約 71 km、ヴュルツブルクの西約 30 km にあたる。この街はマイン＝タウバー郡最大の都市であり周辺市町村の中級中心都市である。また、1976年1月1日以降、ヴェルトハイムは大規模郡都市になっている。

ヴェルトハイムはバーデン＝ヴュルテンベルク州最北の都市で、タウバー川がマイン川に注ぐ河口部のオーデンヴァルトの突出部に位置する。マイン川の対岸はシュペッサルトである。

以下の市町村がヴェルトハイムと境を接する。東から時計回りに列記する。ホルツキルヒェン、ヘルムシュタット、ノイブルン（以上、バイエルン州ヴュルツブルク郡）、ヴェルバッハ、キュルスハイム（ともにマイン＝タウバー郡）、ノインキルヒェン（バイエルン州ミルテンベルク郡）、フロイデンベルク（マイン＝タウバー郡）、シュタットプロツェルテン、ファウルバッハ（ともにミルテンベルク郡）、ハスロッホ、クロイツヴェルトハイム、ティーフェンシュタイン（以上、バイエルン州マイン＝シュペッサルト郡）である。

ヴェルトハイムの市域は、ケルンシュタット（中核区）と15のオルトシャフト（郊外区）、5つのシュタットタイル（都市区）からなる。

15の郊外区は1970年代の市町村再編によりヴェルトハイムに合併した旧町村である。ベッティンゲン、デルティンゲン、ディーテンハン、デルレスベルク、グリューネンヴェルト、ヘーエフェルト、ケムバッハ、リンデルバッハ、モントフェルト、ナッシヒ、ライヒョルツハイム、ザクセンハウゼン、ゾンダーリート、ウアファール、ヴァルデンハウゼンである。

5つの郊外区は1939年までに合併した旧町村（ベシュテンハイト、アイヒェル／ホーフガルテン・ウント・フォッケンロート）あるいはこれらへの入植完了後に新たに独立して形成された地区（ベシュテンハイダー・ヘーエ、ラインハルツホーフ、ヴァルトベルク）からなる。ラインハルツホーフは米軍撤退後も軍事目的のペーデン・バラック兵舎があったのだが、1990年代の中頃にラインハルツホーフ区として入植が行われた。最も新しい市区は、ラインハルツホーフ区、ヴァルトベルク区、ベシュテンハイト区の間に新しく造られた住宅地ベシュテンハイダー・ヘーエである。

ヴェルトハイムは、ハイルブロンを上級中心都市とするハイルブロン＝フランケン地域連合内の中級中心となっている。ヴェルトハイム中級中心管区には、ヴェルトハイムの他にバイエルン州の隣接町村と密接な関係にあるフロイデンベルクが含まれる。

ヴェルトハイムは、おそらく7-8世紀に創設された。この入植地はマイン川右岸、現在のバイエルン州に属すクロイツヴェルトハイムにまで及んだ。12世紀の初めから貴族一門レギンボードン家の分家筋がヴェルトハイム家を名乗った。ヴェルトハイム伯はマイン川左岸、タウバー川の河口の右岸に城を築いた。この防衛施設の麓に新しい入植地が造られ、やはりヴェルトハイムと称した。1192年に "Suburbium castri Wertheim"（ヴェルトハイム城の城下町）として初めて記録され、1200年頃には "oppidum"、1244年には "civitas" として記録されている。

ヴェルトハイムは同名の伯領の中心地に発展し、16世紀以降はレーヴェンシュタイン＝ヴェルトハイム伯（後に侯）の統治下に置かれた。この侯領は1806年まで存続し、ライン同盟により陪臣化された。ヴェルトハイム市とマイン川左岸の周辺地域はバーデン大公国に属した。マイン川右岸地域はダールベルク首座大司教のアシャッフェン侯領、後のフランクフルト大公領に属した。これが廃止された後、1815年にヴェルトハイムはバイエルン王国領に移された。ヴェルトハイムはいくつかのアムトの所在地となり、1819年にベツィルクスアムト・ヴェルトハイムに組み込まれた。

国家社会主義の時代、1933年3月に長年市長の職にあったハンス・バードンが辞任した。その理由として、職務遂行不可能を証明する診断書が提出された。3度にわたって懲戒処分請求が失敗した後、ナチス党員はついに市長の交代に成功したのであった。バードンは辞任前の1931年の夏に神経虚脱の状態にあった。これはおそらくNSDAP所属の市議らによる過激な行動が原因と考えられている。このために彼は何度も執務を中断しなければならず、しかも事態は一向に改善しなかった。バードンは、国会議員選挙の際にハーケンクロイツの旗を掲げた場所での投票を要求するNSDAPの代表者と激しい論争を行った。この提案は、選挙の2日前の市議会で7対5で否決された。また、ヒトラーにヴェルトハイムの名誉市民号を贈るという要求は選挙後まで先送りにされた。1933年3月4日、市議会議員のシュスラー、メンツ、シュヴェーベル (NSDAP) は、市長のバードンに前日の議事運営について苦情を述べた。市議会での議決を無視して3月4日と5日に市庁舎に旗を掲げるようバードンは要求された。それは「安寧秩序」のために必要なことであり、さもなくば「好ましくない示威行為」がなされるだろうと脅迫されたのである。バードンはこの要求を拒否した。脅迫的な示威行為は行われなかった。だが、バーデンの統制（NSDAPによる独裁体制）によってNSDAPはヴェルトハイムでも権力を掌握したのであった。バードンは3月20日に辞任を申し入れ、3日後に市議会はこれを了承した。バードンには功労金や特別な手当は適用されず、4月1日付けの給与規定に従った給与だけを支払うとするNSDAPの提案は6対2（棄権1）で採択された。

ヴェルトハイムは、ドイツ国大統領パウル・フォン・ヒンデンブルクとドイツ国首相アドルフ・ヒトラーに名誉市民号を贈呈した最初の都市の一つである。NSDAPの提案はヒトラーについてのみであったが、1933年3月3日の市議会でのNSDAP以外の議員による主張に基づき、両名に拡大されたものであった。採決は為されなかった。

NSDAPの議員は3月6日付の新聞広告で、ヒトラーに対して名誉市民号が3月8日に贈呈されると発表した。3月7日には同じく新聞広告で、大統領と首相が『水曜日の朝、我々の街の名誉市民になります。ヴェルトハイム旧市街の住民や州・市の機関は朝早くから土曜日まで旗を掲げるようお願いします』と呼びかけた。NSDAPとDNVPが提案した旗の掲揚要求は承認され、さらに2つの通りの名称変更も可決された。バーンホーフ通り（駅前通り）はヒンデンブルク通りに、ポスト通り（郵便局通り）はアドルフ・ヒトラー通りに改名された。1945年12月7日にヒトラーとヒンデンブルクの名誉市民号は剥奪された。

1936年にベツィルクスアムト・ヴェルトハイムは廃止され、ヴェルトハイムはベツィルクスアムト・タウバービショフスハイムに編入された。これは1939年にタウバービショフスハイム郡に改称された。

1945年1月、ヴェルトハイムはイギリス軍により空爆を受けるはずであった。この時は天候の悪化で飛行機は引き返さなければならなかった。だが同じ年のイースターの週末に市は戦争と直面することとなった。3月24日の朝4時頃、ヴェルトハイムのアルブレヒト・エングラートは西部戦線総司令官のアルベルト・ケッセルリンク元帥の無線通信を受信した。「フランクフルト・アム・マインからオクゼンフルトまでのすべてのマイン川渡河地点は砲弾の用意をし、接近する敵軍を駆逐せよ」というものであった。さらにアシャッフェンブルク - ミルテンベルク - ヴェルトハイム - エーバーバッハのラインには「可及的速やかに防衛陣地を造営せよ」そして「この地域に入る急行軍と合流せよ」との命令が下された。

続く枝の主日に低空飛行の米軍飛行部隊が初めてこの街に飛来し。NSDAPの地区指導者ヘルマン・シュミットによるヒトラーユーゲントの行事を妨害した。この威嚇の際に「皆さん、路地に避難して下さい」と呼びかけた。敵機の襲来は翌日も引き続き行われた。

3月27日火曜日、現在のギムナジウムに相当する青年上級学校が戦争のために閉鎖され、ここに軍司令所が設けられた。アイヒェル水門付近の全船舶はその日のうちに退去するよう命令された。

3月30日、近隣のナッシヒが米軍の攻撃を受け、夕方には戦車警報がヴェルトハイムに発令された。23時頃に丘の上に達した戦車からマイン川右岸に向けて3、4発の砲弾が発射され、その後ラインハルツホーフの空軍基地がドイツ駐留部隊によって一部爆破された。続いて3時から4時の間にマイン川に架かる道路橋と鉄道橋も爆破された。市の砲撃は翌土曜日も散発的に続けられ、午後には市の守備隊に対する勧告がなされた。

ナッシヒ占領後、第42歩兵部隊を伴った米軍第12戦車部隊は復活祭の日曜日にヴェルトハイム周辺を占領した。1945年4月1日の日曜日に、都市防衛のために国民突撃隊を参集させようという試みがなされた。同じ日の午後にタウバー川に架かる道路橋が爆破された。しかし橋は 2 m 程度の亀裂ができただけだったので、引き続き通行することが可能だった。この時点ですでに米軍戦車はヴァルトベルクにまで迫っており、この市を通ってマイン渓谷方面を封鎖した。教区監督のハインリヒ・シェーファーはヴェルトハイムのプロテスタント教会の死亡録に、アイヒェルの砲撃で4人のドイツ兵が死亡し、1人が重傷を負ったとメモした。

焼夷弾による被害を目の当たりにしたアントン・ディンケルとハインリヒ・ヘルツは市長に城の主塔に白旗を掲げるよう要求した。議論がなされ、市長が退任した後、16:25に白旗が揚げられた。これによりヴェルトハイムの砲撃は停止された。ディンケルとヘルツの発議を讃えて2005年に城の中に記念プレートが掲げられた。

1972年以後、周辺の15町村が合併した。1973年1月1日に郡域再編があり、タウバービショフスハイム郡は新たに設けられたマイン＝タウバー郡に編入された。同時に、やはり新設されたシュトゥットガルト行政管区フランケン地域連合（現在のハイルブロン＝フランケン地域連合）に属すこととなった。これによりかつてはバーデン領の都市であったヴェルトハイムは、これ以後ヴュルテンベルクの都市シュトゥットガルトの管理下に置かれることとなった。

1975年の合併でヴェルトハイム市の人口は2万人を超えた。市当局はこれを承けて大規模郡都市への昇格を申請し、バーデン＝ヴュルテンベルク州当局は1976年1月1日にこれを発効させた。

ヴェルトハイムは初めヴュルツブルク司教区のカールシュタット／マイン助祭長区に属した。1522年からルター派の教義に基づく宗教改革が徐々になされ、1530年に完了した。これ以後、ヴェルトハイムは何世紀もの間プロテスタントの都市であった。ルター派の他にもいくつかの教義が許されていた。三十年戦争の時代に対抗改革がなされたが、徹底されなかった。1806年のバーデンへの移行後、ヴェルトハイムは教区監督の所在地となった。その管轄区域はヴェルトハイム市内の全教会組織を含む。中心となる教会は参事会教会である。この他に宗教改革直後にもう一つ教区が設けられていた。この教区は1955年にベシュテンハイトのマルティン・ルター教会に移管された。3つめの教区は1800年にヴァルデンハウゼンと合併した。ヴァルトベルク区には1974年に全キリスト教徒のための教会センターが設けられた。ベッティンゲン、デルティンゲン、ディーテンハン、アイヒェル＝ホーフガルテン、グリューネンヴェルト、ヘーエフェルト、ケムバッハ、リンデルバッハ、ナッシヒ、ザクセンハウゼン、ゾンダーリート、ヴァルデンハウゼンにはそれぞれ教会組織（一部は支教会）があり、ほとんどが新しい教会堂を有している。ウアファール区にはロマネスク様式の防衛教会である聖ヤーコプ教会がある。

19世紀にヴェルトハイムにカトリックが再興したが、19世紀中頃までその信者は人口の1/5程度であった。この組織指導者は当初、1673年からカトリックが流布していたライヒョルツハイム教区に属した。1844年にヴェルトハイムに聖ヴェナンティウス教区が設けられ、1842年建造のネオゴシック様式の教会堂を有した。ベシュテンハイト区にも1953年に聖エリーザベト教会堂が設けられ、1970年に教区教会に昇格した。アイヒェル区には1968年に聖リオバ教会が設けられ、ヴェルトハイム市東部を統括・管轄している。デルティンゲン区はマリア・ローゼンクロイツケーニヒ支部教会がある。デルレスベルク区はライヒョルツハイムと同じく1674年から再びカトリックが再興し、1721年建造の教会を有している。モントフェルト区もカトリックが優勢な市区である。ここには、古い箇所は1887年建造の聖マルティン教会が建つ。ヴェルトハイム市内の教区はいずれもフライブルク大司教区タウバービショフスハイム首席司祭区に属す。

二大教会を別にして、ヴェルトハイムには自由教会も存在する。自由イエズス教会の他にバプチスト教会信者の集会所や福音自由教会の集会所もある。さらに新宗教のエホバの証人や新使徒派教会もある。

1222年にこの街のユダヤ人に関する最初の記録が遺されている。1298年のユダヤ人排斥運動及び1349年のペスト禍の際にはヴェルトハイムでもユダヤ人が殺害された。ヴェルトハイムのユダヤ人墓地は中世にはすでに存在していた。1406年の記録が遺されている。これはバーデン＝ヴュルテンベルク州で最も古い、現在も使われているユダヤ人墓地である。1622年には16戸のユダヤ人家族がこの町に住んでいた。18世紀の終わりまで平均で10から12家族がこの街で暮らした。1885年頃、この街のユダヤ人は221人であった。1827年から1885年まで、ヴェルトハイムはラビ教区本部の所在地であった。教区本部はその後モースバッハに移された。1933年頃まで多くの貿易商や一般業者がユダヤ人の所有であった。1933年頃、ナチスのユダヤ人迫害・殺戮運動がヴェルトハイムにも及び、ヴェルトハイムに住んでいた92人のユダヤ人のうち少なくとも35人が命を落とし、29人がその後すぐに街を離れた。1938年の晩夏、ユダヤ人組織の代表者ジギスムント・カーンはシナゴーグを市に売却した。このため、その直後に起こった11月の襲撃でもこの建物は放火されずに済んだ。ゲルバーガッセ18番とシュピッツ・トゥルムの間の市壁にこうした歴史の記念碑が1976年に設けられた。1940年10月22日、いわゆるヴァーグナー＝ビュッケル・アクションによって19人のヴェルトハイム市民がGurs強制収容所に送られた。このうち7人が終戦まで生き延びた。

ラインハルツホーフ区にはイスラム教のモスクもある。

人口は、各時点での市域内の人口である。数値は、国勢調査()、各時点での管轄統計局の公式推計値による。

ヴェルトハイムの市議会は、24議席からなる。

第二次世界大戦後の市長を列記する。ただし大規模郡都市に昇格した1976年以降の職名は上級市長である。

上下二分割。上部は金地に分割線から上半身だけ出した赤い嘴を持つ黒い鷲。下部は青地に3つの銀のバラ（上に2つ、下に1つ）。

現存する最も古い市の印章にすでに、ヴェルトハイム伯の紋章に由来する現在のデザインが用いられている。大印章には S. CIVITATIS . IN . WERTHEIM の文字があり、同一あるいはよく似た印章が18世紀半ばまで使用された。その後、花の代わりに装飾された円が描かれた。SI(E)GEL DER STADT . WERTHEIM と記されたこの印章は1811年まで使われた。また彩色印章は19世紀半ばまで使われた。1952年に再び花の三角配置が採用された。市の旗の色は、黄 - 青である。

ヴェルトハイムは以下の都市と姉妹都市協定を結んでいる。
テューリンゲン州イルメナウと姉妹都市協定締結に向けた努力がなされたが、不調に終わった。

ヴェルトハイムには連邦アウトバーンA3号フランクフルト - ヴュルツブルク線（ヴェルトハイム＝レングフルト・インターチェンジ）を使って到達できる。この他、市内には州道や郡道が走っている。ヴェルトハイム駅は鉄道アシャッフェンブルク - ミルテンベルク - ヴェルトハイム - ラウダ＝ケーニヒスホーフェン - クライルスハイム線の駅である。ヴェルトハイムへはマイン川から船で行くこともできる。公共交通では、マイン＝タウバー交通会社が多くのバス路線を運行している。その運賃はライン＝ネッカー交通連盟の料金体系に従う。

ヴェルトハイムでは、日刊紙として「ヴェルトハイマー・ツァイトゥング」、アシャッフェンブルクに本社がある地方紙の「マイン＝エコー」が刊行されている。また、タウバービショフスハイムで「フレンキシェ・ナハリヒテン」のヴェルトハイム版が作成されている。

南西ドイツ放送は、ヴェルトハイム近郊に超短波とテレビ放送の送信施設を有している。（以前は中波放送も送信していた）

ヴェルトハイムにはモースバッハ地方裁判所管区に属す区裁判所や公証人役場がある。また、マイン＝タウバー郡の分庁舎、図書館もある。さらにこの街はバーデン・プロテスタント地方教会のヴェルトハイム教会管区本部所在地でもある。

市立病院は220床規模である。ベシュテンハイト区には屋外プール施設「ウン・デン・クリストヴィーゼン」がある。この施設にはウォータースライダーのある非競技用プール、飛び込み台のある競泳用プール、幼児用プールがある。またベビールームも用意されている。

ヴェルトハイムには、ディートリヒ・ボンヘッファー・ギムナジウム、コメニウス実科学校、養護学校のエドヴァルト・ウイフライン・シューレがある。この他に基礎課程学校、本課程学校がいくつかある。

マイン＝タウバー郡は経済ギムナジウムおよび技術ギムナジウムを併設した商業・営業・家政学のシューレ・ヴェルトハイム（職業学校）と、ヴァルデンハウゼン区の精神障害者および言語症者のための養護学級を持つタウバータール・ラウダ＝ケーニヒスホーフェン・シューレの分校を運営している。さらには、ヨハニター・ウンファルヒルフェ e.V. が運営する老人介護のための私立学校もある。

アウトバーンA3号線沿いに、ファクトリー・アウトレット・センター「ヴェルトハイム・ヴィレッジ」がある。

タウバー川河口の上にある市街中心部は現在でも中世のような路地や、情報が前に傾いた木組み建築が良く保存され、教会や、マルクト広場から登って行く城趾などの象徴的建造物に恵まれている。プロテスタントの参事会教会はこの街の中心的な教会である。他の見所としては、天使の泉や後期ゴシック様式のキリアン礼拝堂がある。

タウバー川とマイン川を見下ろす高台の上に建つヴェルトハイム城は、この街の象徴的建造物である。東の首堀（尾根の先端にある城を尾根本体から隔離する堀）の背後にはマント壁が、ベルクフリート（主塔）を含む城本体を護っている。階段塔や居館の近くにある宮殿は、ホーエンシュタウフェン朝時代の三つの部分からなる窓だけが遺っている。城の下部には居館として造営されたフォアブルクの遺構がある。楼門上の文書館はバロック時代の建築である。17世紀までにこの伯の居城は徐々に解体されていった。1619年の火薬の爆発で一部が崩壊し、1634年に三十年戦争のために別の部分が破壊された。これらが再建されることはなかった。

アイヒェル集落の入り口に建つ小城館はフリードリヒ・ルートヴィヒ伯のためにディートリヒ・ゴットリープ・ベチュラーによって建設された。現在はレーヴェンシュタイン家の墓地礼拝堂がある小公園アイヒェルホーフガルテン沿いに位置している。アイヒェルホーフの小城とその公園は、バーデン＝ヴュルテンベルク州文化財団により2006年8 - 9月の今月の文化財に選ばれた。

2006年5月13日から14日にヴェルトハイムでバーデン＝ヴュルテンベルク郷土の日が開催された。

ワイン＝タウバー遊歩道はこの街の周辺を巡る約20kmの遊歩道である。この遊歩道はブロンバッハの旧シトー会修道院やワイン町のライヒョルツハイム、ヴェルデンハウゼン集落、ヴェルトハイム市を結んでおり、ワインや文化史の要所では案内板で解説がなされている。この遊歩道は2つの周回路からなっており、どちらか一つ、あるいは両者をリボン状にたどることができる。このコースの一部区間はヨーロッパ長距離遊歩道やマイン＝ドナウ遊歩道の一部になっている。

これらの文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作成に際し直接参照してはおりません。

</doc>
<doc id="226155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226155" title="1995年の日本シリーズ">
1995年の日本シリーズ

1995年の日本シリーズ（1995ねんのにっぽんシリーズ、1995ねんのにほんシリーズ）は、1995年10月21日から10月26日まで行われたセ・リーグ優勝チームのヤクルトスワローズとパ・リーグ優勝チームのオリックス・ブルーウェーブによる第46回プロ野球日本選手権シリーズである。

1995年の日本シリーズは1995年のセ・リーグを制したヤクルトスワローズ（野村克也監督）と1995年のパ・リーグを制したオリックス・ブルーウェーブ（仰木彬監督）の対決となり、ヤクルトが4勝1敗で勝利し2年ぶり3度目の日本一に輝いた。この顔合わせは1978年の日本シリーズ以来17年ぶり（オリックスは当時の前身・阪急ブレーブス）。なお、このシリーズは31年ぶりに全試合ナイターで開催された（以降毎年通例となる。尚これによりヤクルトは神宮球場での開催にあたり東京六大学野球との日程の調整をする必要がなくなった）。

このシリーズは「野村ID野球と仰木マジック」の対決と言われた。実際にシリーズ開幕前から両監督は、マスコミや監督会議を通して舌戦（心理戦）を展開し、対決ムードが大いに盛り上がった。

ヤクルトのデータ分析、経験の多さも一枚上手で、ヤクルトの要である捕手の古田敦也は、高めのストレートを効果的に使って打球を詰まらせるという戦略で投手をリードし、当時「高め弱点」と言われたイチローを封じることに成功した。

4勝1敗という結果だが、このシリーズは第2、3、4戦では3試合連続で延長戦にもつれ込んでいる。

10月21日　グリーンスタジアム神戸　入場者32486人

（ヤ）○ブロス（1勝）、S高津（1S）－古田

（オ）●佐藤（1敗）、伊藤、清原、渡辺－中嶋

【本塁打】

（ヤ）大野1号2ラン（8回清原）

[審判]パ前田（球）セ井野　パ山本隆　セ小林毅（外）パ永見　セ久保田（外）

オリックスはチームの精神的支柱である大ベテラン佐藤義則、ヤクルトは戦前肩痛が伝えられていたテリー・ブロスが登板、レギュラーシーズンにノーヒットノーランを達成した両投手のノーヒッター対決となった。2回表にヤクルトが飯田哲也のタイムリーで先制すると、オリックスも4回にトロイ・ニールのタイムリーで追い付く。しかし5回表にヤクルトが池山隆寛の2点タイムリーで勝ち越し、オリックスも6回にニールの2打席連続タイムリーで追いすがるが、8回表、ヤクルトは代打の切り札・大野雄次の2ランで突き放す。ブロスは150km/h台の高めの直球を有効に使ってイチローを始めオリックス打線を抑え、最後は守護神･高津が締めて、ヤクルトが先勝。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

10月22日　グリーンスタジアム神戸　入場者32475人（延長11回）

（ヤ）石井、宮本賢、加藤、伊東、○山部（1勝）－古田

（オ）野田、野村、鈴木、●平井（1敗）－中嶋

【本塁打】

（ヤ）トーマス・オマリー1号ソロ（11回平井）

（オ）D・J1号ソロ（2回石井）

[審判]セ久保田（球）パ永見　セ井野　パ山本隆（塁）セ谷　パ前川（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月24日　神宮　入場者32915人（延長10回サヨナラ）

（オ）星野、小林、清原、鈴木、伊藤、野村、●平井（2敗）－中嶋

（ヤ）吉井、加藤、宮本賢、山部、伊東、○高津（1勝1S）－古田

【本塁打】

（ヤ）ミューレン1号ソロ（9回平井）、池山1号3ラン（10回平井）

[審判]パ前川（球）セ谷　パ永見　セ井野（塁）パ前田　セ小林毅（外）

先発は星野伸之と吉井理人。ヤクルトは初回にオマリーのタイムリーで先制。オリックスは5回表、この試合3番に入ったイチローの犠飛で追い付くが、すかさずその裏、代打稲葉篤紀の犠飛でヤクルトが再びリード。7回表、オリックスは山部を攻め、この試合1番の田口壮と4番D・Jのタイムリーで3点を挙げ逆転。しかし8回裏、ヤクルトは2死満塁のチャンスをつかむと、古田の放った当たりはショートへの高いバウンドのゴロであったが、2塁ベースカバーが一瞬遅れてセーフの判定となる内野安打で1点差。この判定に激昂した仰木監督が、退場覚悟の猛抗議で10分間中断。平井投入で逃げ切りを計るオリックスだったが、9回裏にミューレンが起死回生の同点ホームランを放ち、第2戦に続いて延長戦へ突入した。

延長10回裏、ヤクルトはオマリー四球・古田2塁打で2、3塁のチャンスをつかむと、オマリーに代走を送るなど勝利への執念を見せ、続く池山が劇的なサヨナラホームランで3連勝。シーズンで成績が低迷し、忸怩たる思いでこのシリーズに臨んだ池山は、お立ち台で「本当に、夢のようです」のセリフを残した。ヤクルトの日本シリーズでのサヨナラ勝ちは1992年・対西武第6戦（秦真司の本塁打）以来3年ぶり3度目。また、オリックスのサヨナラ負けは阪急時代の1977年・対巨人第3戦以来18年ぶり3度目である。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月25日　神宮　入場者32911人（延長12回）

（オ）長谷川、鈴木、野村、野田、○小林（1勝）－三輪、中嶋

（ヤ）川崎、山部、●伊東（1敗）－古田

【本塁打】

（オ）小川1号ソロ（9回川崎）、D・J2号ソロ（12回伊東）

[審判]セ小林毅（球）パ前田　セ谷　パ永見（塁）セ久保田　パ山本隆（外）

オリックスは佐藤、野田、星野で1つも勝てずに、王手をかけられて第4戦を迎えた先発は長谷川滋利。一方のヤクルトは、この年5月以降、怪我で登板のなかった川崎憲次郎がシリーズで復活登板。5回裏、守備の乱れから飯田のタイムリーでヤクルトが1点を先制。そのまま最終回を迎えたヤクルトは、ここでストッパー高津をつぎ込まずに川崎を続投させたが、オリックスは先頭の小川博文の本塁打で同点に追いつき、その裏のサヨナラのピンチでは第2戦に先発した野田をつぎ込む執念の継投でしのぎ、このシリーズ3試合連続の延長戦に突入した。

オリックスは、このシーズン15勝27セーブのストッパー平井正史が、第2戦・第3戦と敗戦投手となってベンチを外れており、第5戦で先発予定だった小林宏を延長10回から投入。その小林は11回裏に代打荒井幸雄の四球と土橋の左前打による1死1、2塁で4番オマリーを迎えるという大ピンチを招く。ここで「小林-オマリーの14球」と呼ばれることになる12分強にわたったこの勝負は、14球目の低めのボール球の直球にオマリーのバットが空を切り、小林に軍配。続く古田も抑え、この回を無得点で切り抜ける。延長12回表、オリックスは、先頭のD・Jがヤクルト3番手の伊東から、値千金の勝ち越し本塁打を放ち、遂にオリックスがこの試合初めてリードを奪うと、続投した小林は12回裏もそのまま無失点に抑え、オリックスが一矢報いて4タテを阻止した。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

10月26日　神宮　入場者33112人

（オ）●高橋功（1敗）、星野、伊藤、野田－三輪
（ヤ）○ブロス（2勝）、S高津（1勝2S）－古田
【本塁打】
（オ）イチロー1号ソロ（1回ブロス）
（ヤ）オマリー2号ソロ（5回伊藤）

[審判]パ山本隆（球）セ久保田　パ前田　セ谷（塁）パ前川　セ井野（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）

※第6戦は毎日放送、第7戦は関西テレビで中継される予定だった。

※関東地区での視聴率は（ビデオリサーチ調べ）、第1戦（フジテレビ系）は32.4%。 第2戦（TBS系）は30.5%。第3戦（テレビ朝日系）は29%。第4戦（フジテレビ系）は35.2%。第5戦（フジテレビ系）は32.8%だった。

</doc>
<doc id="226156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226156" title="委員長">
委員長

委員長（いいんちょう）とは、
政党や労働組合における「委員長」という名前は、書記長と同じく、社会主義・共産主義、社会民主主義やその流れを汲むものである。
一般に、委員長の下には、委員長を補佐し、委員長に事故あるときには職務を代行する副委員長と、団体の日常活動を統括する書記長がいる。これら三役は、大会で選出される中央委員会に属する。

社会主義運動が盛り上がった1950年代～1960年代に結成された公明党は中道政党でありながら、委員長－副委員長－書記長のラインを作った。また民社党は、日本社会党から分裂したいきさつもあり、職名は委員長－副委員長－書記長であった。

かつて代表が委員長を名乗った団体は、それなりに社会主義政党としてのスタンスを保っている社会民主党を含めて、現在は代表・党首などを名乗っている。現在、党首名に「中央執行委員長」を使っている政党には新社会党、沖縄社会大衆党などがある。また、社民党も沖縄県連のみについては、旧社会党と同様の委員長－副委員長－書記長－書記次長の形式の執行部を維持している。

なお、日本共産党のトップは議長（正式には中央委員会議長）という名称を使っており、委員長（正式には幹部会委員長）はその下である。ただし、対外的には委員長がトップとして表に出ることが多い。また、現在議長は空席である。

他に政党の役職で「委員長」が付くものとしては国会対策委員会の委員長があり、これは保守政党でも使用されている。

政治における委員長と同じく、一般に、委員長の下には、委員長を補佐し、委員長に事故あるときには職務を代行する副委員長と、組合の日常活動を統括する書記長がいる。これら三役は、大会で選出される執行委員会に属する。

しかし、日本労働組合総評議会（総評）の親共・容共路線に反発して生まれた反共主義の全日本労働総同盟（同盟）は、所属単産も含めて、大抵代表は会長を名乗り、以下、会長代行－事務局長と続く。現在、総評と同盟は他のナショナルセンターと共に合同して日本労働組合総連合会（連合）となったが、連合の場合は会長－会長代行－事務局長である。これには連合の結成において同盟が主導権を握っていたことに起因する。所属単産については旧・同盟系は会長－会長代行－事務局長、旧・総評系は委員長－副委員長－書記長が多い。

非連合系のナショナルセンターである全国労働組合総連合（全労連）は議長－副議長－事務局長を、全国労働組合連絡協議会（全労協）は委員長－副委員長－書記長を使っている。

</doc>
<doc id="226169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226169" title="京王ズホールディングス">
京王ズホールディングス

株式会社京王ズホールディングス（けいおうズホールディングス、）は、東京都豊島区に本社を置く持つ純粋持株会社。

かつては、「京王's」を略称としており、ロゴマークにも使用されていた。また京王電鉄などの京王グループとは、何ら関連性はない。

関連会社によって携帯販売代理店のほか、コールセンターの運営を手掛けている。過去にはソーシャルゲームの開発や介護事業さらにビデオ・CD等のレンタル店運営や、子会社を通じて「やき組」などの名称で飲食事業を行っていたがいずれも撤退している。

2011年10月期に不適切会計が発覚。第三者委員会を設置した上で調査に入ったところ、創業者である当時の社長への多額の資金流出や利益の過大計上などがあったため、過年度決算は訂正され、課徴金の納付を命ずる決定が下った。これにより経営陣は刷新された。

2014年3月31日、首都圏を中心に家電量販店を展開するノジマが、第三者割当増資により発行される京王ズの全株式を引受け、連結子会社とする予定であったが、その後大株主である光通信が、ノジマへの第三者割当増資は経営陣による保身で、京王ズの既存株主にとっては、発行株式数の増加による希薄化で株主利益が大きく害されると主張。仙台地裁に新株発行の差し止めを求める仮処分を申し立てた。

これら動向を受け同年3月10日ノジマが、諸々の事情により引受を行わないと決定した。これに対し京王ズは同社に対し、払込みを行わないこととした理由を書面で回答するよう照会中でありますが、現在のところ、回答を得られておりませんとのIRを公表するなどの、紆余曲折を経て、その後光通信がTOBを実施した上、京王ズを子会社化すると発表。これに京王ズも賛同すると表明。2014年5月29日、TOB成立から光通信の連結子会社とされた。

2015年1月、2010年10月期から15年3月期第3四半期までの有価証券報告書と四半期報告書に関する一部訂正を東北財務局に提出した。訂正では、創業者である元社長の不明支出金を2億1,500万円として特別損失を計上。京王ズは元社長に対し損害賠償請求も辞さないとしている。同4月28日、東証は特設注意市場銘柄に指定していた京王ズが、再発防止策を掲げる一方で、元社長への不正な資金流出を続けていたことや、内部監査システムによる不正チェックが機能せず決算開示体制も問題があるとして、5月29日付で有価証券上場規程第603条第1項第6号（2013年8月9日改正前の有価証券上場規程等が適用）により上場を廃止した。特設注意市場銘柄に指定され、かつ内部管理体制確認書を提出した企業の上場廃止は、2007年11月の設立以来初のケースとなった。

</doc>
<doc id="226170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226170" title="ナイトメア">
ナイトメア

ナイトメア

</doc>
<doc id="226172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226172" title="ANAインスピレーション">
ANAインスピレーション

ANAインスピレーション（ANA Inspiration）は、全米女子ゴルフのメジャー選手権のひとつである。選手権のスポンサーは日本の全日本空輸が務め、IMGとの共催で行われる。

1972年、同国の歌手であるダイナ・ショアの企画により歯磨きメーカーであるコルゲート社とのタイアップによるトーナメント「コルゲート・ダイナ・ショア・ウィナーズ・サークル」として発足した。1983年に全米女子メジャーに昇格する。その後スポンサーの変更等により、トーナメント名も変更されたが「ダイナ・ショア」の名前は彼女の死（1994年2月）の後も1999年まで残された。第1回からカリフォルニア州ランチョ・ミラージュの「ミッションヒルズ・カントリークラブ」を会場としており毎年3月下旬に行われ、そのシーズンのメジャーの初戦として熱戦を繰り広げている。

しかしクラフトとナビスコ社は2014年の大会を最後に降板。同年のCMEグループ・ツアー選手権開催直前に2015年から日本の航空会社であるANAがタイトルスポンサーとなった。

この大会の優勝者にはチャンピオンローブとダイナ・ショア・トロフィーが手渡され、2015年以降優勝者に着用されるチャンピオンローブは愛媛県今治タオルを使用している。

現在では優勝者は同コース18番ホールのグリーン脇にある池に飛び込む通称『ポピーポンド』が恒例となっている。

</doc>
<doc id="226175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226175" title="東日本急行">
東日本急行

東日本急行株式会社（ひがしにっぽんきゅうこう）は宮城県仙台市に本社を置くバス会社である。

2015（平成27年）7月現在で30台の路線車両を保有している。但し、うち2両については管理の受委託により岩手急行バスに委託している。

2015（平成27年）7月現在で16台の貸切車両を保有している。但し、多客期など運用の都合により貸切車両が路線運用に充当されることもある。

</doc>
<doc id="226176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226176" title="バトルギア3">
バトルギア3

『バトルギア3』(BATTLE GEAR 3)は2002年11月にタイトーより発売されたアーケードレースゲームである。バトルギアシリーズ第3作目、前作サイドバイサイドシリーズから数えると5作目となる。

2003年12月にはコースと車を追加した『バトルギア3 Tuned』が発売され、同月25日には『3』がPlayStation 2に『Tuned』の極一部のコース、車を追加し移植された。

基本的なゲーム内容は前作『バトルギア2』（以下「前作」）の継承だが、使用基板はナムコ製のPlayStation 2互換基板「SYSTEM246」となり、前作からグラフィックが大幅に進化。

今作からネットワークエントリーシステムNESYSが導入され、専用サーバに車のデータを1台保管するためのイグニッションキー型デバイスであるネットエントリーキーが登場。タイムアタックモードでは全国のプレイヤーのゴーストと競い合えるようになり、特定のコースや車でタイムアタックを行う「イベントレース」も追加された。

今作からゲーム開発に外部会社が携わるようになり、BGMは有限会社サウンドウェイブが担当、プログラム開発等にネクステックが参加している。

オープニングは『3』と『Tuned』で内容がそれぞれ異なる。

バトルギア3の筐体は1台で2人対戦できるツインタイプのみ。筐体中央にはネットエントリーキーを購入するキーベンダーが配置されている。キーの形状は4種類で、カラーは基本的に黒のみ。キーの通常設定価格は500円。

コクピット部分は前後スライドが可能なシート、ステアリング、アクセルとブレーキペダル、サイドブレーキ、シーケンシャルタイプのシフトノブ、ボタンは3つでスタート、視点切替、ハザードがあり、実車さながらのキー差込口で構成されている。

コインを投入後、スタートボタンを押すかキーを差込口に挿入しひねるとゲームがスタートする。すぐに対戦受付画面に推移するが、この際にハザードボタンを押しながらスタートするとキャンセルでき、1人専用プレイとなる。

ネットエントリーキーを使用すれば、NESYSを通じて登録した車両の外見カスタマイズをしたり、全国のプレイヤーとタイムを競い合ったり、専用Webサイト「BG3ガレージ」が利用できたが、続編となる 『 バトルギア4 Tuned』が2005年6月に稼働したこともあり同年12月26日の午前6時を以てBG3のオンラインサービスが終了、ガレージも2006年1月31日午前6時に閉鎖された。これに伴い全国での稼働店舗数は急速に減少、オフライン状態で継続稼働している店舗は極僅かになっている。
使用料金は無料だが、利用できる機能は「ネットランキング」の閲覧程度と大幅に制限されていた。
月額300円の利用料金を支払い、「BG3ガレージ」に「マイガレージ」を開設すれば、上記の機能に加え、車の外観変更、タイムアタックモードのデータ分析やチーム作成等のサービスが利用できた。

1つのマイガレージでネットエントリーキーを最大64個登録でき、専用のステッカーエディタ（及び経由）で作成した16色PNG画像を車に貼り付けたり、チームステッカーとしても使用できた。特にチーム機能やチームメンバー3名以上で参加できた「チームランキング」は好評を博し、2004年3月時点での全国のチーム結成数は1万を突破するほどであった。

本システムで特筆すべき点は「外観の改造のみ」に留まる点であり、エンジンやタイヤの調整などはなく、空力パーツを変更しても車両の性能は一切変化しないものであった。当時の他レースゲームを見ると車両の速さを改造するシステムが浸透していただけに賛否両論の評価であった。

アーケード版『3』で登場する車は全57車種で、PS2版『3』で4車種、『Tuned』で更に10車種が追加され全71車種となった。前作までは全車で外見上のチューニングが施されていたが、今作からは『Tuned』車を除くほぼ全車でメーカー純正仕様を再現した物となった。ちなみに、中には車体色、ホイールなどドレスアップパーツやエアロパーツ設定や、パワーステアリング機能の無い車種もある。

以下の表では『3』のタイムリリースで選択可能となったSクラス外の車種には※印、PS2版『3』で追加され、『Tuned』では初期選択できる車種は※＊の2印、『Tuned』で初期選択できる追加車種には＊印、『Tuned』で2004年3月3日以降使用可能となった車種には＊※の2印を付した。但し、筐体によってはアップデート未対応で※印や＊※印の車種が使えない筐体もあるので注意が必要である。
超高性能スーパークラス。アーケード版『3』では2003年2月7日にタイムリリースされたが、筐体設定により選択可能のON/OFFが可能。PS2版『3』では「バトルギア」モードを攻略していかなければ使用できない。『Tuned』では初期から全車が選択可能。頭文字D、湾岸ミッドナイトを彷彿とさせるチューニングカーが多く、メーカーから実際に発売された特別仕様車もある。

高性能パワークラス。270馬力以上の車が対象。

準高性能クラス。200～255馬力の車が対象。

標準性能クラス。バトルギア3初心者向けのクラスで、130～175馬力の車が対象。

低出力車クラス。バトルギア3初心者向けではあるが、あまりにもスピードが出ないため爽快感は無くなってしまう。85～115馬力の車が対象。アーケード版『3』の稼働初期はヴィッツのみだったが、タイムリリースやPS2版で車種が追加され、計6車種となった。この内、フィットとコルトのトランスミッションはCVTとなり、コルトのみMTが選択不可となっている。

コンピューターカーと対戦できるモード。車の出走数はコースにより異なり、原則的に上級までは6台または5台、超上級以降は4台となる。難易度は1から5まであり、コース選択画面でハザードボタンを押すと1から4まで、ハザードボタンを「Oh Yeah!」という音声が鳴るまで長押しすると5に変更可能。

エントリーキー使用時は難易度1からのスタートとなり、1位になるとそのコースの難易度を上げる事ができ、クリアした難易度に応じて称号が入手できた。
ノーマルレースのワンメイク版で、全コンピューターカーがプレイヤーと同じ車となる。1人プレイ専用で、ノーマルモードにカーソルを合わせながら視点切替ボタンを押すと選択可能。

全国、もしくは筐体内に保存されたプレイヤーのゴースト車と同時に走行し、タイムを競い合うモード。1人プレイ専用。但し、ネットワークに未接続、エントリーキー未使用の場合は、最後に完走したプレイヤーのゴースト車との対戦になる。オンライン稼働時はエントリーキーを使うことでネットランキングに自動参加でき、全国最速、地域最速、同車種最速等様々な条件でゴースト車を選択することができた。
壁に衝突せずに如何に速く走れるかを競うモード。1人プレイ専用で、タイムアタックモードに合わせながら視点切替ボタンを押すと選択可能。僅かでも壁に接触したりコースアウトすると、「壁に衝突した回数」「壁に接触、コースアウトしていた時間」「壁への衝突やコースアウトで減速した速度」から算出されるペナルティタイムが完走タイムに加算される。タイムアタックモードでは、ゴースト車と逆の左右いずれかのスタート位置になるのに対し、匠モードではゴースト車と同じ中央の位置からスタートする。

最大4人まで対戦可能なマルチプレイ専用モード。「レースモード」は1人プレイのノーマルレースと同様に、コンピューターカーを含めた最大6台での対戦となる。後続車のブーストも有り。「バトルモード」ではプレイヤー車のみとなり、「レースモード」時に掛かる後続車のブーストも掛からないため、実力とテクニックが要求される。

不定期に開催されていたモード。基本的にはタイムアタックもしくは匠モードだが、参加車種に条件が設けられており、その条件に合致するエントリーキーでのみ選択できた。1本のネットエントリーキーにつき一度だけ参加でき、その時の記録でランキングが行われる。当然ながら失敗した際の再挑戦は（複数のキーを使用しない限り）不可能であった。2005年12月1日～12月15日間に開催されたイベントを最後に終了したが、イベントレースの詳細や結果は、2017年現在もバトルギア3公式サイトに掲載されている。

アーケード版『3』と同様の「ノーマルレース」及び「ワンメイクレース」、画面分割による2人対戦の「VSレース」が選択可能。車種選択はアーケード版同様のメーカー毎か、「マイガレージ」から選択可能だが、Sクラスの車種は下記の「バトルギア」モードで入手していなければ選択できない。
アーケード版と同様の車の外観変更や、TAのタイム記録が確認できる。
プレイヤーがクラス毎に事前決定した車で、各クラスのライバルカーと複数のコースで1対1で対戦するPS2版のメインモード。ライバルカーに勝利すると、全モードで使える車やドレスアップパーツが増えていく。PS2版でのSクラスの車種は、このモードで当該車種に勝利しなければ使用することはできない。そのクラスを勝ち越すとコンプリート、全勝するとパーフェクトとなり、パーフェクトで更に車が入手できる。全クラスコンプリートかパーフェクトで「中級B」、全車・全パーツ入手で「テスト（超上級B）」が出現する。
アーケード版『3』と同様のタイムアタックモード。前作のPS2版と同様、モデムを介したゴーストデータのアップ&ダウンロードサービスも行われていた。
アーケード版『3』と同様に不定期に開催されていた、特殊条件下によるタイムアタックを行うモード。開催期間はアーケード版のそれとは別に行われ、2004年7月17日、18日に開催されたイベントを最後に終了したが、イベントレースの詳細や結果は、2017年現在もバトルギア3公式サイトに掲載されている。

アーケード版『3』で登場するコースは全7コースで、PS2版『3』で「中級B」「テスト（超上級B）」の2コースが隠しコースとして追加。

『Tuned』では稼働当初から3コースが追加、その後のオンラインアップデートで更に3コースが追加され、全13コースとなった。PS2版『3』で追加されたコースには※印、『Tuned』で追加されたコースには＊印、『Tuned』のアップデートで追加されたコースには＊※の2印を付した。但し、筐体によってはアップデート未対応で両方とも全10コースであったり、片方だけ全13コースで稼働している筐体もあるので注意が必要である。

カッコ内にモデルになったと思われる場所を記載。

</doc>
<doc id="226177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226177" title="岩手急行バス">
岩手急行バス

岩手急行バス株式会社（いわてきゅうこうバス）は岩手県一関市に本社を置くバス事業者である。

</doc>
<doc id="226179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226179" title="カルバミン酸エチル">
カルバミン酸エチル

カルバミン酸エチル（—さん—）は分子式 HNCOOCH で表される化合物である。カルバミン酸のエチルエステルで、カルバメートの一種である。アミノギ酸エチルとも呼ばれる。ウレタンと呼ばれることもあるが、ポリウレタンの構成成分ではない。初めて合成されたのは19世紀である。

分子量は 89.09、融点は 48–50 ℃、沸点は 182–184 ℃、引火点は 92 ℃ である。白色の結晶で、ほぼ無臭だが塩味・苦味がある。水に速やかに溶ける。

炭酸ジエチルまたはクロロギ酸エチルとアンモニアの反応によって得られる。

過去30年以上にわたって工業的に製造されてきた。抗がん剤など医薬品として用いられたが、アメリカ FDA は医薬品としての認可を取り消している。以前は布地のパーマネントプレス用の架橋剤の原料であった。現在では実験室で動物用の麻酔剤として少量使われる。他のカルバミン酸エステルは研究用にごく少量使われるのみである。

医薬品にも使用されていたことからわかるように、カルバミン酸エチルはヒトに対する急性毒性を持たない。急性毒性試験によって、ラット、マウス、ウサギにおける最低致死量は 1.2 g/kg 以上であることが示されている。医薬品として使用された際には約 50% の患者に悪心と嘔吐が見られ、長期間にわたる使用では消化管出血が起こった。

ラット、マウス、ハムスターでの経口、注射、皮膚への塗布による投与を行うとがんの発生の原因となることが示されているが、ヒトへの発がん性の有無は報告されていない。IARC はカルバミン酸エチルをグループ 2A （おそらくヒトに対する発癌性がある）に指定している。

CERCLA (Comprehensive Environmental Response, Compensation, and Liability Act) での RQ 値は 100 lb である。

1984年以降の研究により、アルコール飲料中に痕跡量（15 ppb から 12 ppm）のカルバミン酸エチルが含まれていることが明らかにされてきた。その後の研究では、醗酵によって作られる他の食料品や飲料にも痕跡量含まれることが示されている。例えば、パンには 2 ppb、醤油には 20 ppb 程度含まれる。カルバミン酸エチルはエタノール（アルコール）と尿素の反応によって生成することがわかっている。

この反応は高温ではより速く進行するため、デザートワイン、フルーツブランデー、ウイスキーなど、製造過程で加熱が行われる飲料からはより高濃度のカルバミン酸エチルが検出される。ワイン中では、尿素は酵母などの微生物によってアルギニンやシトルリンが代謝されることで生成する。この過程を完全に防止することはできないが、ぶどうの木への施肥の調整、過熱を極力抑えることなどで最小にとどめることができる。微量のカルバミン酸メチルもワインから検出されている。1988年、ワインなどのアルコール飲料の製造者たちは、アルコール飲料中に含まれるカルバミン酸エチルをワインでは 15 ppb 未満、より強い酒類では 125 ppb 未満に抑えることに合意した。

</doc>
<doc id="226181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226181" title="カップリング (同人)">
カップリング (同人)

カップリング（カプ、CPとも略称される）とは、同人創作活動においてキャラクター同士の恋愛関係を表す語である。男性同性愛（やおい・ボーイズラブ）創作、女性同性愛（百合）をはじめ、異性愛でも稀に用いられる。

恋愛の対象となる二人のキャラクターを「キャラクターA×キャラクターB」などと表記する。しばしば間の「×」は省略される。×の前に記されるキャラクターを攻めと呼び、性行為では男性側を指す。×の後のキャラクターを受けと呼び、性行為では女性側を指す。前述した例を元にするとキャラクターAは攻め、キャラクターBは受けとなる。

「襲われ攻め」「襲い受け」「ヘタレ攻め」など独特の表現が増えており、同じカップリングでも嗜好の違いによる対立が見られる場合も有る。

カップリング同人は女性向けに限られない。男性向けにおいてもカップリング二次創作は盛んである。これらはオフラインの同人誌よりはネットの二次創作小説やイラストにおいて盛んである。男性向けの場合「キャラクター名×キャラクター名」の表記の他に新世紀エヴァンゲリオンにおける碇シンジ＆綾波レイのカップリングを LRS (LoveReiSinji)、碇シンジと惣流・アスカ・ラングレーのカップリングを LAS (LoveAsukaSinji) と表記するような独自の表記方法も見られる。

カップリングの内容をより細かく表すため、以下のような記号も用いられる。

これらの表記方法は同人創作者によって異なる意味を表すことがある。また、これ以外の様々な記号を用いたり、記号自体を用いない場合もあり、一定の基準はない。

どんな攻めであるか、どんな受けであるかという具体的な性格・ポジション・属性の説明は「○○攻め」あるいは「○○受け」などという言葉で形容される（ヘタレ攻め、年下攻め、眼鏡攻め、主人公受け、誘い受け、強気受けなど）。

</doc>
<doc id="226184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226184" title="JX金属">
JX金属

JX金属株式会社（ジェイエックスきんぞく、英文社名 "JX Nippon Mining & Metals Corporation"）は、銅を中心とする非鉄金属製品の製造・販売などを手がけるJXTGホールディングスの中核事業会社である。略称は、NMM。

2010年7月、すでに中間持株会社の状態にあった新日鉱ホールディングスが、日鉱金属を吸収合併して事業会社に転換し、JX日鉱日石金属となった。2016年1月、現商号に変更した。

ジャパンエナジー（現・JXTGエネルギー）と共に、日立製作所や日産自動車をはじめとする日産コンツェルンの源流であった。日立銅山に端を発する(日立製作所もその銅線事業から始まっている)同グループにとって、創立以来の中核事業であった非鉄金属事業部門を継承している。日立金属安来工場に次ぐ合金設計の歴史を持っている。

事業は資源開発・金属製錬・電材化工・環境リサイクルの4つに大別される。資源開発では鉱山権益の拡大など非鉄金属資源の開発を手掛ける。金属製錬では、子会社のパンパシフィック・カッパー株式会社 (PPC) がPPC佐賀関製錬所で銅製錬などを行っている。またパンパシフィック・カッパーは非鉄金属の販売も行う。電材化工では電子機器に使用される銅箔や化合物半導体などの製造、精密圧延などの精密加工を手掛ける。環境リサイクルではリサイクル原料や産業廃棄物からの有価金属の回収を行っている。

旧・日鉱金属のグループ会社はそのままJX金属のグループ会社となるとともにJXTGグループの一員になる。また、一部のグループ企業は商号変更もおこなわれている。JXTGグループも参照のこと。

関連事業

銅事業関連

環境リサイクル事業関連

電材加工関連

</doc>
<doc id="226188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226188" title="テレビ道新6:30">
テレビ道新6:30

『テレビ道新6:30』（テレビどうしん・ろく・さん・まる）は、北海道文化放送が1979年4月2日から1984年9月28日まで放送されていた北海道向けの平日夕方のローカルワイドニュース番組。

役職は担当当時のものである。

</doc>
<doc id="226190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226190" title="北勝力英樹">
北勝力英樹

北勝力英樹（ほくとうりき ひでき 1977年10月31日 - ）は、栃木県那須郡黒羽町（現在の大田原市）出身（出生地は東京都大田区）で八角部屋（入門時は九重部屋）所属の元大相撲力士。本名は木村英樹（きむら ひでき）、愛称はリキ。 身長182cm、体重153kg、趣味は音楽鑑賞。得意技は突き、押し。最高位は西関脇（2004年7月場所）。引退後は年寄谷川。

タクシー運転手の次男。東京都大田区に生まれ育ったが、両親の出身地である栃木県那須郡黒羽町（現在の大田原市）を出身地としている。

釣りやザリガニ釣り、夏には花火と、自宅の目の前を流れる多摩川を満喫して幼少期を過ごした。両親の故郷である黒羽町にも頻繁に行き、川遊びを楽しんだ。小学校低学年からソフトボールを始め、高学年は野球部に所属していた。那須の澄んだ川と多摩川を交互に見ながらすくすくと育ち野球チームで活動。牛乳は1リットルを一気飲み、焼肉と共に白米を1升平らげるなどして体を作り、中学校の制服は2年時には入らなくなり新調した。中学でも野球部に所属する傍ら、父親の勧めで中学2年から柔道もしていた。柔道は、勝ったことがないしルールも知らなかった。一方、喧嘩や悪戯をすると父から厳しい拳骨を受け、時にボコボコに殴られても拳骨には愛情があると信じていたためその場から逃げたいとは思わなかった。父から厳しくされた経験は相撲に活かされた。

それまで相撲の経験はなかったが、中学2年生の夏に近所の銭湯『相模湯』で建築業を本業とする竹村源英という名の九重部屋の関係者に「いい体しているね、相撲やってみないか」とスカウトされたことがきっかけで入門した。風呂から上がる前に木村は「やります」と答えたのだが、進学させたいと思っていた両親は反対した。しかし竹村は「若の富士、大富士、孝乃富士と、私がスカウトした人は全員関取になっています。息子さんは大きくなる。必ず関取になれますから」と両親を説得した。1993年3月場所、初土俵。同期には皇牙、旭南海、琴春日、琉鵬、若天狼、若兎馬らがいる。
部屋付の当時・北勝海親方の内弟子として北勝力の四股名をもらい、八角部屋を創設すると他の内弟子たちと共に移籍した。

2002年1月場所、潮丸と共に十両昇進。父は「英樹が関取になるまでは死ぬわけにはいかない」と最期までつぶやいていたが、十両昇進の半年前に死去しており父が生きている間には間に合わなかった。

十両昇進後の1月・3月場所共に二桁勝利を収め、僅か2場所で5月場所に新入幕。同年5月場所は11勝4敗という成績を挙げ、敢闘賞を受賞。2004年7月場所に新関脇に昇進。三役はこの1場所のみで小結は経験しなかった。好不調の波が激しい力士で、大勝と大敗を繰り返し大きく番付を動くことが多い。2006年は特にその傾向が顕著であった。2007年1月場所には十両落ちも経験した（同年5月場所に幕内に復帰）。
2009年3月13日付で年寄名跡・谷川を取得した。2009年7月場所に2度目の十両陥落となる（同年9月場所に幕内に復帰）。2010年9月場所の12日目の前頭5枚目高見盛戦の立合いの際に、対戦相手の肩に顔面を強打し、土俵の真ん中で脳震盪を起こして倒れてしまう。すぐに意識は戻ったが、その場所の残り3日間と、翌場所と、翌々場所を休場する羽目になってしまった。この連続休場により2011年5月技量審査場所では幕下に陥落した。

2011年5月14日、10年前から痛めていた首の状態や、医師から相撲をやめた方がいいとの進言もあり、引退、年寄谷川を襲名した。

同年7月場所9日目、NHK大相撲中継に向正面解説として初登場した。朝青龍の土俵入りでは、後ろで横綱の筋肉のつき方や動きを凝視していたことや、高見盛とは親しい友人だったが、高見盛の優しい性格を知りすぎてしまうと取り組みで自分の力を出し切れなくなると思い、あえて距離を置いたなど、現役時代の無口なイメージを払拭するようかのようにエピソードを披露。話の組み立ても上手であり分かりやすい解説を行った。実況担当の刈屋富士雄アナウンサーもその研究熱心さに驚いていた。

2018年6月、八角部屋から九重部屋への移籍が発表された。

立合いから諸手で突いて、のど輪（特に右が強い）からそのまま一気に押して出る怪力型の取り口。ツボにはまれば電車道で勝負を決める豪快な相撲を見せた。その一方で、四つ相撲は不得手であり、一度組まれると為す術がなく負けてしまう場合が殆どであった。また、腰が硬く胴が短い体型の為腰高な仕切りになり、また自分の呼吸で立とうとするため突っ掛けることが非常に多く、立合いは酷評されていた。立合いの不成立を繰り返し、審判からの注意や観客からのブーイングを受けることも少なくなかった。土俵上では感情を顔に出さないポーカーフェイス。「目標は横綱」「いつも15戦全勝するつもりで取っている」「この世界に入った時から（幕内最高）優勝を目標にやってきた」と強気に公言していた。

自己最高位タイの西前頭筆頭で迎えたこの場所は4日目まで大関戦3連破など連勝を重ねた。しかしその3番すべてで立合い突っ掛けてしまい審判部に呼び出され注意を受けた。好調は続き迎えた35連勝中の横綱朝青龍戦、2度の突っ掛けに横綱が精彩を欠いたか、引いたところを一気に出て押し倒す大金星を挙げ、両国国技館に座布団が舞った。その後四つに組まれた相撲で1敗を喫しさらには2度目の注意（厳重注意）を受けた。当時連勝街道をばく進していた朝青龍を止めた功績は大きかった。

千秋楽勝てば優勝の1番、この場所新入幕の前頭16枚目白鵬戦、相手がなかなか手をつこうとせず焦らされて低く立ったところを注文相撲で敗れ朝青龍との優勝決定戦にもつれ込んだ。諸手突きを止められもろ差しを許して万事休す。なお決定戦では呼出に誤って「千代…北勝力～」と呼び上げられてしまった。

7月場所、関脇に昇進したが、3勝12敗と大きく負け越し、前頭6枚目まで降格、9月場所でも5勝10敗と負け越し、前頭11枚目まで陥落し、2場所で12枚も番付を下げてしまった（次の場所では勝ち越し）。

引退会見でも思い出の一番としてこの場所の朝青龍戦を挙げた。

</doc>
<doc id="226191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226191" title="ジョン・ラカム">
ジョン・ラカム

ジョン・ラカム（、1682年12月21日‐1720年11月18日）は、18世紀にカリブ海で活動した海賊。ジャック・ラカム（）とも。
キャラコ（、白木綿）の帽子や衣服を常用していたことから「キャリコ・ジャック」（）の名で知られる。

海賊チャールズ・ヴェインの操舵手として記録される以前のラカムの半生については、判っていない。彼はヴェインによる信任も厚く、ヴェインが2隻目の船を手に入れるとその船長を任されている。

1718年11月24日、前日にフランス軍艦と遭遇しながらも攻撃を試みなかったヴェインに対し、乗組員のほとんどが不服を申し立て、投票の結果ラカムが新しい船長に就任した。ヴェインと彼の支持者ら少数は小船で置き去りにされてしまった（但し彼らはその後も生き延び、最終的にラカムより数ヶ月先経って処刑されることになる）。

その後ラカムらはしばらく、漁船など小型船舶を日に数隻襲う海賊稼業を行っていたが、1719年5月にバハマ総督ウッズ・ロジャーズのもとへ出頭のうえ特赦を受けてバハマに落ち着いた。この時期に地方の居酒屋でアン・ボニーと知り合い、愛し合ったと言われる。

バハマで金が続かなくなってくると、ラカムはまた海賊稼業へ戻る決意をした。この時アンも男装して彼の船に乗ることにした。ラカムは再び西インド諸島において漁船や小型商船を相手に海賊行為を始めた。

この時期に襲われた1隻に男装したメアリ・リードが乗り組んでおり、彼女もまたラカムの手下に加わることになる。

1720年8月20日夜半、ラカムは11人の手下と共にニュー・プロビデンス（現･ナッソー）に停泊していたスループを強奪した。この報せを受けた総督はすぐに追討の武装帆船2隻を派遣する。

10月に入ってから、ジョナサン・バレットの武装スループがネグリル湾（ジャマイカ東端の港）にてラカムの船を捕捉、降伏勧告を拒絶し逃走の意思を見せた海賊に対してバレットは乗船攻撃を敢行、これを見たラカムと乗組員たちは揃って船底の船倉へと逃げ込んでしまった。2人の女性、アンとメアリだけが激しい抵抗を見せたが、結局取り押えられてしまう。

1720年11月16日、ラカムと彼の手下の男性全員（アンとメアリは後日判決を受けた）に対して有罪判決が下り、St.Jago de la Vega（現在のジャマイカ、スパニッシュタウン）において処刑されることとなった。このとき、彼と会ったアンは失望から「あなたが男らしく戦っていれば、犬のように繋がれる（絞首刑にかけられることを指す）ことは無かったであろうに」と厳しい言葉を投げつけている。11月19日から11月20日にかけて刑は執行され、その遺体は海賊を志す者への見せしめとして鎖に繋がれ、さらし者にされた。

ジョン・ラカムはもっぱら漁船や小さい商船ばかりを狙うという、同時代の他の海賊と比べると地味で平凡な活動に終始しており、故にその名声はアン・ボニーとメアリ・リードという2人の女海賊を率いていた特殊性にあるとされがちである。しかしながら、彼は小型船舶を襲うために自らも小型快速のスループを利用しており、日に何隻も襲いながら発見されず相当な利益を挙げるという、狡猾な面を持っていた。また、生前のラカム自身によれば「他人を傷つけたことは無い」ということもあってか、海外ではラカム本人も比較的人気があり、その名を冠する観光店やロック・グループなどが見受けられる。

なお、当時インドからもたらされたばかりの新しい素材のキャラコを好んで着用したことや、「交差するカットラスの上にドクロ」というラカム独特の海賊旗デザインなどから、相当な伊達者であった様である。

ジョン・ラカムの海賊旗デザインは数多い海賊旗デザインの中でもとりわけ特徴的なためか創作作品に度々登場する。洋画では、1995年公開の『カットスロートアイランド』や、2003年以降大ヒットシリーズの起点となった『パイレーツ・オブ・カリビアン/呪われた海賊たち』で海賊船ブラック・パールが掲げる旗として登場したのをはじめ、事例は数多い。また、タンパベイ・バッカニーズのロゴもラカム式海賊旗のアレンジである。国内の作品では、テレビ番組海賊戦隊ゴーカイジャーのエンブレムモチーフとして、この意匠を強く想起させる図案が採用されている。

</doc>
<doc id="226193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226193" title="ブロックとエイトリ">
ブロックとエイトリ

ブロック（"Brokkr"、ブロックルとも）とエイトリ（"Eitri"、シンドリ "Sindri" とも）は、北欧神話に登場するドヴェルグの兄弟である。

『スノッリのエッダ』の『詩語法』によると、ロキはイーヴァルディの息子たちにシヴの鬘、スキーズブラズニル、グングニルを作らせた後、ブロックとエイトリの兄弟と「これらに優る宝を創れるかどうか」の賭けをし、もし作れたのなら自分の頭をやると約束した。

兄弟は鍛造を始め、終わりにさしかかるとエイトリはブロックに「何があってもふいごを動かす手を休めるな」と言いつけて出て行った。一匹のハエ（ロキが変身したともいわれる）がブロックの邪魔をしたが、彼は手を休めずふいごを動かし、グリンブルスティ、ドラウプニルと順に完成させていった。最後にミョルニルを創る際、ついにブロックはハエの邪魔に耐えきれずに手を休めてしまい、そのためにミョルニルの柄は短くなってしまったという。

ブロックはロキと共に宝物を神々の前に持っていき、どちらが優れているかを判定させた。結果はミョルニルを創りあげた兄弟の勝ちであった。ブロックはロキに頭を請求したが、ロキは「頭はやると言ったが、首をやるとは言っていない」と言って逃れようとしたため、兄弟はロキの口を錐と糸で縫い合わせてしまったという。

</doc>
<doc id="226194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226194" title="キノン">
キノン

キノン (quinone) は、一般的にはベンゼン環から誘導され、2つのケトン構造を持つ環状の有機化合物の総称である。七員環構造のものなど、非ベンゼン系のキノンも知られている。この構造が含まれていると、ピロロキノリンキノンなどのように、〜キノンと化合物の末尾につけることとされている。

最も簡単な構造のキノンとして互いに異性体の関係にある "o"-ベンゾキノン（オルトベンゾキノン）と "p"-ベンゾキノン（パラベンゾキノン）が挙げられる。これらのことを単にキノンと呼ぶこともある。分子式は CHO、分子量は 108.09 である。

キノンは、例えばビタミンKがキノンに分類されるように、生物学的に重要な物質である。光化学系I・光化学II などの電子伝達系において、電子受容体としての働きをもつ。光化学系I には2対のフィロキノン、光化学系II には2対のプラストキノンが存在する。また、光化学系II と配列類似性が高いといわれている紅色光合成細菌には2対のユビキノンが存在する。

タンパク質と反応して結合する性質があり、昆虫の外骨格が脱皮後に硬化するのは、キチン質の外骨格の基質に大量に埋め込まれたタンパク質分子にキノンが結合することによる。

キノンは様々な色素としても利用されている。コチニール色素、アカネ色素などがキノン系の色素に分類される。また有機化学においては酸化剤としても利用される。

以下、代表的なキノンを示す。その他の物質はを参照。

</doc>
<doc id="226196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226196" title="ベンゾキノン">
ベンゾキノン

ベンゾキノン (benzoquinone) とは、分子式CHOで表される有機化合物であり、炭素のみで構成された1つの6員環からなるキノンである。2種類の構造異性体が存在し、1,4-ベンゾキノン（パラ-ベンゾキノン、"p"-ベンゾキノン、パラ-キノン、just quinone）が一般的であり、1,2-ベンゾキノン（オルト-ベンゾキノン、"o"-ベンゾキノン、オルト-キノン）は一般的ではない。

純粋な1,4-ベンゾキノンは塩素に似た特徴的な刺激臭のする黄色結晶を形成する。純粋でないものは、1,4-ベンゾキノンとヒドロキノンの1：1の混合物であるキンヒドロンが不純物として含まれるため、しばし暗色を呈する。この6員環化合物は、1,4-ヒドロキノンの酸化誘導体として得られる。1,4-ベンゾキノンの分子は多数の性質を有している。ケトンの性質としてオキシムを形成し、酸化剤の性質として（酸化剤として反応した際に自身は還元されるため）ジヒドロキシ誘導体（1,4-ヒドロキノン）を形成し、アルケンの性質として付加反応を経て"α","β"-不飽和ケトンを形成する。1,4-ベンゾキノンは強い鉱酸およびアルカリの両方に対して敏感であり、化合物の縮合と分解の原因となる。

1,4-ベンゾキノンはアニリンや"p"-フェニレンジアミンを酸化させることによって得られる。また、フェノールをアセトニトリル溶媒中において過酸化水素で酸化させることによって、カテコール、ヒドロキノンとの混合物として得られる。

1,4-ベンゾキノンは有機合成において水素アクセプターおよび酸化剤として用いられる。また、脱水素剤としても利用できる。ディールス・アルダー反応における親ジエン体としても用いられる。

ベンゾキノンは無水酢酸および硫酸と反応してヒドロキシキノールの3酢酸塩を与え、この反応は1898年にこれを初めて記述したJohannes ThieleにちなんでThiele reactionと呼ばれる。これは全合成において発見された。

ベンゾキノンはオレフィン・メタセシス反応中の二重結合の組み換えを抑制するためにも用いられる。

ヨウ化カリウムの酸性溶液は1,4-ベンゾキノンを1,4-ヒドロキノンに還元させる。また、硝酸銀水溶液は1,4-ヒドロキノンを1,4-ベンゾキノンに酸化させる。

ポリエステル樹脂の原料は反応性が高くゲル化しやすいため、重合禁止剤としてベンゾキノンが用いられる。アクリル樹脂の原料に対しては重合禁止剤としては十分に作用しない。反応機構は明らかになっていないが、活性種が1,4-ベンゾキノン上の酸素に直接付加することで重合禁止剤として働くと考えられている。

1,4-ベンゾキノンの誘導体および類似体の例を以下に挙げる。

1,2-ベンゾキノンは、カテコール水溶液を空気酸化させることによって得られる。もしくは、フェノールのオルト酸化によっても得られる。亜硫酸などの還元剤と反応させることでカテコールに還元される。メラニンの前駆体である。水溶性の赤色の物質であり、ジエチルエーテルには不溶である。不安定な物質であり合成後1日ほどで分解する。昇華性のある1,4-ベンゾキノンとは異なり不揮発性である。

バクテリアである"Pseudomonas mendocina" ()の菌株は安息香酸の代謝によってカテコールを介して最終生成物として1,2-ベンゾキノンを得ている。

ミイデラゴミムシ - 体内に過酸化水素とヒドロキノンを貯めておき、これらを反応させ蒸気とベンゾキノンから成る高温の気体を噴射する。

</doc>
<doc id="226198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226198" title="ウェストミンスター大学 (ユタ州)">
ウェストミンスター大学 (ユタ州)

ウェストミンスター大学（"Westminster College"）は、ユタ州ソルトレイクシティのダウンタウンから車で約10分に位置する4年生の大学。特にMBAカリキュラムに力を入れている。パートタイムMBAカリキュラムを基本としてフルタイムMBAカリキュラムも取り入れている。海外留学生は、2005年3月現在で、日本、中国、インド、ペルー、ロシア、ベネズエラなど中南米からの学生がいる。

学校の周辺には、セブンイレブン、ショプコ、Kマート、オリエンタルマーケット、モールがあり、典型的な学生街を形成している。ユタ州の名所、国立公園やグランドキャニオン、アーチズ、パークシティーなどの観光名所へのアクセスも容易。知名度も高く、多数の社会人がMBAカリキュラムに在籍する。

</doc>
<doc id="226206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226206" title="フラー">
フラー

フラー（Fuller）は、英語圏の姓。

以下は綴りが異なる。

</doc>
<doc id="226209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226209" title="マキノ町">
マキノ町

マキノ町（マキノちょう）は、滋賀県北西部に存在した高島郡の町。琵琶湖に面する。

現在は合併により高島市となっており、町名は高島市マキノ町○○として残っている。

町名は、地域で最も著名な観光地であるマキノ高原スキー場（旧：西庄村牧野に所在）から付けられたもので、自治体名に片仮名を用いるのは当町が全国で初めてであった。

現在町役場は高島市役所マキノ支所となっている。

現在はすべて高島市立となっている。

旧マキノ町の湖岸に面した海津・西浜・知内（ちない）の三地区と知内川および湖上の水域を含む範囲が「高島市海津・西浜・知内の水辺景観」の名称で文化財保護法による重要文化的景観として選定されている。マキノ町廃止後の2008年3月28日付けで選定された。

</doc>
<doc id="226210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226210" title="蜃気楼">
蜃気楼

蜃気楼（しんきろう、仏・英：mirage、独：Fata Morgana）は、密度の異なる大気の中で光が屈折し、地上や水上の物体が浮き上がって見えたり、逆さまに見えたりする現象。光は通常直進するが、密度の異なる空気があるとより密度の高い冷たい空気の方へ進む性質がある。蜃（大ハマグリ）が気を吐いて楼閣を描くと考えられたところから蜃気楼と呼ばれるようになった。

大気の密度は大気の温度によって疎密を生じるが、低空から上空へ温度が上がる場合、下がる場合、そして水平方向で温度が変わる場合の3パターンがある。それぞれによって蜃気楼の見え方が異なる為、以下のように分類される。
温度の低い海面等によって下方の空気が冷やされ密度が高くなると、元となる物体の上方に蜃気楼が出現する。水平線（地平線）の下に隠れて見えない風景や船などが見える場合があり、通常ニュースなどで取り上げられる蜃気楼は、この上位蜃気楼を意味する場合が多い。

ヨーロッパなどでは、伝統的にファタ・モルガーナ（）とも呼ばれている。
北海道別海町の野付半島付近や紋別市などでは、この対応の蜃気楼の一種として、四角い太陽が観測されることがある。四角い太陽は、気温が氷点下20度以下になった早朝、日の出直後の時間帯に、通常は丸く見える太陽が四角く見える現象である。極地域では他にもこれが観測される場所がある。16世紀末、ウィレム・バレンツらの北極海探検時にノヴァヤゼムリャで発見されたので、ノヴァヤゼムリャ現象という別名もある。

最も一般的に目にする機会の多い蜃気楼。アスファルトや砂地などの熱い地面や海面に接した空気が熱せられ、下方の空気の密度が低くなった場合に、物体の下方に蜃気楼が出現する。

ビルや島などが浮いて見える浮島現象や逃げ水現象もこのタイプに属する。

物体の側方に蜃気楼が出現する。報告が最も少なく、極めてまれな現象であると言える。スイスのジュネーブ湖で目撃されたという報告がある。また、日本で不知火（夜の海に多くの光がゆらめいて見える現象。九州の八代海、有明海などで見られる）と呼ばれるものも、このタイプの蜃気楼に属すると言われている。

蜃気楼と見られる記述が初めて登場したのは、紀元前100年頃のインドの「大智度論」第六まで遡る。この書物の中に蜃気楼を示す「乾闥婆城」という記述がある。また、中国では『史記』天官書の中に、蜃気楼の語源ともなる「蜃（あるいは蛟。大蛤）の気（吐き出す息）によって楼（高い建物）が形づくられる」という記述がある。日本語の「貝やぐら」は、蜃楼の蜃を「かい」、楼を「やぐら」と訓読みにしたことばである。

日本では近世に成立した『北越軍談』において上杉謙信が蜃気楼を見たとする逸話を記しているほか、『魚津古今記』（1700年頃）では、加賀藩当主である前田綱紀が魚津で蜃気楼を見て吉兆であると｢喜見城｣（「きけんじょう」＝須弥山の頂上の忉利天にある帝釈天の居城）と名づけたと伝えられている。その他、同じく加賀藩当主、前田治脩は、1797年4月に江戸から金沢への参勤交代帰城道中に魚津で蜃気楼を発見し、その絵を描かせたと伝えられている。

幕末の1846年に北海道を探検した松浦武四郎は、著書『再航蝦夷日誌』、『西蝦夷日誌』で小樽の蜃気楼を「高島おばけ」と称して紹介している。

日本国内で最も蜃気楼が見れる街魚津市では、富山湾の富山市（岩瀬）方向や黒部市（生地）方向に蜃気楼が現れるが、1992年より魚津埋没林博物館の学芸員が毎年の出現回数を、1996年4月より回数に加えて、3台のカメラと屋外の肉眼での観測を行ない、A〜Eの5段階評価で発表している。

Aランクは肉眼でもはっきり明瞭に見え、誰もが満足するもの、Cランクは蜃気楼の知識がない人や、双眼鏡を使用せず肉眼で見ている人の半数がわかるものとしている。ただ刻々と変化するのであくまでも目安としている。Aランクの蜃気楼は滅多に現れることはなく、ここ最近では2005年と2018年6月30日に現れただけで、観測開始を始めてからも8回のみである。

</doc>
<doc id="226211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226211" title="タングリスニとタングニョースト">
タングリスニとタングニョースト

タングリスニ（タングリスニルとも。古ノルド語： 歯を研ぐもの、臼歯）とタングニョースト（同：　歯ぎしりするもの）は北欧神話に登場する魔法のヤギでトールが所有している。

トールの戦車を牽くのに使役されるだけでなく、トールによって食べられてしまうのだが、骨と皮さえ残っていれば、次の日にミョルニルを振るうことによる祝福でよみがえらせることができる。

肉は食べられても問題なく復活できるが、骨を傷つけられると復活後も折れたままとなる。ウートガルズへのトールの遠征の際、ミズガルズのシャールヴィが腿の骨を傷つけたため、トールの激怒を招いた。

</doc>
<doc id="226214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226214" title="ウィンザー朝">
ウィンザー朝

ウィンザー朝は、1917年に始まる現在のイギリスの王朝。サクス＝コバーグ＝ゴータ朝の後身。ハノーヴァー朝の後身と見なされることもある。

ウィンザー家（House of Windsor）の元の家名（王朝名）はサクス＝コバーグ＝ゴータ家（House of Saxe-Coburg-Gotha）といった。これはヴィクトリア女王の夫（王配）アルバートの家名（その英語形）であった。アルバートはドイツのザクセン＝コーブルク＝ゴータ公エルンスト1世の息子であったが、この家系からはベルギー、ブルガリア、ポルトガルの王家も出ている。

第一次世界大戦中の1917年、ジョージ5世は敵国ドイツの領邦であるザクセン＝コーブルク＝ゴータ公国の名が冠された家名を避け、王宮のあるウィンザー城にちなんでウィンザー家と改称し、かつ、王家は姓を用いないとの先例を覆してウィンザーを同家の姓としても定めた。そのため、1917年以降は現在の女王エリザベス2世にいたるまでをウィンザー朝と称し、かつ、その構成員は（必要がある場合には）ウィンザーの姓を用いる。ただし、ヴィクトリア女王の血統が断絶したわけではないので、いずれもハノーヴァー朝の継続と見なされることがある。ハノーヴァー朝以来代々の王位継承者の配偶者はドイツ人やドイツ系の王族が迎えられることが多かったが、エドワード8世がアメリカ人女性ウォリス・シンプソンとの結婚問題から退位し、代わって王位に就いたジョージ6世の妃エリザベスはグレートブリテン王国成立以降で初の同国出身の王妃となった。現王太子チャールズの元の妃ダイアナ、現在の妃カミラもまた同国出身である。

なお、1960年にエリザベス2世と夫フィリップ・マウントバッテン（Philip Mountbatten）公の間に生まれる子の姓をマウントバッテン＝ウィンザー（Mountbatten-Windsor）とする枢密院令が発せられた。もっとも、家名（王朝名）が変更されたわけではないため、現状を前提とすればチャールズ王太子が即位してもその家名（王朝名）はウィンザーのままであり、姓のマウントバッテン＝ウィンザーとはずれが生じることとなる。

1917年に家名をウィンザー家と改称。

</doc>
<doc id="226224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226224" title="年輪">
年輪

年輪（ねんりん、growth ring）は、通常温帯から寒帯の木の断面に生じる同心円状の模様で、成長輪ともいう。成長輪のうち1年に一つずつ増加するものを年輪という。輪状に見えるのは、春期には幹の肥大成長が盛んで、夏期にはゆっくりになるためであり、色の濃い部分は細胞壁が密に、色の薄い部分は細胞壁が疎になっている。熱帯雨林のように気温や降水量の年較差が少ない地域の樹木には年輪がないことがあるが、乾季と雨季があれば乾季には成長が休止するために成長輪が形成される。

年輪を数えることで、その木の樹齢を知ることができる。また、年輪には大規模な旱魃や山火事、虫害などの痕跡が残されていることがある。この痕跡と様々な記録を比較することにより、その木の過去の生育環境を調査することができる。

広く知られている俗説に、「北半球では南側から日が当たる為、暖かい南側は発育が盛んで年輪の目が広く、北側は目が詰まっているので、切り株があれば大体の方位がわかる」という説があるが、これは誤りである。実際は、たとえば針葉樹が斜面に生えている場合に、木が谷側に傾かないように谷側がより盛んに成長する為、谷側の目が広く山側の目が詰まって育つので方角はあまり関係しない。この時に谷側に形成される材を圧縮あて材と呼ぶ。また広葉樹では針葉樹とは逆に山側に引っ張りあて材が形成される。このように材の成長には様々な要因が関係し、方角だけで決まるものではない。また、年輪を確認するためには切り口が滑らかである必要があるが、自然な原因で木が倒れる場合、根本からひっくり返るか、へし折れるようになる場合が多く、滑らかな面は作られないため、自然の森では年輪の見られる切り株は滅多にない。

サンゴ、魚の鱗など樹木以外にも同様な年輪模様ができる。既製部分から外側に追加する形で成長するものにおいて、季節や時間によってその成長が変化するものではそのようなものが見られる。サンゴ等では昼夜の成長にも差があるため、日輪が見られる例もあり、それらによって、古代の一年の日数が分かった、という例もある。

</doc>
<doc id="226232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226232" title="孫泰蔵">
孫泰蔵

孫 泰藏（そん たいぞう、1972年9月29日 - ）は、日本の連続起業家（シリアル・アントレプレナー）、実業家、投資家。

2015年現在、A hub for startup ecosystemを標榜するMistletoe株式会社の代表取締役社長。その他、ガンホー・オンライン・エンターテイメント株式会社の創業者で取締役（元代表取締役会長）、実践型インターンシップ・社会起業・起業支援を行う特定非営利活動法人エティックの理事など。東京大学経済学部卒業。兄はソフトバンクグループの創業者である孫正義。

佐賀県鳥栖市出身。全教研久留米本部で学び久留米大学附設中学校・高等学校を卒業。東京大学経済学部在学中の1996年、Yahoo! JAPANの立ち上げに参画し、コンテンツ開発の統括者としてプロジェクトに大きく貢献した。その後、Yahoo! JAPANの運営やコンテンツ制作をサポートするインディゴ株式会社を設立し、代表取締役に就任。アプリケーションサービスプロバイダやシステムインテグレーション等、インターネット関連ビジネスを手掛ける。

1998年、ガンホー・オンライン・エンターテイメント株式会社の前身となるオンセール株式会社の設立に参画、代表取締役に就任。2002年に現行の社名に変更するとともに、韓国のゲーム会社であるGravity社よりラグナロクオンラインの日本国内運営権を獲得し、PCオンラインゲーム運営事業を開始。同社は2005年3月9日に大証ヘラクレス市場（現・ジャスダック）上場。2012年2月にリリースしたスマートフォン・タブレット向けアプリ「パズル&ドラゴンズ」(iOS/Android) は同社の業績に大きく貢献し、2013年には時価総額が一時、1兆円を突破した。

2009年、本格的なスタートアップ支援を開始するために、MOVIDA JAPAN株式会社を設立、代表取締役CEOに就任。スタートアップ企業への投資および育成を行うシード・アクセラレーター部門を設置し、数多くのスタートアップ企業を輩出した。なお、2014年6月をもって、MOVIDA JAPANのシード・アクセラレーション・プログラムは終了しており、MOVIDA JAPANの投資機能はベンチャー・キャピタル・ファンドであるGenuine Startupsとして独立した。

2013年、シード・アクセラレーションから踏み込んでさらに広範囲なスタートアップ支援を行うべく、Mistletoe株式会社を設立。同社は、IoTスタートアップの育成を行う株式会社ABBALab（アバラボ）や、インダストリアル・デザイナーの起業教育を行うGEUDA（ギウーダ）一般社団法人等の数多くの起業家・スタートアップ育成活動のサポート、スタートアップ・コミュニティの構築、国内外のスタートアップ企業への出資ならびに育成および、独立系ベンチャー・キャピタル・ファンドへの出資等、包括的にスタートアップ生態系の形成・発展に貢献している。

</doc>
<doc id="226235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226235" title="タバコ市">
タバコ市

タバコ市（"Tabaco City"）は、フィリピン北部ビコル地方（"Bicol Region, Region V"）のアルバイ州にある都市で、この地域の象徴であるマヨン山の北に位置する。東のサンミゲル島は、そのほとんどがタバコ市の管轄に置かれる。

経済は、農業にまだかなり依存している。主な収穫は、米、トウモロコシ、野菜、ココナッツ、マニラ麻で、豚の飼育も主力産業である。面積は117.14km、人口は107,166人（2000年）である。

</doc>
<doc id="226236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226236" title="近藤勇">
近藤勇

近藤 勇（こんどう いさみ）は、江戸時代末期の武士。新選組局長。後に幕臣に取り立てられ、甲陽鎮撫隊隊長。勇は通称で、諱は昌宜（まさよし）という。慶応4年（1868年）からは大久保剛を名乗り、後にさらに大久保大和と改めた。家紋は丸の内に三つ引。天然理心流四代目宗家。

天保5年（1834年）、武蔵国多摩郡上石原村（現在の東京都調布市野水）に百姓・宮川久次郎と母みよ（ゑい）の三男として生まれる。幼名は勝五郎、後に勝太と改める。久次郎には勝五郎の他に、長女・リエ（天保3年（1832年）に死去）、長男・音五郎（音次郎）、次男・粂蔵（くめぞう、粂次郎、惣兵衛）がいる。ほか、祖父の源次郎がいる。天保9年の上石原村の宗門人別改帳に拠れば、宮川家は多摩郡大沢村（三鷹市）の龍源寺の檀家で、高七石一升二合の6人家族。石高から中流クラスの上層の家庭環境であったと判断される　。

嘉永元年（1848年）11月11日、勝五郎は江戸牛込（東京都新宿区）に所在する天然理心流剣術道場・試衛場に入門する。勝五郎が入門した道場は「試衛館」として知られるが、多摩郡蓮光寺村（多摩市）の名主・富沢政恕日記および小島鹿之助『両雄士伝』に拠れば「試衛」は号で、「試衛場」と記されている。

翌嘉永2年6月には目録を受ける。同年10月19日には近藤周助（近藤周斎）の養子となり、周助の実家である嶋崎家へ養子に入り、嶋崎勝太と名乗る。のちに正式に近藤家と養子縁組し、嶋崎勇と名乗ったのちに、近藤勇を名乗った。安政5年（1858年）には日野宿（日野市）の牛頭天王社（八坂神社）の奉納額に「島崎勇藤原義武」と記している。

万延元年（1860年）3月29日に御三卿・清水徳川家の家臣である松井八十五郎の長女である松井つねと結婚。

翌年8月27日には府中六所宮にて、天然理心流宗家四代目襲名披露の野試合を行い、晴れて流派一門の宗家を継ぎ、その重責を担うこととなった。また、文久2年（1862年）には、つねとの間に長女・たま（瓊子）が誕生した。勇の死後、明治9年（1876年）に勇の長兄である音五郎の次男・勇五郎を近藤家の養子に迎え、娘・たまは勇五郎の妻となった。

勇は天然理心流の門人同士で独自の交流を持ち、上京後も江戸や多摩の有力門人と書簡を介して交流し、金策の要請などを行っている。

中でも勇が密接に交流した人物に兄の音五郎や惣兵衛、寺尾安次郎、佐藤彦五郎、小島鹿之助、沖田林太郎、粕谷良循らがいる。佐藤彦五郎は日野宿の名主で、天然理心流の門人となり屋敷内に稽古場も持っていた。小島鹿之助も多摩郡小野路村（町田市）の名主の家庭に生まれ、同じく門人となり屋敷に道場を持っていた。時期は不明であるが、勇、彦五郎、鹿之助の三人は『三国志演義』にならい義兄弟の契りを結んだという。また、鹿之介は漢学を修める教養人で、勇への思想的影響があったとも言われる。佐藤彦五郎や小島鹿之助は農兵隊を組織し、一部は後に甲陽鎮撫隊と名を改めた新選組に合流した。

文久3年（1863年）正月、江戸幕府は旗本の松平忠敏、出羽国庄内藩出身の清河八郎の献策を容れ、14代将軍・徳川家茂の上洛警護をする浪士組織「浪士組」への参加者を募った。永倉新八『新撰組顛末記』に拠れば、浪士募集を受け斎藤一を除く近藤ら試衛館の8人はこれに参加することを決める。正月16日に近藤は小野路村の小島家で鎖帷子を借りている。2月8日、浪士組一行と共に京都に向けて出発した。一行は江戸小石川（東京都文京区）の伝通院を発して中山道を進み、子母澤寛『新選組始末記』に拠れば近藤は取締付・池田徳太郎の手伝役として道中の宿割りを命じられ、本隊より先行して出立したという。また、『新撰組顛末記』では2月9日に本庄宿（埼玉県本庄市）に止宿した際に宿の手配に漏れが生じ、水戸藩の芹沢鴨が激怒して大篝火を焚き、近藤と池田が詫びたとする逸話を伝えている。一行は同年2月23日に京都に到着すると、壬生村（京都府京都市中京区）の民家や寺社に分宿した。近藤は壬生村の郷士・八木源之丞邸や周辺の寺社に分宿した。

一行が京都に到着した23日夜、清河は新徳寺（中京区）において浪士組上京の真の目的は朝廷に尊皇攘夷の志を建白することであると宣言し、浪士組の江戸帰還を提案した。翌24日に清川は学習院国事参政掛に建白書を提出した。これにより浪士組は清河ら江戸帰還派と近藤・芹沢ら京都残留派に分裂し、異議を唱えた近藤や芹沢ら24人は京に残留する。文久3年3月の近藤勇書簡に拠れば、近藤は清河と同じ尊皇攘夷派に属しつつも、清河が幕府よりも朝廷を優先する思想であるのに対し、近藤は朝廷と幕府を一体化させ政局を安定させる公武合体論的な思想であったことが指摘される。

同年3月10日、二条城において京都守護職を務める会津藩主・松平容保は幕府老中から京都の治安維持のため浪士を差配することを命じられ、近藤・芹沢ら17名の京都残留組は会津藩に嘆願書を提出し、3月12日に受理され会津藩預かりとして将軍在京中の市中警護を担う「壬生浪士組」が結成された。浪士組24名のうち試衛場出身者は近藤ら8名が占めている。

結成当初の壬生浪士組は運営がスムーズに行かず、近藤は3月25日に四条大橋（京都市下京区・東山区）において下総浪士の殿内義雄を暗殺した。殿内らは幕府から伝達を受け浪士組の探索を行っていたが、殿内の暗殺、根岸友山の一派と粕谷新五郎は脱退し、阿比類鋭三郎は病死（暗殺説あり）し、家里次郎は切腹した。殿内派3人のグループはこれにより瓦解し、浪士組は近藤派と芹沢派5名の二派閥体制となった。

『世話集聞記』に拠れば、3月25日に近藤・芹沢ら浪士組は壬生屯所の裏手で狂言を見物し、この際にはすでに会津藩の手付金で揃いの羽織を着ていたという。文久3年2月、将軍家茂の上洛に随行して上京していた井上源三郎の兄・井上松五郎は4月17日に壬生屯所で土方・沖田・井上源三郎から「近藤天狗になり候」とする相談を受けている。この「天狗」に関しては近藤の慢心と見る説と、天狗=水戸天狗党と解し芹沢鴨の同類と理解する説がある。同年3月5日頃には近藤、芹沢、新見らは隊内の法度を定めている。

文久3年8月18日、長州藩を京都政局から排するために中川宮朝彦親王（尹宮）、会津藩、薩摩藩主導の八月十八日の政変が起こると、壬生浪士組は御花畑門の警護担当となるが、目立った活躍もなく長州勢の残党狩りに出動する。その後、働きぶりが認められ、武家伝奏より「新選組（新撰組）」の隊名を下賜された。近藤・土方らはまず、副長の新見錦を自殺させた。また、新見錦は水戸浪士新家粂太郎と同一人物で、長州で死亡したとする説も存在している。9月13日には近藤の意に応じないとして田中伊織を暗殺した。さらに9月16日に芹沢らを暗殺すると、近藤勇主導の新体制が構築された。10月10日には祇園料亭「一力」（京都市東山区）」において会津藩が主催して諸藩を招いた集会が開かれ、近藤もこれに招かれている。

この頃に養父の近藤周斎の病状が悪化し、長兄の宮川音五郎から江戸帰還を求められているが、近藤は京の政情不安を理由にこれを断っている。

八月十八日の政変により京都政局は公武合体派が掌握し、一橋慶喜・松平容保（会津藩主）・松平定敬（桑名藩主）の三者による「一会桑政権」が形成され、新選組はその一角を担った。元治元年（1864年）正月15日には将軍徳川家茂が入京し二条城へ入った。松平容保は陸軍総裁職・軍事総裁職となり、2月25日には福井藩主・松平慶永が京都守護職に就任している。幕府では新選組を松平慶永に預ける案が浮上したが、近藤はこれを断っている。5月7日に将軍家茂は江戸へ帰還するが、近藤は将軍の在留を求めて憤激する書簡を残している。

同年5月末頃、近藤の養父周斎宛の書簡に拠れば、近藤は備中国松山藩主・板倉勝静の家来で新選組隊士の谷三十郎から弟の昌武（周平）を養子に迎えたことを伝えている。なお、周平は慶応3年（1867年）に養子関係を解消し旧姓に戻り、翌年に江戸へ戻る途中で脱走している。

6月1日、新選組は熊本藩士・宮部鼎蔵下僕である忠蔵を捕縛し、ほか不審者二名を捕縛した。拷問により謀反の計画を知り、6月5日に四条通小橋西入ル真町（京都市下京区）で薪炭商・枡屋喜右衛門（古高俊太郎）を捕縛した。古高の供述から中川宮邸放火計画を知った新選組は直ちに探索を開始し、一味が潜伏していた池田屋に突入して宮部一派を壊滅させた（池田屋事件）。この働きにより、新選組は朝廷と幕府から感状と褒賞金を賜った。

禁門の変出動を経て、近藤は隊士募集のために帰郷する。ここで伊東甲子太郎ら新隊士の補充に成功した。

慶応元年（1865年）9月16日、将軍・徳川家茂は上洛して二条城に入り、9月21日には京都御所へ参内して長州再征の勅許を得る。再征勅許の獲得により幕府では大目付・永井尚志を長州訊問使として派遣することを決定し、長州側との会見場所が安芸国広島の国泰寺（広島県広島市中区）に決定した。近藤は会津藩を通じて訊問使への同行を願い出て許可された。なお、同年11月4日付の佐藤彦五郎宛書簡では訊問使随行のことなどが記されているほか、天然理心流の後継者を沖田総司とすることなども記されている。

近藤は武田観柳斎、伊東甲子太郎ら隊士8名とともに11月7日に大坂を立ち、11月16日に広島へ到着する。11月20日に永井は近藤らを自らの家臣として長州派遣を要請するが長州側にこれを拒否され、さらに11月22日には永井は近藤らを長州側との折衝役とし、近藤らは長州藩側の宿舎に赴いているが面会を拒否されている。近藤らは11月23日に長州藩士との面会を果たし、12月11日には長州入りを要請するが、再び拒否されている。12月15日に近藤らは長州藩の支藩・岩国藩領の新湊（山口県岩国市新港町）において岩国藩との会談を要請するが、これも拒否されている。近藤らは長州入りを断念し、12月22日に京都に帰還している。

慶応2年（1866年）正月22日、幕府は長州藩に対する処分を決定し、老中・小笠原長行を広島へ派遣する。正月27日に近藤は伊東、篠原泰之進、尾形俊太郎とともにこれに随行し、2月3日に広島へ到着した。2月16日に近藤は広島藩士と交流のある伊東を介して岩国藩士・塩谷鼎助との会談を要請するが、これを拒否されている。同年6月7日には第二次幕長戦争が勃発するが、7月20日に将軍家茂が大坂城で急死したため、8月21日に勅命で長州征伐が停止される。

同年9月26日、伊東甲子太郎と篠原泰之進が近藤の妾宅を訪れ、近藤と時局を論じたという。篠原の日記によれば伊東が勤王を説き孝明天皇（同年12月25日に死去）の衛士になることを主張したのに対し、近藤は徳川幕府の趨勢を論じ議論は平行線となり、近藤は伊東らの分離を警戒したという。

慶応3年（1867年）正月18日、伊東らは九州遊説のため太宰府へ赴き、そのまま新選組から分離した御陵衛士（高台寺党）となった。伊東らは3月12日に帰京、翌13日に近藤・土方らに分離を申し出て、了承された。この際に藤堂平助・斎藤一（近藤派の間者との説あり）らがこれに加わった。

同年6月10日、新選組は会津藩預かりから隊士全員が幕臣となる。近藤は御目見得以上の格（三百俵旗本）となる。これにより近藤は幕府代表者の一員として各要人との交渉を行い、同年6月17日には幕府親藩の集会で演説を行っている。近藤は征長論を主張し、6月24日には近藤の建白書が議奏の柳原前光、正親町三条実愛に提出される。土佐藩士の日記によれば、この時期、近藤は永井尚志の紹介で土佐藩の参政である後藤象二郎を紹介され、さらに同年9月27日には岡山藩家老の日置帯刀を紹介され、長州征伐について会談したという。同年6月15日には屯所を西本願寺から不動堂村（京都市下京区）に移転しており、新選組の任務には要人警護も加わった。

同年8月8日には伊東ら御陵衛士も建白書を提出し、近藤の征長論に対し長州寛容論を主張した。同年10月13日・14日に薩摩藩、長州藩に対して討幕の密勅が下ると、14日に将軍徳川慶喜は大政奉還を行いこれを回避する。近藤は14日に正親町三条実愛を訪ね、大政奉還を尾張・越前の策謀として批判したという。

同年10月18日夜、近藤は国事議論を目的に醒ケ井通木津屋橋（京都市下京区）に伊東甲子太郎を呼び、酒宴の後に七条油小路（下京区）において大石鍬次郎らに伊東を暗殺させた。さらに他の御陵衛士たちを誘い出して夜襲し、藤堂らを殺害した（油小路の戦闘）。

同年12月9日には王政復古の号令が発せされ、京都の旧幕府勢は撤退を命じられた 。新選組は将軍不在の二条城警護を命じられていたが、12月13日に近藤は水戸藩士と二条城警護を巡り対立したという。

12月18日、近藤は伏見の陣から二条城へ出向き、公卿らに薩長・尊王派を除こうと上京する。篠原泰之進の日記に拠れば、御陵衛士の鈴木三樹三郎・篠原ら8名は竹田街道・墨染（京都市伏見区）において近藤を待ちぶせ、馬上の近藤を銃撃する。近藤は肩を負傷し、島田魁日記に拠れば伏見城へ逃れたという。近藤は新選組の検診医でもあった幕府典医・松本良順の治療を受けるため、沖田総司とともに大坂城で療養している。 。

慶応4年（明治元年、1868年）1月3日には旧幕府軍と新政府軍の間で鳥羽・伏見の戦いが発生する。新選組は会津兵らと伏見奉行所におり、近藤負傷のため土方が隊を指揮した。

鳥羽・伏見の戦いにおいて敗れた新選組は、幕府軍艦で江戸に戻る。近藤・土方は富士山丸に乗艦している。江戸鍛冶橋門外（東京都千代田区）の秋月種樹邸を屯所とする。永倉新八「浪士文久報国記事」『新選組日記』に拠れば、近藤は江戸帰還後に徳川慶喜に対して甲斐国甲府の甲府城（山梨県甲府市）の委任を要請する建白書を提出した。

2月28日、近藤は幕府から「甲陽鎮撫」を命じられ、幕府から武器弾薬を、幕府や会津藩から資金を与えられると3月、近藤は「大久保剛」の変名を用いて新選組は甲陽鎮撫隊と改名した。また、日野宿では佐藤彦五郎が一行に加わっている。一行は3月1日に江戸鍛冶橋屋敷を出立すると甲州街道を甲府へ向かうが、一方の新政府軍も岩倉具定が東山道先方総督軍を率いて信濃国諏訪から中山道・甲州街道に分かれて江戸へ進軍していた。近藤は3月4日に花咲宿（山梨県大月市）において東山道先鋒総督参謀・板垣退助の率いる迅衝隊が甲府を制圧したことを知り、3月6日に甲州市勝沼町において勃発した甲州勝沼の戦い（柏尾戦争）で迅衝隊と戦うが敗れて敗走する。

近藤らは敗走し、3月8日には八王子宿（東京都八王子市）において江戸引き上げを宣言した。この頃、永倉新八、原田左之助らは勢力を結集して会津において再起を図る計画を立て、3月11日には江戸和泉橋医学所において近藤と面会するが、近藤は永倉・原田らの計画に対して近藤の家臣となる条件を提示したため両者は決裂し、永倉・原田は離脱した。近藤・土方は会津行きに備えて隊を再編成し、旧幕府歩兵らを五兵衛新田（現在の東京都足立区綾瀬四丁目）で募集し、隊士は227名に増加した。近藤は変名をさらに「大久保大和」と改めた。

4月には下総国流山（千葉県流山市）に屯集するが、新政府軍は3月13日にすでに板橋宿（東京都板橋区）に入っていた。新選組は4月1日・2日には流山の光明院・流山寺に分宿し、近藤・土方は長岡七郎兵衛宅を本陣としていた。新政府軍は総督内参謀の香川敬三が大軍監となり、下野国宇都宮の宇都宮城占拠を企てる会津・桑名勢に対抗するため日光街道を進軍し、4月2日には糟壁（埼玉県春日部市）に至っている。新政府軍は流山に集結した新選組が背後を襲う計画を知り、4月3日には近藤を捕縛する。近藤捕縛は史料により状況が異なり、越谷の政府軍本営に出頭したとする記録もある。

しかし、大久保が近藤勇と知る者が政府軍側におり、そのため総督府が置かれた板橋宿まで連行される。近藤は大久保の名を貫き通したが、元隊士で伊東甲子太郎率いる御陵衛士だった加納鷲雄、清原清に近藤であると看破され、結局捕縛された。その後、土佐藩（谷干城）と薩摩藩との間で、近藤の処遇をめぐり対立が生じたが、結局土佐藩（谷干城）が押し切り、4月25日、中仙道板橋宿近くの板橋刑場で横倉喜三次、石原甚五郎によって斬首された。享年35（満33歳没）。首は京都の三条河原で梟首された。その後の首の行方は不明である。

東京都三鷹市の龍源寺（先述の出身地、現・調布市野水のすぐ近く）や処刑場の近隣であるJR板橋駅東口前（寿徳寺境外墓地）にも旧同士だった永倉新八により建立された墓所がある。福島県会津若松市の天寧寺には土方歳三が遺体の一部を葬ったとされる墓があり、山形県米沢市の高国寺にも近藤勇の従兄弟 近藤金太郎が首をひそかに持ち帰り埋葬したとされる墓がある。毎年、民間団体が近藤勇を弔う為に「近藤勇忌」を流山市や会津若松市等で行っている。戒名は貫天院殿純忠誠義大居士。

辞世の句は漢詩（七言律詩）で作られており、この句が刻まれた句碑が龍源寺境内の墓所にある。
近藤の刑死後である1876年（明治9年）に近藤の長兄である宮川音五郎の次男・勇五郎が近藤家の養子に迎えられる。近藤と妻・つねとの間に生まれた娘・たまは勇五郎に嫁し、後に長男・久太郎を産み、25歳で亡くなっている。その久太郎も明治38年（1905年）に日露戦争で戦死したため、近藤の嫡流子孫は絶えている。

しかしながら、子はたまの他に、妾の駒野との間に男子（後に僧籍）、同じく妾のお考との間に娘のお勇、同じく妾のおよしとの間に男子がいる。孫は久太郎の他に、お勇が朝鮮人貿易商との間に儲けた男子3人がいる。

宮川家は代々農家を続けており、現在の末裔も都内で農家を営んでいる。一族の宮川清蔵は天然理心流9代宗家となっている（近藤勇は4代宗家）。

</doc>
<doc id="226238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226238" title="マウンド">
マウンド

マウンド (Mound) は、土、砂、礫、石などを人工的に積み重ねた小さな山 (Mountain) や丘 (Hill) になった盛り土であるが、塚が意味合いとして一番近く、土塁や古墳 (Kofun) 、墳丘墓 (Tumulus) なども日本では「塚」という。

マウンドとは、野球において投手が投球する区域のことである。上から見ると円形で、土を盛って周囲のグラウンドよりも高くなっている。中央には投手板（ピッチャーズプレート、ラバーとも）と呼ばれる白色の板が埋め込まれている。なお、投手の「登板」という語はこの投手板の位置につくことに由来する。

野球に類似した競技であるソフトボールにはマウンドはなく、ピッチャーズサークルと呼ばれる平坦な円形の区域の中に投手板があり、そこから投球する。

直径18フィート（5.4864m）の円形に土を盛り上げた構造で、高さは10インチ（254mm）と決められている。俗にお碗を伏せたような形と言われる。

マウンド中央に埋め込まれた投手板は横24インチ（609.6mm）、縦6インチ（152.4mm）の長方形で、本塁の五角形の先端から投手板の本塁側の縁までの距離は60.5フィート（18.4404m）である。投手の投球動作の際には、足が投手板に触れなければならない。

投球練習場（ブルペン）では、マウンドはスペースの節約のため円形ではなく横長（蒲鉾形）になっている。

一般的にマウンドがより近く、より高くなれば投手は投球に角度とスピードをつけることができる（上から投げ下ろす）ため物理的に有利であるが、19世紀においては投手が投げる長方形の区域が設定されているだけで、マウンドは存在しなかった。19世紀後半、投球ボックス内に土が盛られるようになったことを受けてメジャーリーグにおいて投手が優位になり過ぎないよう、にマウンド上（または投球ボックス内）に投手板を設置することがルール上明記された。以後、投球技術の向上に伴いマウンドの高さについて次のようにルール改訂がなされている。

また、本塁からマウンドまでの距離もに従来の45フィート（13.7m）から50フィート（15.2m）に変更され、現在のような60.5フィート（18.4m)に変更されたのは1893年のことである。

1968年、メジャーリーグでは「投手の年」と呼ばれるほど投高打低が進んだことからマウンドを低くするルール改訂がなされ、現在に至っている。1968年の投手の防御率は、ボブ・ギブソンの1.12（1920年以降のライブボール時代で最高）をはじめ、1点台が7人もいた。なお、日本のプロ野球（NPB）における同様のルール改訂は1988年に行われている。

マウンドの傾斜については1フィートにつき1インチの勾配をつけるとされているが、実際にはマウンドの中心に投手板が位置しないため均等な勾配にならないほか、野球場建設の際にそれほど精密に測っているわけでもなく、整備状況によっても微妙にルールとの違いが出る。また、投手が自らの投球動作を行いやすくするために、マウンドの土をスパイクシューズで均したり削ったりもするので、ルールどおりの状態になっているとはいい難い。マウンドに用いられている土の材質も野球場によって違うため、投手によっては特定の野球場のマウンドに対する得手・不得手もあるといわれている。ナゴヤドームは三塁側（ビジターサイド）ブルペンがグラウンドと大幅に異なるという悪評が、他球団の投手から高い。違いを克服する前に打ち込まれ降板した渡辺俊介の例（2010年の日本シリーズ）もある。

。いつしか慣例となり現在のドーム球場のような物理的に雨の降らない球場でもマウンドが置かれている。

ドーム球場の多くには、野球以外の使用で平面を確保するため（典型的例がアメリカンフットボール。東京ドームはライスボウルの会場である）、マウンドを地面の下部に収納できる可動式機構がある。

</doc>
<doc id="226239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226239" title="ギニュー特戦隊">
ギニュー特戦隊

ギニュー特戦隊（ - とくせんたい）は、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびアニメ作品『ドラゴンボールZ』、『ドラゴンボール改』に登場する架空の戦隊。

初登場は其之二百七十二「間に合え!!ななつのドラゴンボール」、アニメでは『ドラゴンボールZ』第61話「迫る超決戦!ギニュー特戦隊只今参上!!」、『ドラゴンボール改』第28話「迫る超決戦!ギニュー特戦隊只今参上ッ!」。

フリーザの配下として登場した全宇宙から精鋭を集めた5人のエリート部隊。北の界王も恐れる存在で、グルドを除く4人はフリーザの側近であるザーボンやドドリア、その2人を倒したベジータさえ上回る戦闘力を持つ。ギニューの台詞によれば、それぞれの出身種族の中でも突然変異で生まれた天才戦士を集めているという。地位はザーボンやドドリアら側近と同格以上。メンバー全員胸にマークが付いたVネック戦闘ジャケットを着用し、同じくマークが施された丸型宇宙船を使用している。

闘う順番をじゃんけん（アニメ『改』では「ギニューじゃんけん」と呼称）で決めるなど、一見ふざけているような言動を取るが、職務自体は完璧に遂行し、フリーザからは評価が高く信頼されている。またフリーザはギニュー特戦隊が全員倒されたことに気付いた際、顔色を変えて驚いていた。ただし、ファイティングポーズを初めとしたアクの強いノリはフリーザの趣味に合わないらしく、アニメでは名乗りを見た直後に赤面し、5人のポーズや出動前の気合入れに唖然としている。またアニメでは隊員全員がお菓子が大好きという一面が強調されており、部下全員でおやつの時間を取るという説明がされたり、チョコレートパフェを賭ける場面もある。

フリーザがナメック星へ侵攻している際に増援として呼び寄せられる。当初のギニュー特戦隊の任務はヤードラット星の征服だったが、このとき初めてフリーザの侵略している惑星戦線での最前線へと投入されることになった。そしてドラゴンボールのありかを吐かせるために、ベジータを連れて来ることをフリーザに命じられる。

最終的には孫悟空たちとの戦いの末にギニューを除いた4人は死亡し、生き残ったギニューもカエルのまま何もできず逃亡したので事実上の壊滅状態となった。アニメ『超』では、タゴマの肉体を得てギニューが復活したが、悟飯に敗れた後、ベジータに消滅させられており、特戦隊メンバーは全滅した。

ナメック星編の時期に行われた鳥山明の漫画全般を対象にしたキャラクター人気投票ではギニューが第8位、ジースが第12位、バータが第21位にランク入りしている。

隊員全員の名前は乳製品に由来している。

「スペシャルファイティングポーズ」と呼ばれるポージングや独特の掛け声などは「スーパー戦隊シリーズ」のパロディ。鳥山が子供と一緒に番組を見ていたところはまり、ギニュー特戦隊を登場させた。

隊員同士の仲は良いが、全員どこか変わった性格をしており、仲間が戦死した際には悲しみや戦力の低下よりもスペシャルファイティングポーズの様式美が崩れることを気にしていた。グルド、バータ、リクームが倒されたことをジースから報告をうけたギニューは、孫悟空たちのもとへ出撃する直前にスペシャルファイティングポーズを決めるが、2人だけではこのポーズがしっかりと決まらないことを悟り、初めて隊員たちが倒されたことに激怒している。

声 - 堀秀行（『Z』、ゲーム『ヒーローズ』）、小西克幸（『改』、『超』、ゲーム『レイジングブラスト』以降のゲーム作品）

特戦隊の隊長。体は薄い紫色をしており、頭には血管が浮き出ていて左右一対の黒い頭角を持つ。戦闘服は両腕、両脚とも露出。特殊能力「ボディチェンジ」（後述）によって、宇宙の優れた戦士と体を取り替えてきたため、作中の姿はチェンジ後のものである。劇場版『ドラゴンボール超 ブロリー』では、41年前の時点で既に原作の姿になっている。また、劇場版『ドラゴンボールZ とびっきりの最強対最強』で登場するサウザーはクウラ機甲戦隊のリーダーの座をギニューと争ったことがあり、ギニューの真の姿を知っていた1人であるとされる。

純粋にフリーザを尊敬する数少ない部下の1人であり、フリーザからも絶大な信頼を寄せられていると同時に、その実力を認められている。フリーザは悟空と互角に戦った際に「ギニュー隊長の上をいくヤツがいるとは」と引き合いに出している。フリーザの部下の中では最も高い戦闘力を持ち、最大戦闘力は120,000で、戦闘力を自在に変化させることも可能。念動力を有し、ドラゴンボールを浮遊させて運んでいる場面がある。他のメンバーのようにスカウターの数値のみに固執してはおらず、悟空が自分と同様に戦闘力を臨機応変に変化させる戦士であることを隊員の中で唯一見抜いている。また、強い戦士へは敬意を持ち、一対一の勝負にこだわる独自のフェア精神を持っており、悟空との対戦中にジースが悟空に不意打ちを仕掛けたことで優勢になるが、自らの手で優勢を放棄して戦いを振り出しに戻し、「今度余計なマネをしたら、命をなくすのは自分だと思え」とジースを叱り飛ばした。悟空にも「おめえは思ったよりフェアな戦士だから殺したくねえ」と好感を持たれた。しかし、自らよりも戦闘力が高い悟空とボディチェンジした後も劣勢に立たされるとわかると、これまでと一転して、ジースに自ら戦闘に参加しないことを責めている。また、隊員には他の星へ降り立った際は技の試し撃ちをするように注意している。アニメ『Z』では常にキャラメルを持ち歩いている。

登場した当初は、リクームと同様にベジータのことを「ベジータちゃん」と呼んでいた（アニメでは「ベジちゃん」とも）。他の隊員の例に洩れずユニークな一面が強調されており、リクームの台詞によれば、ファイティングポーズを考えるのも彼である。フリーザがドラゴンボールを全て手に入れたときには「喜びのダンス」を踊ろうとしたが、フリーザには婉曲に断られた。また作中彼オリジナルの「ウルトラファイティングポーズ」も披露している。アニメではジースが仲間の敗北を報告に来るまで、残っていた兵士たちにファイティングポーズの指導をしていた。グルド、リクーム、バータらが戦死したとジースから聞いた際、「自分たちより強い者はフリーザ様しか存在しない」と隊員たちの死を否定していた。

界王拳を発動してギニューの戦闘力を大幅に超えた悟空（ギニューが120,000に対し、悟空は180,000以上）に大きく慄くが同時に嬉しがり、自分の体にわざと重傷を負わせたうえで、ボディチェンジを行い悟空の体を手に入れることに成功する。しかし、ギニューは界王拳を使えない上に慣れない体のためその戦闘力をうまく引き出すことができず、戦闘力23,000とチェンジ前を大きく下回る戦闘力しか出せなかったため、本来ならば格下であるはずの孫悟飯やクリリンに予想外の苦戦を強いられる。アニメでは、2人との戦いを通じて少しずつ悟空の体に慣れていき、徐々に戦闘力を引き出せるようになっていく（悟空もギニューの体に慣れていき戦闘に協力した）。その後ジースを撃破したベジータに闘いを挑まれ応戦するが、敵わず痛め付けられて地面に叩き落とされる。そしてベジータがトドメを刺そうと上空から突進してきたところにボディチェンジを仕掛けるが、元の体に戻れる好機と判断した悟空が間に割って入ったことで悟空とギニューの体は元に戻る。今度こそベジータの体を手に入れるためにベジータに向けて再度ボディチェンジを放つが、悟空がとっさに放り投げたカエルのような生物と入れ替わる。カエルの体では言葉を話せないためボディチェンジができず、戦闘力も失ったため無力な存在となった。直後にベジータに踏み潰されそうになるが、悟空に制止され、ベジータもこれからカエルとして生きることになったギニューに同情したことで命を助けられ、そのままどこかへ逃亡する。アニメではベジータの肉体を乗っ取る際にわざと攻撃を受けて肉体を痛めつける形で戦闘シーンが追加されている。

原作ではその後登場しないが、アニメでは出番が大幅に追加されている。暇を持て余していたブルマから翻訳機を渡されたため、言葉を話すことができるようになり、うまく騙して体を入れ替えフリーザと悟空の対決の場へ向かう。さらにピッコロの体を乗っ取ろうとするが、悟飯の機転で結局カエルに戻る。その後はドラゴンボールによって地球に転送された。最初はブルマに蹴飛ばされたが、逃亡せずにそのままブルマの家の温室に住み着いた。カエルとなって力は失われても、ファイティングポーズをとったり身のこなしなどはそれなりにでき、温室に住む他の生物にスペシャルファイティングポーズを披露している場面がある。ナメック星人が他の星へ移った時も、ベジータやピッコロと同様に地球に留まり、以後も何度か姿を見せている。それらの登場シーンではとくに悪事を企んでいるような描写は無く、セルゲーム直前に悟空の家の庭に現れたり、第209話では魔人ブウ出現前の天下一武道会会場で悟飯に拾われたりと、行動範囲もかなり広い。また、かつてのギニューの肉体を得たカエルも地球にいる。

アニメ『ドラゴンボール超』では、ソルベが地球にやってきた際にカエルの姿で登場しており、ドラゴンボールで復活したフリーザが地球に来た際にたまたま現場に居合わせ、突如乱入してきた超ゴテンクスに股間めがけて頭突きされて悶絶していたタゴマの前で筆談で｢チェンジ｣と書いて、それをタゴマが読んで喋ったことによってボディチェンジが発動し、タゴマの体を得て復活する。フリーザはかつてエリート集団のリーダーのギニューが生きていたと知った時は「嬉しい誤算」と語る。一方で相変わらず独特のパフォーマンスには冷や汗をかかされており「あの性格だけは何とかならないんですかね」とぼやいていた。悟空の時とは違い、タゴマのパワーを引き出して悟飯、クリリン、ピッコロ、天津飯、亀仙人の5人を圧倒しフリーザから手放しで称賛されるが、超サイヤ人となった悟飯の前には為す術なく敗れる。そこへフリーザと同じく因縁のある悟空とベジータが現れ、かつて蛙とチェンジされたことを逆恨みするも、ベジータから「カエルのままだったら死ぬことはなかったと思うぜ」と皮肉られ、ベジータが放つエネルギー波を受け消滅した。

テーマソング「参上!!ギニュー特戦隊!!」の歌詞ではカエル嫌いとなっている。

名前の由来は牛乳。

声 - 内海賢二（『Z』第61話 - 第95話、ゲーム『ヒーローズ』）、佐々木誠二（『改』、ゲーム『レイジングブラスト』以降のゲーム作品）

外見は人間型で肌の色も地球人やサイヤ人と近く、パイナップルのような髪型で筋骨隆々の肉体を持つ大男。戦闘服は両肘下、両膝下を露出。舞空術や気功波のほかに特殊な超能力は持っていないが、高い攻撃力と耐久力を持ち、その恵まれた体格および鍛え上げたパワー・タフネスを駆使して戦う。戦闘力は不明だが、20,000近く（アニメでは30,000）のベジータを軽くあしらっており、リクームを倒した悟空の数値をギニューが「60,000ほど」と推測している。

度々ファイティングポーズを取り、ふざけた態度や発言も多くユーモラスさも見せるが、戦闘においては相手をいたぶって遊ぶ残忍な面があり、隊員仲間であるバータからすら「イヤな性格」と評されている。

ベジータ、悟飯、クリリンの数々の攻撃を真っ向から受け止めてなお余裕を見せる圧倒的な強さを見せつけた。なお、戦いが進むほどに肉体のささいなダメージとは別にプロテクターやアンダースーツはかなり破損していき、髪型や服装も乱れ、最後は尻が丸出しの状態になっていた。

3人に止めを刺そうとしたときにその場に駆けつけた悟空を侮り、あっさりと倒そうとするも攻撃が全く当たらず、とっておきの技を発動しようとした隙を突かれて肘打ちによる一撃で沈められた。その後、瀕死状態のままベジータから気功波を放たれ、爆死する。

リクームと悟空の戦いは鳥山明が選ぶ「好きなバトルベスト5」の3位に選ばれており、「2人の勝負というより、ずっと待っていた悟空がついにやってきた、という部分が好き。大袈裟にいえば、このシーンのためにフリーザ編を描いてきたと言ってもいいかもしれない」と語られている。

アニメではプロレスをアレンジしたような技を連発した。『Z』の終盤では、死後に送られた地獄で魔人ブウ（純粋）と超サイヤ人3の悟空との真剣勝負を観戦した際に、その凄さに両腕を挙げて叫び声をあげて感服するなど、実力伯仲の真剣勝負には敵味方に関係なく素直に賞賛する一面も見せた。

『Z』で声を担当した内海賢二は「結構気に入っている」と語る。

名前の由来はクリーム。

声 - 岸野幸正（『Z』）、小野坂昌也（『改』、ゲーム『レイジングブラスト』以降のゲーム作品）

体色は青色をしており、隊員の中では身長が最も高い。戦闘服は両腕を露出し両脚がアンダースーツで覆われている。戦闘力もリクームやジースと同程度で、アニメでは「ギニュー特戦隊の青いハリケーン」を名乗っている。「宇宙一速い」と自負し仲間からもそのスピードが特技と認められているが、悟空の前ではパワーもスピードも敵わなかった。攻撃速度が速くかなりの手数を見せたが、悟空には完全に弄ばれた挙げ句あっさりと敗れ、瀕死状態の時にベジータの膝蹴りで首を折られて死亡した。特戦隊の中ではジースと仲が良く、リクームが戦っている様子を2人で観戦していた。

アニメ『Z』では、時折女性的な言葉も発した。アニメ『改』では原作に準じた口調になっている。

好物はチョコレートパフェ。ベジータだけでなく、クリリンと悟飯も倒させて欲しいと頼んだリクームに対して、観戦していたジースと共に「チョコレートパフェを奢れ」と要求する場面がある。

名前の由来はバター。

声 - 田中和実（『Z』）、増谷康紀（ゲーム『舞空闘劇』）、岸尾だいすけ（『改』、ゲーム『レイジングブラスト』以降のゲーム作品）

メンバーの中ではやや小柄で、地球人に近い姿や体格をしている。また、整った顔立ちをしており、肌は赤色で白い長髪を持つ。戦闘服は両腕がアンダースーツで覆われ、両脚は露出。アニメでは「ギニュー特戦隊の赤いマグマ」と名乗る。他の隊員同様ユーモラスな側面が描かれており、悟飯たちと対峙した際、ギニューの「かわいがってやるぞ」という台詞を聞き、悟飯たちに字義通りではないことを丁寧に説明した直後にギニューから「説明せんでもいい」と突っ込まれる。ギニュー特戦隊の隊員同士の仲は基本的に良好だが、ジースはとくにバータと仲が良く、リクームが戦っている様子を2人で観戦していた。フリーザに、依頼されていた最新型のスカウターが入ったケースを渡した。

戦闘力はリクームやバータと同程度。アニメではエリート意識の強い面が強調されている。だが、スカウターの数値に頼るあまり悟空の実力を見抜くことができず、リクームが悟空に倒されたのも「偶然に決まっている」と決め付けていた。のちにギニューからこのことで注意を受けているほか、ベジータと戦った際にも「お前たちはスカウターに頼りすぎている」と指摘された。また出身惑星の正式名称は不明だが、星全体が地球の赤道直下並の高温環境という設定もある。クウラ直属の部下であるサウザーとは同じ星系の出身という設定。バータとともに悟空に襲い掛かるが、バータが悟空に倒されると恐れをなして撤退。1度は生き残るが、大怪我から復活して大幅に戦闘力を上げたベジータとの戦いでは圧倒され、最期はエネルギー波で消滅させられた。

アニメでは白い長髪を生かして歌舞伎のようなファイティングポーズを見せた。

名前の由来はチーズをもじったものである（チーズ→ヂース→ジース）。ジュースと間違われることがある。

声 - 塩屋浩三（『Z』）、高戸靖広（『改』、ゲーム『レイジングブラスト』以降のゲーム作品）

体は緑色をしており、背が低く全体的に丸まった体格をしていて目が4つある。性格は醜悪で残忍。戦闘服は両腕、両脚ともアンダースーツで覆われている。戦闘力自体はクリリンに「てんでたいしたことない」と言われるほど低いが、後述の特殊能力のため、数値としての単純な戦闘力以上に高い実力を持ち、猛者揃いのフリーザ一味の中で他の戦士を抑え、戦闘のエリート集団であるギニュー特戦隊入りを果たしている。

顔の形状の都合から5人の中で唯一スカウターを装着していない。フリーザを初めとする一味は気を探る能力を持っていないため、自分が予想していた以上に高速移動で迫る悟飯やクリリンを探すのに悪戦苦闘していた。「試合場のゴミひろい」と愚痴り悟飯とクリリンを侮っていたが、すばやい動きで迫る2人に危機を感じて、金縛りの術を発動する。念力で木を折って先端を鋭くした状態で2人を串刺しにしようとしたが、その瞬間を狙ったベジータに不意を突かれて首を切断された。苦しみながら「このオレが低俗なサル野郎のサイヤ人にやられるとはな、頭にくるぜ」と罵ったあとにベジータに「お前に言われちゃおしまいだ」と言い放たれ、エネルギー波を受けて死亡した。

アニメでは、悟飯、クリリンとの戦いで苦戦を強いられたことを見かねたバータからは「ギニュー特戦隊の恥さらし」、リクームからは「もう一緒に遊んでやらない」、ジースからは「3時のおやつの時間もお前とは別々にする」と散々に言われた。さらにアニメではベジータとの仲の悪さが強調されており、純粋な戦闘力ではなく、超能力を駆使した特殊戦法を評価されて特戦隊入りを果たした点を認められず、「息が臭い」「無能」などと罵られた。ゲーム『ドラゴンボールZ Sparking!』シリーズでも、餃子との闘いやザーボンとの対話などで触れられている。

名前の由来はヨーグルト。

ギニュー以外の4人は死後、界王に練習相手として肉体を与えられて界王星に呼び寄せられ、ヤムチャ、天津飯、餃子と対決。リクームはヤムチャに、ジースとバータは2人に分身した天津飯に、グルドは餃子によって倒され、地獄に落とされた。

あの世一武道会編では、地獄でフリーザ親子とともにセルの部下になり暴れまわっていた。さらにスペシャルファイティングポーズを披露するなど相変らず元気な姿を見せていたが、セルゲーム編以降の悟空の敵ではなく、いずれも一撃で倒される。魔人ブウ編では、界王神界での悟空たちとブウの戦いをフリーザやコルド大王とともに地獄から観戦していた。

これらは『Z』のみで見られ、魔人ブウ編以外の場面は『改』ではカットされている。また、前述の通りギニューはカエルになったまま死んでいないため、これらのパートには一切登場していない。

劇場版『ドラゴンボールZ 復活のフュージョン!!悟空とベジータ』では、フリーザに引き連られて地獄から復活。同じフリーザ一味のメンバーや他の劇場版の悪役たちとともに悟飯に襲い掛かるが、フリーザが悟飯によって一撃で倒されると恐れをなして逃亡した。その際ギニュー、グルドのみ登場していない。

『ドラゴンボールGT』（究極の人造人間編）では、あの世とこの世が結合したことで、悟空たちに倒された過去の戦士たちと共に地獄から復活し、地球で暴れまわっていた。その後、閻魔宮にて閻魔大王の裁きを待つ列にギニュー（カエルとボディチェンジする前の姿）も並んでいるシーンがあるが、詳細は不明。

当時発売されたRPGゲーム『ドラゴンボールZII 激神フリーザ!!』（ファミリーコンピュータ）より登場。初登場場面では、ドット絵で彼らのスペシャルファイティングポーズも再現されている。条件を満たすと手に入る「カエル」カードを持っていると、ギニューのボディチェンジを無効化することができ、これは『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』（スーパーファミコン）でも同じことが可能。またフリーザから悟飯たちを始末してもよいと言われたギニューが「遊んでやりましょう」と言ったあと、ジースが「カードダスをしたり、テレビゲームをするわけじゃありません」と、原作の「かわいがる」のシーン同様に字義通りの意味でないことを説明して注意される場面がある。

攻略本『ファミコン奥義大全書 ドラゴンボールZII 激神フリーザ!!』ではメンバーの少年時代の逸話が掲載されており、ギニューは「自分のチェンジ能力に気づいたとき金持ちの少年と体を交換したが、アホらしくなってすぐにやめた」、リクームは「ダンス（バレエ）を習っており、それはバトルポーズや身のこなしに活かされている」、バータは「宇宙一のスピードが身についた理由は、少年時代に人使いの荒い母親に家事を押し付けられ、それを素早くこなさなければならなかったから」、ジースは「銀河リトルリーグで投手、スペースバレーでアタッカーを掛け持ちしており、クラッシャーボールはそのころに編み出した」、グルドは「自分の能力でいたずらを繰り返した悪童だった」となっている。

『激神フリーザ!!』での戦闘力は、ギニューが160000、リクームが71000、ジースが64000、バータが68000、グルドが19000。

『超サイヤ伝説』での戦闘力は、ギニューが120000、リクームが65000、ジースが64000、バータが62500、グルドが13500。

『ドラゴンボールZ 悟空飛翔伝』での戦闘力は、ギニューが120000〜240000近く、リクームが52000、ジースが50120、バータが50600、グルドが11850。

『ドラゴンボールZ 超悟空伝 -覚醒編-』では選択肢により、悟飯でジースと闘えたり、ギニューが最後の闘いにてベジータとボディチェンジに成功するも、フリーザに勘違いされ処刑されるという結末を迎えるなど、原作にはない展開がある。

格闘ゲーム関係ではギニュー特戦隊が全員登場せず、プレイヤーが使用できる隊員がギニューとリクームの2人のみという作品がある。

『ドラゴンボールZ Sparking!』シリーズでは、特戦隊同士で戦わせると他のキャラクターのように対戦前の特定の会話が発生。ギニューに他のメンバーと戦わせると、「心が広い俺が相手してやるぞ」と誘うギニューに他のメンバーは「最高っすよ!!」と喜んで承諾する。バータとジースを戦わせると、バータは勝ったらチョコレートパフェを奢るよう要求し、ジースも「同じ条件なら」と手合わせに乗じる。ほかにもリクームは「たまには身内で戦うのもいいんじゃねぇの？」、グルドは「俺が勝ったらナンバー2だ」と、それぞれの個性溢れる台詞を述べる。

また、クウラ機甲戦隊のリーダーであるサウザーとジースの対戦時には「てめぇとは決着をつけておかんとな!!」と発言するなど同族のサウザーをライバル視している様子が窺える。なお、サウザーのライバルであるギニューの場合は、サウザーの挑発に対し「言ってくれるじゃないか」と返す。またグレートサイヤマン（孫悟飯）との対戦時は、「6人目の隊員」「同志」などとメンバーそれぞれがグレートサイヤマンに興味津津であることが分かるが、当の本人は「悪には加担しない」と誘いを断っている。フリーザとの対戦時は、主であるフリーザと手合わせできることに大喜びしてアピールするが、流石の当人も「このノリには、ついていけませんね……」「あなたたちはもう少しまじめにおやりなさい」と呆れている。

『ドラゴンボール レイジングブラスト』では、ギニューが新メンバーオーディションを発表するというIFストーリーがある。オーディションにエントリーしたのはザーボンとドドリアを含め8人。グレートサイヤマンには仲間意識を持っていたが、この募集に対しバータだけは「俺たちの注目度が下がるだけ」と不平をこぼすなど、オーディションにはあまり乗り気ではない。また、ジースは自身を特戦隊の「イケメン担当」と思っており、ザーボンを目の敵にしたり、対戦モードでもサウザーに「実力でも顔でも負けている」と言われたのに対して憤るなど原作よりもナルシストな面が描かれている。ほかにも、ギニューがリクーム、ジース、バータ、グルドを厳しく鍛え、横暴な彼が仲間たちから解雇要求されるなどのIFストーリーもある。

携帯公式サイト『ドラゴンボールモバイル』にて配信されているアプリ『超ドラゴンボール RPG』では、条件を満たすことでギニューを悟空たちの仲間にすることができる。

アーケードゲーム『ドラゴンボール ZENKAIバトルロイヤル』では、キャラクターとしてギニューを使用でき、ゲーム内で獲得できるアクセサリーを装着することで戦闘中に特戦隊のメンバーを呼び出すことができる。

『ドラゴンボール ファイターズ』では、メンバー全員が人造人間21号にお菓子にされて食べられる場面があるが、「100点満点中40点くらいの味で悪くはないが、セルに比べればまだまだ」と評されている。

</doc>
<doc id="226241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226241" title="プラ-エスペラント">
プラ-エスペラント

プラ-エスペラント(Pra-Esperanto)はルドヴィコ・ザメンホフが創った人工言語である。発表当時はリングヴェ・ウニヴェルサーラ("Lingwe uniwersala" 普遍語)と呼ばれていた。これを発展させたものがエスペラントである。"Pra-"は「時間的に遠い、原始、以前」などの意味を付ける接頭辞である。

ザメンホフは少年時代に国際補助語を創ることを思いついた。1878年12月17日(ユリウス暦では12月5日)にほとんど完成し、ザメンホフはギムナジウムの同級生たちとともにその言語の誕生と自分の誕生日(ザメンホフの誕生日は12月15日)を祝い、"Lingwe uniwersala"(普遍語)と名づけた。

大学に入り医学の勉強を始めた時、父マルコ・ザメンホフは医学の勉強が終わるまで言語の研究をさせない為という理由で、原稿をルドヴィコから取り上げた。
父は息子の研究が無意味だと思ったのか、あるいはロシア政府の検閲を恐れたのか、原稿を燃やしてしまった。ルドヴィコがそのことを知ったのは大学に入ってから2年後のことだった。仕方なく、彼は一から新しい言語を創ることにした。

現在、プラ-エスペラントで書かれた資料はほとんど残っていない。以下は1878年にザメンホフが作った詩である。

発表した後の数年の間に、ザメンホフは大幅な改良を加えた。いくつかの改良版が造られ、その度に問題点を洗い出していった。
大きな変更点としては、アクセントを必ず単語の後ろから2番目の音節に置くこと、ポーランド語由来のć,dźなどの文字の代わりにĉ, ĝなどの独自のサーカムフレックス付き文字を使用することにしたことなどである。

1887年、ザメンホフは現在使われているエスペラントについての最初の本、Unua Libroを出版した。

ガストン・ヴァレンギェンは、1881年、1882年、1885年のザメンホフの原稿を調べて言語がどのように創られたのか調べ、それを自分の本"Lingvo kaj vivo"(言語と人生)の中で発表した。

Rikardo Cashは、プラ-エスペラントの文法を「復活」させ、雑誌"La Kancerkliniko"(癌診療所)に載せた。彼の復活させた文法は燃やされてしまった原稿とは完全には同一ではないが、それでも興味深いものがあり、また古風な文章を書くときには役に立つだろう。エスペラントで古風な文章を書く方法としては、他にアルカイカム・エスペラントムがある。

以下は、Cashが復活させたプラ-エスペラントであるが、あくまでザメンホフがエスペラントに到るまでに創ったいくつかの版の一つである。

a á b c ć d dź e é f g h ħ i j k l m n o ó p r s ś t u ŭ v z ź

現在のエスペラントになる過程で母音はa,e,i,o,uだけとなり、ポーランド語由来の文字が独自のサーカムフレックス付き文字になった。

()内は同義の現在のエスペラント

再帰代名詞はso (si)

()内は現在のエスペラントの語尾変化
"-a" が形容詞語尾、"-o" 名詞語尾、"-oj"が名詞の複数形語尾なのは現在と同じ。
現在は"-n"である対格語尾は "-l" だった。但し、ザメンホフの書いたプラ-エスペラントの文中では「常に対格が使われていた」という訳ではなかった。

プラ-エスペラントで使われた多くの語幹が現在のエスペラントになる過程で変更されている。
（）内は名詞の場合の意味である。

Cashは小さいながら、プラエスペラント時代の語幹の辞書を復活させた。

</doc>
<doc id="226243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226243" title="バルドリーノ">
バルドリーノ

バルドリーノ(Bardolino)は、人口6,377人のイタリア共和国ヴェネト州ヴェローナ県のコムーネの一つである。

コムーネはassociazione città del vino(ワインの街協会)に加盟している。

</doc>
<doc id="226245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226245" title="三礼">
三礼

三礼（さんらい）とは、儒教における礼に関わる三種類の経書『周礼』『儀礼』『礼記』の総称。後漢の鄭玄が『周礼』『儀礼』『礼記』の三書を総合的に解釈する三礼の学を作り上げて以来、この名がある。

</doc>
<doc id="226247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226247" title="アダム・ラクスマン">
アダム・ラクスマン

アダム・キリロヴィチ・ラクスマン（露：、瑞：Adam Laxman、1766年 - 1806年以降）は、ロシア帝国（ロマノフ朝）の軍人で陸軍中尉、北部沿海州ギジガ守備隊長。ロシア最初の遣日使節。父はフィンランド生まれの博物学者キリル・ラクスマンで、漂流民大黒屋光太夫の保護と帰国に尽力した人物。アダム・ラックスマンとも表記される。

1789年、アダム・ラクスマンはペテルブルク大学から派遣されてシベリアのイルクーツクに滞在中、伊勢国出身の大黒屋光太夫ら漂流者6名と出会う。父の支援を受け、光太夫を連れてペテルブルクの女帝エカチェリーナ2世と謁見し、光太夫送還の許しを得たラクスマンは、女帝の命により光太夫、小市、磯吉の3名の送還とイルクーツク総督イワン・ピールの通商要望の信書を手渡すためのロシア最初の遣日使節となる。寛政4年（1792年）9月24日にエカテリーナ号でオホーツクを出発、10月20日、根室に到着した。

藩士が根室に駐在していた松前藩は直ちに幕府に報告。幕府は、ラクスマンが江戸に出向いて漂流民を引き渡し、通商交渉をおこなう意思が強いことを知らされた。しかし、老中松平定信らは、漂流民を受け取るとともに、総督ピールの信書は受理せず、もしどうしても通商を望むならば長崎に廻航させることを指示。そのための宣諭使として目付石川忠房、村上大学を派遣した。

併せて幕府は使節を丁寧に処遇せよとの命令を出しており、冬が近づいたため、松前藩士は冬営のための建物建設に協力し、ともに越冬した。

石川忠房は翌寛政5年（1793年）3月に松前に到着。幕府はラクスマン一行を陸路で松前に行かせ、そこで交渉する方針であったが、陸路をロシア側が拒否したので、日本側の船が同行して砂原まで船で行くこととした。しかしエカテリーナ号は濃霧で同行の貞祥丸とはぐれ、単独で6月8日、箱館に入港した。

ラクスマン一行は箱館から陸路、松前に向かい、6月20日松前到着。石川忠房は長崎以外では国書を受理できないため退去するよう伝えるとともに、光太夫と磯吉の2人を引き取った。ラクスマンらが別れを告げに行った際、宣諭使両名の署名がある「おろしや国の船壱艘長崎に至るためのしるしの事」と題する長崎への入港許可証（信牌）を交付される。6月30日に松前を去り、7月16日に箱館を出港。長崎へは向かわずオホーツクに帰港した。

帰国後は1794年、女帝に日本に関する様々な書物や名品を献上したことを賞賛されて、大尉に昇進した。1796年のエカチェリーナ2世の死去により失脚したのか、以降の消息は不明であるが、1806年に『ラクスマン日本渡航日記』を完成させていることから、少なくともそれまでは生存していたものと思われる。

</doc>
<doc id="226248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226248" title="徳川斉脩">
徳川斉脩

徳川 斉脩（とくがわ なりのぶ、寛政9年3月16日（1797年4月12日） － 文政12年10月4日（1829年10月31日））は、常陸国水戸藩の第8代藩主。第7代藩主・徳川治紀の長男。官位は従三位。権中納言。正室は第11代将軍・徳川家斉の七女・峰姫（第12代将軍・徳川家慶の異母妹で、14代将軍・徳川家茂の父徳川斉順の同母姉）。

第7代藩主・徳川治紀の長男として江戸小石川藩邸に生まれる。母は側室の小池氏。幼名は栄之允、のち鶴千代。諡号は哀公、字は子誠、号は鼎山。天然子。信天翁、瓢亭など。

若年の頃は聡明で知られ、義公（2代藩主光圀）の再来と期待をかけられた。文才芸能に優れ、古道具収集の趣味を持ち、特にその書は秀でたもので、斉脩の性格を映してか書体は繊細で優美とされる。しかし、生来体が丈夫ではなく、柔弱な性格であったため、藩政は譜代の重臣に任せ、保守門閥派による金権政治が横行した。また、13年間の治世で、一度も水戸領に入ることのなく、領内士民に接する機会のなかった藩主であった。

享和3年（1803年）7歳の時、将軍徳川家斉の七女峰姫（当時4歳）と婚約し、文化11年（1814年）に結婚した。

文化13年（1816年）、父・治紀の死去を受け、家督を継いだ。時に20歳であった。

翌文化14年（1817年）、藤田幽谷は斉脩に上書を出し、門閥派の巨頭と目していた付家老の中山信敬の引退を主張した。中山家は紀州や尾張の付家老とも連携して、大名同等の扱いになるほどに権力拡大していた。信敬は病もあって文政2年（1819年）に退任し、幾分力を削がれはしたものの、藩政が門閥派主導であるは変わらなかった。

水戸藩の慢性化した苦しい藩財政は斉脩の治世においても大きな問題であったが、斉脩の代での財政施策は、前代の治紀とは大きく雰囲気が異なった。一つは幕府からの援助である。斉脩の正室が将軍の息女であることから、幕府との関係は円滑に運んだ。文政2年（1819年）暮れに、それまでの幕府からの拝借金9万2千両の返済免除が認められた。文政4年には、さらに10万両の拝借金も全て返済不要となり、借金が皆無になったばかりでなく、10年にわたり毎年9千5百両ずつ助成金を受けることなった。これには斉脩も満悦であったという。また文政7年には、9千5百両の助成金が、さらに翌年から1万両の永続金として贈られることとなった。幕府からの援助を引き出した功により、門閥派の家老榊原照明らが加増を受けている。

また一つは、前代の治紀には廃止していた献金郷士制の復活である。文政年間に25名の献金郷士が採用され、すでに献金郷士となった者でさらに献金をし、格式・禄高を進められた者もあった。その中でも有名な人物が大久保今助である。水戸領の農民の出身ながら、江戸に出て富豪となり、多額の献金によって勘定奉行上座格500石取りにまでなった。

前代・治紀の文化4年（1807年）に初めて水戸藩近海に異国船が現れて以降、異国船の出没は次第に増えていったが、斉脩の時代、文政6年（1823年）の頃には頻繁になっていた。文政6年（1823年）6月9日から12日にかけて、那珂湊の沖合に国籍不明の異国船が何度も接近し、那珂湊が水戸城へ近いだけに水戸城下は緊張し、藩は海岸の防備を固めた。

翌文政7年（1824年）5月28日、水戸藩領の北端部、付家老中山氏の知行地である大津（北茨城市大津町）の浜へ、異人12人が上陸する事件が起こった。上陸の異人を軟禁の上、水戸と幕府に急使が出され、水戸藩兵の警戒の元、幕府代官の到着を待って尋問が行われた。取り調べた結果、はじめロシア人とばかり思われていた異人は、イギリス人の捕鯨船員であり、船内に壊血病者が出ており、新鮮な野菜や水を補給するために上陸したと主張した。幕府はこの主張をそのまま受け入れる形で、野菜や鶏肉、水を与えて船員全員を本船に返した。

しかし、主に藤田幽谷門下の学者は、上陸した異人の真の目的は侵略の準備であるとして、この対応を弱腰と非難し、水戸藩において攘夷思想の拡がる契機となった。異人の取り調べに筆談役として参加した幽谷門下の会沢正志斎は事件の翌文政8年、「新論」を著して斉脩に呈上したが、斉脩は幕府の反応を恐れ発表を控えた。しかし非公式に出版され、のちの幕末の攘夷志士に多大な影響を与えることとなる。

また、同じく文政8年、幕府は異国船打払令を発している。

同じ文政6年頃から、正室峰姫との結婚より10年目を迎えていまだ子女がなかったことにより、継嗣問題が表面化する。

文政6年（1823年）の頃、峰姫の父である徳川家斉は、多くの子のうち誰かを水戸家へ養子に遣わしたいと峰姫にもらしたという（『水の一すち』）。斉脩の4人の異母弟のうち、1人は早世し、2人（松平頼恕、松平頼筠）は支藩に養子に出ていたが、三男の敬三郎（紀教、のちの斉昭）が部屋住みで残っていた。

文政11年（1828年）頃になると、家斉の第20子の恒之丞（徳川斉彊）が養子候補に挙がり、恒之丞と敬三郎（斉昭）の長女賢姫とを結婚させて、水戸藩を継がせるという話も出た。将軍子息の養子入りで幕府との関係を深め、さらなる援助または加増を図りたい上士層に対し、おもに下士層からなる改革派は斉脩の治世で冷遇されたこともあって激しく反発し、血統から弟・敬三郎の継承を主張して、激しく対立した。

文政12年（1829年）9月、折から病となっていた斉脩の病状が悪化し、10月1日、敬三郎（斉昭）擁立派40名あまりが無断で江戸に上り、緊迫した事態となった。そうした中、斉脩は10月4日に死去した。享年33。

程なく、敬三郎（斉昭）を養子とする旨の遺書が見つかり、継嗣問題が決着し、幕府の許可を得て斉昭が家督を継いだ。

遺書において、自分は薄徳の身であるから、葬儀は簡素にし、諡号も先代たちのように立派なものではなく「哀」か「戻」にして欲しい、とあったことから、哀公と諡された。

※日付＝旧暦

</doc>
<doc id="226249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226249" title="徳川治紀">
徳川治紀

徳川 治紀（とくがわ はるとし）は、常陸国水戸藩の第7代藩主。諡号は武公。

安永2年（1773年）10月24日、徳川治保の長男として生まれる。幼名は鶴千代。

文化3年（1805年）12月10日、父・治保の後を受けて水戸藩主に就任する。この時33歳。死去するまでの治世は10年余りであったが、藩政の難局に当たった。

治保の藩政はその末年におよんで弛んだが、治紀は藩主就任とともに再び緊張を取り戻すため努力した。治保と同じように藩政には積極的で、文武の奨励にも熱心であり、とりわけ異国船の出没もあって武の方面には力を入れ、軍制の改革などを行って武備の充実に心がけている。文化4年には諸臣に政事についての意見を献ずるよう命じ、意見を述べさせた。これを受け、学者の青山拙斎や藤田幽谷らがたびたび藩政についての改革案と進言している。特に幽谷が彰考館総裁となってからは先生と呼び、しばしば政事について下問するほどであった。

また、治紀の治世の特徴として、前代治保・後代斉脩のもとでは行われた献金郷士制度の廃止が挙げられる。治紀の代には一人の献金郷士も取り立てなかった。かといって藩財政が好転していた訳ではなく、藩主就任翌年の文化4年（1807年）に水戸藩では2度目の藩士の禄の半知借上（給料50％削減）が行われた。この半知借上によって藩士の生活が苦しい文化4年の6月、異国船が初めて水戸藩の近海鹿島灘に姿を見せた。これ以降、次第に異国船が出没し、水戸藩は財政が厳しい中、海岸防備を固めていく必要が生じ、さらに生活の緊縮が要求されることとなった。文化5年（1808年）、水戸藩領の東北の海岸に、小規模ながら海防詰所を設置した。文化6年（1809年）3月、治紀は水戸に国入りし、領内の巡視などを行ったほか、水戸城内での練兵、城外での鷹狩が数度にわたり大々的に行われた。江戸に帰った翌文化7年（1810年）12月には軍制改革が行われた。その後、文化12年（1815年）2月、支藩守山藩領の松川（大洗町）の近海に異国船が現れたというので、海防は一層強化され、水戸藩の海岸全域にわたる軍の配備が定められた。

しかし改革の空気も、文化期の後半になるとまた弛み、門閥派の家臣の台頭を許したようである。

文化13年（1816年）閏8月19日、江戸藩邸にて急死した。享年44（満42歳没）。跡を長男の斉脩が継いだ。

治紀の政治に大きな成果は挙がらなかったが、質実剛健を目指した政治姿勢、彰考館の学者の抜擢、海岸防備などの改革は、子の斉昭（斉脩の弟）に継がれることとなった。

※日付＝旧暦

</doc>
<doc id="226250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226250" title="鍋島斉直">
鍋島斉直

鍋島 斉直（なべしま なりなお）は、肥前国佐賀藩の第9代藩主。第8代藩主・鍋島治茂の長男。母は側室・福岡氏。正室は池田治道の娘（浄諦院）。側室に石井尚方の娘、石井本昭の娘など。幼名は祥太郎。初名は直懿（なおたか）。

寛政7年（1795年）、将軍徳川家斉より松平名字を賜った。文化2年（1805年）、父・治茂の後を受けて藩主に就任する。将軍徳川家斉より偏諱を賜い、初名の直懿から斉直に改名する。この頃、佐賀藩では1万5000貫の借金があり、財政が破綻寸前となっていた。このため、斉直は財政再建の藩政改革に取りかかることとなった。

斉直が打ち出した改革は行政組織の簡素化、つまり不必要な機関の撤廃による経費節減政策であった。まず、支藩である肥前鹿島藩の廃藩、次に長崎警備の任務の返上であった。特に長崎警備には莫大な費用がかかり、代々の藩主を苦しめていたため、斉直は年寄役の有田権之允に密命を与えて、長崎警備の任務を幕府に内密で熊本藩に引き継いでもらおうと画策したのである。

ところが、この密約が幕府に露見し、有田は切腹した。鹿島廃藩も他の支藩である蓮池藩や小城藩の抵抗にあって失敗する。さらに文化5年（1808年）8月、フランス革命後のオランダの混乱に乗じてイギリス船フェートン号が長崎を襲い、オランダ商館員を拉致して長崎奉行・松平康英を脅迫するフェートン号事件が発生した。佐賀藩が長崎警備の兵員を勝手に大きく減らしていたために、日本側はフェートン号の狼藉になすすべがなく、幕府は佐賀藩の責任を追及し、11月に100日の閉門を斉直に命じた。歌舞音曲の禁じられた佐賀城下は、正月にもかかわらず静まり返った。文政2年（1819年）には江戸藩邸が焼失した。文政11年（1828年）には死者1万人の大被害を及ぼした台風（シーボルト台風）の襲来で財政はさらに悪化し、借金は13万両に上った。

このため天保元年（1830年）、家督を十七男・斉正（直正）に譲って隠居した。しかし、隠居後も実権を握り、贅沢な私生活を送ったと言われている。天保10年（1839年）、60歳で死去。法名は巍松院殿桂翁道栄大居士。

正室は池田治道の娘で、幸（浄諦院、姚とも）。

側室は石井尚方の娘、石井本昭の娘など。
主な子女

</doc>
<doc id="226251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226251" title="蜂須賀斉昌">
蜂須賀斉昌

蜂須賀 斉昌（はちすか なりまさ）は、阿波国徳島藩の第12代藩主。

寛政7年7月10日（1795年8月24日）、蜂須賀治昭の次男として生まれる。兄弟たち同様に父より偏諱を受け、諱を初め昭昌（あきまさ）と名乗る。

文化6年（1809年）、第11代将軍徳川家斉から松平の名字を授与されるとともに、その偏諱を授かり斉昌に改名する。

文化10年（1813年）9月、父・治昭の隠居にともない跡を継ぐ。この頃になると徳島藩でも財政が悪化していたため、藩政改革が必要となっていた。しかも幕府から甲斐国の河川の築堤などを命じられ、新たに4万5000両も拠出するなど、領民に多大な負担をかけた。

子に恵まれなかったため、文政10年（1827年）閏6月3日に家斉の二十二男・斉裕を養嗣子に迎えた。やがてこの斉裕が将軍の実子ということで天保6年（1835年）12月に斉昌と同じ従四位上に叙せられると、養父としての立場がないと訴えて、天保10年（1839年）12月には異例の正四位上叙任が認められるが、その際に老中水野忠邦に対して礼銭名目に4000両もの賄賂を贈ったという噂が庶民にまで広まった（『藤岡屋日記』）。

このため、斉昌は財政再建のために徳島藩の特産品とも言えた煙草の専売に乗り出した。さらに、「煙草御口銀」という新たな税を課した。このため、領民は天保12年12月4日（1842年1月15日）、600人近くが伊予国今治藩に逃散し、その翌年には一揆（山城谷一揆）も起こった。このとき、徳島藩は一揆の首謀者を処罰できなかったと言われており、領民の怒りが凄まじかったことがうかがえる。

天保14年（1843年）、家督を斉裕に譲り、その後の安政6年（1859年）9月13日、65歳で死去した。法号は峻陵院殿。墓所は徳島県徳島市の万年山。

</doc>
<doc id="226252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226252" title="アルカイカム・エスペラントム">
アルカイカム・エスペラントム

アルカイカム・エスペラントム(Arcaicam Esperantom)は、マヌエル・ハルヴェリク（Manuel Halvelik, 本名: Kamiel Vanhulle, 1925年4月14日 - ）が人工言語であるエスペラントをもとに、あたかも「エスペラントの古語」に見えるように創ったエスペラントの派生言語の一つである。言語の名前は、アルカイカム・エスペラントムで「古風エスペラント」を意味する。ハルヴェリクはこの言語に関する著作『"Arcaicam Esperantom"』を1969年に出版し、この架空言語を世に問うた。

エスペラントは創られてから約120年という短い歴史ゆえに、エスペラント作家たちは古風な文を書く手段をあまり持っておらず、使われなくなった古い表現方法とか、プラ-エスペラントを使っていた。しかし、それに飽き足らぬハルヴェリクは、あたかも現在のエスペラントの古語のように見える言語を創ることにした。ヨーロッパ系言語では言語形態の変化の過程で格が無くなり、前置詞が使われる傾向があるので、ハルヴェリクは逆に前置詞の使用頻度を少なくし、格変化を追加して古語に見えるようにした。また、エスペラントには無い動詞の人称変化も持ち込んだ。一つの動詞に於いて、一人称、二人称、三人称それぞれに単数形と複数形があるので、全てで6通りの人称変化がある。

与格と属格の格変化が追加されているので（エスペラントの格変化は主格と対格の二つのみ）、ラテン語のような文章を直訳するのが容易になっている。

エスペラントの文をアルカイカム・エスペラントムに翻訳するには、以下のように文字表記とエス文中で頻繁に使う品詞語尾などを置き換える。

この言語の名前、"Arcaicam Esperantom"は"Arkaika Esperanto"(古風なエスペラント)を以下の法則に従って変換したものである。また、ウィキペディア(エス語では"Vikipedio")を同様に変換すると、"Wiquipediom"となる。

エスペラントの綴りをアルカイカム・エスペラントにするには以下のように置き換える。

()内は同義のエスペラント

不定形は"-i" を"-ir" に置き換えるが、語幹の最後の文字が"-e"または"-i" の時は"ar" に置き換える。エスペラントの"esti"(～である)は"estir" となり、"krii" (叫ぶ)は"criar"となる。
インド・ヨーロッパ語族の言語には人称変化があることが多い。エスペラントには人称変化が無いが、アルカイカム・エスペラントムは人称変化をつけている。これにより、主語を省略できる。

lernir(学ぶ)を例として現在人称変化を示す。

エスペラントには定冠詞 "la" があるが、アルカイカム・エスペラントムには無い。また、エスペラントには無い不定冠詞（英語の "a" や "an" に相当）の "unn" がある。

英 "and" に相当する接続詞 "kaj" は "ed" 、前置詞及び接頭辞の "en" は "in" に置換される。

ここでは「主の祈り」を参考例に挙げる。エスペラントの原文はを参照

</doc>
<doc id="226254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226254" title="三宅康明">
三宅康明

三宅 康明（みやけ やすてる、寛政12年7月3日（1800年8月22日） - 文政10年7月10日（1827年8月31日））は、三河国田原藩の第10代藩主。田原藩三宅家13代。

第8代藩主・三宅康友の三男で、第9代藩主・三宅康和の弟。正室は岡部長慎の養女（土井利義の娘）。官位は従五位下、備前守。

文政6年（1823年）に兄・康和が死去したため、その跡を継いだ。しかし文政10年（1827年）7月10日、嗣子無くして病死した。藩内では康明の死を10月23日まで伏せていたという。跡継ぎとして、重臣の一人渡辺崋山は康明の弟・友信を推したが、他の重臣たちは財政窮乏のために他家から養子を迎え持参金を得ることを考え、播磨国姫路藩主・酒井忠実の六男である三宅康直を迎えて藩主とした。墓所は愛知県田原市北番場の霊巌寺。

</doc>
<doc id="226256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226256" title="池田定得">
池田定得

池田 定得（いけだ さだのり、宝暦4年8月19日（1754年10月5日） - 安永2年7月9日（1773年8月26日））は、因幡国鳥取藩の支藩・鳥取西館新田藩（若桜藩）の第4代藩主。

第3代藩主・池田定就の長男。母は山瀬氏。官位は従五位下。大隅守。幼名は和三郎。

明和5年（1768年）4月13日、父・定就の隠居により跡を継いだが、安永2年（1773年）7月9日に実子のないまま病死した。遺言によって旗本・池田政勝の次男・池田定常（冠山）が跡を継いだ。法号は瑞泰院殿善倫為宝大居士。墓所は鳥取県岩美郡国府町奥谷（現・鳥取市）の池田家墓所。

</doc>
<doc id="226259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226259" title="池田定興">
池田定興

池田 定興（いけだ さだおき、1791年9月23日（寛政3年8月26日） - 1807年12月1日（文化4年11月3日））は、因幡国鳥取藩の支藩・鳥取西館新田藩（若桜藩）の第6代藩主。

第5代藩主・池田定常（松平冠山）の長男。夭折のため官位はない。幼名は武次郎。悦次郎。

1802年11月、父が隠居したため家督を継いだ。1807年に17歳で夭折し、跡を弟の定保が継いだ。法号は良智院殿慈眼円明大居士。墓所は鳥取県鳥取市国府町奥谷の池田家墓所。

</doc>
<doc id="226263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226263" title="キルギスの大統領">
キルギスの大統領

キルギスの大統領（キルギスのだいとうりょう）は、キルギス共和国の国家元首である。

キルギスの大統領は独立当時からアスカル・アカエフが14年間あまり務めていたが、2005年3月24日、野党側の反政府運動が首都もに広がったため、アカエフ大統領が隣国カザフスタンに亡命し暫定政府が樹立され、アカエフ政権は崩壊した。その後、クルマンベク・バキエフに政権が大統領となったが、そのバキエフも2010年キルギス騒乱により政権崩壊に追い込まれ、4月15日に亡命した。

2010年以前の旧憲法では大統領職について、「外交・内政の政策を決定し、キルギス国家を代表する」地位と規定し、1期につき5年間の任期で直接選挙で選出されるとしていた。大統領には、首相・最高裁長官・最高検検事長の任命権や外交決定権・法案提出権など、広範かつ強大な権限が与えられていた。こうした強大な権限を大統領に与えていた事が、アカエフ・バキエフ両政権の独裁化につながったという反省から、バキエフ政権を打倒した暫定政府によって制定された新憲法では、大統領は事実上の象徴的地位となり、大統領制から議院内閣制に政体を移行させた。

</doc>
<doc id="226264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226264" title="佐藤直紀">
佐藤直紀

佐藤 直紀（さとう なおき、1970年5月2日 - ）は、日本の作曲家、編曲家。千葉県出身。日出学園中学校・高等学校、東京音楽大学作曲科卒業。

中学生の時、師事していたピアノ教師の影響で作曲に関心を持つ。高校から和声や対位法などの音楽理論を学び始め、音大への進学を目指すようになる。師事していた先生からの助言もあり、東京音楽大学作曲科の映画・放送音楽コースに進学。大学在学中に様々なジャンルの音楽を学んだ。

活動は、クラシックからロックまで幅広く主に映画音楽、ドラマ、アニメーション、ミュージカルなどの音楽や主題歌・挿入歌の作曲や編曲を手がける。

第29回日本アカデミー賞・最優秀音楽賞を『ALWAYS 三丁目の夕日』で受賞した。

サウンド面では、『GOOD LUCK!!』や『龍馬伝』のようにシンセサウンドを前面に出しつつオーケストラなど他の楽器の音を装飾音として加えるというパターンのものも少なくないが、『カーネーション』のように電子楽器を使用しない楽曲も手掛けている。

映像音楽について映像に合っているものや感情移入しやすいものであることを第一に優先すべきと考えており、作曲においては自身の音楽性を主張するよりも監督やプロデューサーの意向に添うものを提供することを重視している。

既婚者で息子がいる。

</doc>
<doc id="226265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226265" title="エメルソン・フェレイラ・ダ・ローザ">
エメルソン・フェレイラ・ダ・ローザ

エメルソン・フェレイラ・ダ・ローザ（Émerson Ferreira da Rosa、1976年4月4日 - ）は、ブラジル・リオグランデ・ド・スル州ベロタス出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはMF。

ブラジルのグレミオにて頭角を現し、2度のリオ・グランデ・ド・スル州選手権制覇に貢献し、1996年全国選手権優勝の原動力となったことから注目され始めた。

1997年にバイエル・レバークーゼンへ移籍。まだ21歳であったが、移籍後すぐにレギュラーの座を掴むと1999-00シーズンは5得点、10アシストの成績を記録し、チームを優勝争いに導くと、シーズン終了後にドイツ史上最高額となる1900万ユーロでASローマへ移籍。しかし、移籍直後に左膝十字靭帯を傷め、2000-01シーズンの開幕から出遅れることになった。約5ヵ月後セリエAデビューを果たすと、ファビオ・カペッロの信頼を受け、ローマの攻守の柱、カペッロ監督の頭脳としてリーグ優勝に貢献し、その後も不動のボランチとして君臨し続けた。

2004-05シーズンにそのカペッロ監督がローマからユヴェントスに移籍すると、フロントにエメルソン獲得を要求。多少契約時に問題が発生したが、結局2800万ユーロ（約37億5000万円）の移籍金でユヴェントスに移籍。

2006年7月19日、ユヴェントスからチームメイトのDFファビオ・カンナヴァーロと共にレアル・マドリードへの移籍が発表された。しかし思うような結果を出せず、推定500万ユーロ（約7億6900万）でACミランへと移籍する事となった。しかしながら、レギュラーポジションを掴み取ることはできず、2009年4月に両者の合意の下契約を解除。同年7月にサントスFCへの加入が発表されたが、膝の手術を理由に10月に契約解除。

2010年3月に現役を引退した。

</doc>
<doc id="226268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226268" title="大久保忠顕">
大久保忠顕

大久保 忠顕（おおくぼ ただあき、1760年12月5日（宝暦10年10月28日） - 1803年9月23日（享和3年8月8日））は、相模国小田原藩の第6代藩主。小田原藩大久保家8代。

第5代藩主・大久保忠由の長男。正室は中川久貞の娘。子に大久保忠真（長男）、娘（南部信真正室）、娘（紀伊支流松平頼啓正室）、娘（大久保教孝正室）、娘（大久保教富正室）。官位は従五位下、加賀守。

忠顕が藩主の頃、小田原では天明の大飢饉や地震による小田原城や城下町の倒壊など、その治世は天災により多難を極めた。おまけに城下町が東海道一の宿場町であったことから、商品経済の渦に巻き込まれ、財政が窮乏する。

このため、忠顕は質素倹約や華美の禁止などによる財政改革を行なったが、かえって物価高騰を招いた。おまけに幕府から海防を命じられ、さらに財政は逼迫した。このため、藩の改革は長男・忠真と二宮尊徳によって受け継がれることとなる。

</doc>
<doc id="226269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226269" title="大久保忠愨">
大久保忠愨

大久保 忠愨（おおくぼ ただなお、1829年5月20日（文政12年4月18日） - 1859年12月23日（安政6年11月30日））は、相模国小田原藩の第8代藩主。小田原藩大久保家10代。

第7代藩主・大久保忠真の長男・忠脩の長男。母は小笠原忠固の娘。正室は島津斉宣の娘。

天保2年（1831年）、父・忠脩が早世したため嫡子となり、天保8年（1837年）3月19日、祖父の忠真が急死したために家督を継いだ。まだ幼少だったため、忠真とともに改革を行なっていた二宮尊徳は重臣の反発によって失脚した。これにより、改革は後一歩のところで頓挫した。

安政6年（1859年）に31歳で死去した。跡は養嗣子の忠礼（讃岐国高松藩主・松平頼恕の子）が継いだ。

</doc>
<doc id="226271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226271" title="島袋道浩">
島袋道浩

島袋 道浩（しまぶく みちひろ、1969年 - ）は、日本の芸術家・美術家。兵庫県神戸市出身。大阪芸術大学附属大阪美術専門学校卒、サンフランシスコ美術大学卒。

1990年代初頭より国内外の多くの場所を旅しながら、人間の生き方や新しいコミュニケーションのあり方に関するパフォーマンスやインスタレーション、ビデオ作品を制作している。
世界各地での個展や多数の国際展に参加。

近年の活動は美術館や画廊での展覧会にとどまらず、絵本やエッセイの執筆。講演。ワークショップ。音楽家とのコラボレーションなど多岐にわたる。

2004年よりベルリンを拠点とする。2005年 - 2006年にはドイツブランシュワイグ芸術大学の客員教授を務める。

</doc>
<doc id="226275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226275" title="内田勇三郎">
内田勇三郎

内田 勇三郎（うちだ　ゆうざぶろう、1894年12月15日 - 1966年11月18日）は、日本の心理学者・心理検査開発者。
鳥類学者である内田清之助は実兄、魚類学者の内田恵太郎は従兄弟にあたる。
クレペリンの作業曲線のアイデアとクレッチマーの性格類型論を結びつけた性格理論を提唱し、それに基づいた内田クレペリン精神検査（クレペリン検査）を開発した。内田クレペリン精神検査の販売と実施・判定を中心に、幅広い心理学関連業務を行っている日本・精神技術研究所（1947年創設）の創設者。

</doc>
<doc id="226278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226278" title="岩瀬達哉">
岩瀬達哉

岩瀬 達哉（いわせ たつや、1955年11月26日 - ）は、日本のジャーナリスト。和歌山県出身。1979年東洋大学文学部哲学科卒業後、編集プロダクション勤務を経て、1983年フリーとして活動を始める。噂の真相や週刊現代を主な活動の場として、年金問題や記者クラブ制度に代表されるマスコミの体質についての報道を中心的に行っている。

1996年、講談社の雑誌『Views』に発表した「朝日新聞社の研究」（『新聞が面白くない理由』に収録）において、巻頭コラム「天声人語」の執筆者だった疋田桂一郎や、海外ルポルタージュで知られる本多勝一らの著名記者が、リクルートから、リクルート事件が発覚する前年の1987年に、当時リクルートコスモスが運営していた安比高原スキー場へのスキー旅行において接待を受けていたと報じた。本多は編集長を務める雑誌『週刊金曜日』や、雑誌『噂の真相』での自身の連載記事・コラムで捏造記事と非難した上、岩瀬に対し「講談社の飼い主にカネで雇われた番犬・狂犬の類」、（フリージャーナリストは）「売春婦よりも下等な、人類最低の、真の意味で卑しい職業の連中」「人間のクズ」「カス」などと言いたい放題の罵詈雑言を浴びせた。また、疋田も反論記事を執筆した。これに対し岩瀬は本多と疋田を名誉毀損で提訴し、本多と疋田も反訴した。2004年3月、東京地裁は岩瀬の記事の一部について名誉毀損を認める一方、本多と疋田の反論も限度を越えていると認定し、双方に損害賠償の支払いを命じた。双方が控訴し、2004年9月、東京高裁は疋田への賠償命令のみを取り消した。岩瀬と本多が上告し、2005年3月に最高裁が上告を棄却し高裁判決が確定した。東京高裁判決では、ホテル代などを一切支払っていないとした岩瀬の記述に誤りがあったとして名誉毀損を認定する一方、本多らが支払った金額が費用のほぼ半額であったことから接待の存在自体は認定している。

2004年、『年金大崩壊』で講談社ノンフィクション賞受賞。また同年、時の長野県知事田中康夫の下で「長野県」調査委員会の委員となる。

近年は年金ジャーナリストとして、テレビ、新聞、雑誌で活躍し、2007年、総務省所管の年金業務・社会保険庁監視等委員会の委員に任命されるとともに、内閣官房の年金業務・組織再生会議の委員にも任命された。
これらの活動が評価され、2008年、日本年金機構設立委員に任命された。2009年より年金記録回復委員会委員。

</doc>
<doc id="226279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226279" title="牧口一二">
牧口一二

牧口 一二（まきぐち いちじ、1937年 - ）は日本のグラフィックデザイナー、障害者運動家、作家。大阪府出身。大阪美術学校（現・大阪芸術大学）卒業。障害者の社会進出、自立などを考え、精力的に活動し、障害者に代わる新しい言葉の模索もしている。
現在、被災障害者支援「NPO法人　ゆめ・風10億円基金」事務局長、障害者文化情報研究所所長。大阪市立大学、桃山学院大学、関西学院大学非常勤講師。
障害者だからこそ見える社会の矛盾を鋭く指摘している。

満1歳の頃、脊髄性小児マヒ（ポリオ）にかかり、歩くことが不自由になる。小学校2年の頃から松葉杖で通学することが出来るようになり、中学、高校、美術学校と、全て地域の学校に通う（現在は車イスを使っている）。

美術学校卒業後、54社もの就職試験を受けるが、全て不採用となる。その後、美術学校時代の学友の助けで、グラフィック・デザイナーとしての活動を始める。現在、合名会社おばけ箱代表。また障害者が社会進出出来ることなら何でも手掛けようと、大阪市立大学などで「障害者と人権」論の非常勤講師、障害者文化情報研究所所長、誰でも乗れる地下鉄をつくる会代表の他、過去には「きらっといきる」（NHK教育）の司会者としてレギュラー出演していた。

障害者の一人として、障害者にしか分からない社会のおかしさ、矛盾を指摘する。また、心や体のどこかに「障害」ある人を「障害者」と呼ぶことについて、疑問を投げかける他、「人間の自立」についても考える。さらに、人と人との共生だけでなく、動物と人間、植物と人間、それをとりまく周囲の環境と人間の暮らしについても考えている。

</doc>
<doc id="226283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226283" title="ジョン・アンダーソン (音楽家)">
ジョン・アンダーソン (音楽家)

ジョン・アンダーソン（Jon Anderson、1944年10月25日 - ）は、イギリスのミュージシャン、ボーカリスト、作詞家。プログレッシブ・ロック・バンド、イエスの元リード・ボーカリスト。

イギリスの出身。父はスコットランド系、母はアイルランド系のイギリス人だった。学校を卒業し、15歳から様々な職を転々とする。地元のサッカークラブチームであるアクリントン・スタンリーFCへ入る夢も持っていたが、165cmという小柄な体型からあきらめるしかなかった。1962年にに兄のトニー・アンダーソンと共にボーカリストとして加入。1967年に解散した。その後、ハンス・クリスチャンの芸名のシンガーとしてシングル盤2枚を発表している。

1968年にメイベル・グリアーズ・トイショップに在籍していたクリス・スクワイアと出会い、意気投合した彼らはビル・ブルーフォード、ピーター・バンクス、トニー・ケイと共にイエスを結成し、1969年にデビュー・アルバム『イエス・ファースト・アルバム』を発表する。1976年には初のソロ・アルバム『サンヒローのオリアス』を発表している。

1979年にリック・ウェイクマンと共にイエスを脱退する。その後しばらくソロ活動を行うが、1983年にイエスに復帰し『ロンリー・ハート』が大ヒットを記録する。しかし、音楽性の違いから1988年にまたしてもバンドを脱退。1989年にはイエスのキャリア中に出会ったメンバーとアンダーソン・ブルーフォード・ウェイクマン・ハウ（略称：ABWH）名義でアルバム『閃光』を発表している。1990年にはABWHとイエスの合体という形で、アンダーソンはイエスに復帰した。

ギリシャ人のキーボード奏者・ヴァンゲリスとの連名で共作アルバムを数枚発表し、時々、ライブでも共演している。

1992年には喜多郎の作品に参加し、喜多郎と共にワールド・ツアーを行なっている。

2008年に体調不良を理由にイエスでのシンガーとしての活動を、バンドおよびマネージメント・サイドから拒否され、現在はイエスでの活動を行なっていない。イエスは代理のシンガー、ベノワ・ディヴィッドを擁立して2008年以降、ライブ活動を行ない、2012年にはジョン・デイヴィソンに交代している。

2008年にスロバキア人作曲家のペテル・マハイジックは、ジョン・アンダーソンが歌う「Sadness of Flowing」という曲が収録された『』というタイトルのアルバムを発表した。2009年には、アンダーソンとマハイジックはブラチスラヴァのTribute to Freedomコンサートにて共演し、2012年にはロンドンオリンピックの一環として、サドラーズウェルズ劇場にてジョイント・コンサートを開いた。

アンダーソンは2009年以降、ソロ・シンガーとしてライブ活動中。2010年秋にはリック・ウェイクマンとの共演の英国ツアーを「プロジェクト 360」の名義で行ない、連名のスタジオ・アルバムとライブ・アルバムを発表している。

2012年にはスロバキアのシンガーソングライター・とライブで共演した。

2013年にはアイスランドのバンド とライブで共演した。

2014年にバイオリニストのジャン＝リュック・ポンティとのバンド、アンダーソン・ポンティ・バンドを結成し、活動を開始した。同年7月に、Kickstarter での同バンドへの投資募集を発表している。

2016年には、スウェーデンのプログレッシブ・ロック・バンド、カイパやザ・フラワー・キングスのギタリストとして知られるロイネ・ストルトと共に、アンダーソン/ストルトの名義でアルバムを発表している。

2016年に、元イエスのメンバーであるリック・ウェイクマン、トレヴァー・ラビンとアンダーソン・ラビン・ウェイクマン (ARW)を結成し、ワールド・ツアーを開始。このバンドは翌年4月に、イエス・フィーチャリング・アンダーソン・ラビン・ウェイクマンに改名している。
三弦ギターであるストラムスティックの奏者としても知られている。

かつて、アフリカ系イギリス人であるジェニファー・ベイカーと婚姻をしており(1970年 - 1995年)、2人の娘、、、息子のダミアン・アンダーソンもミュージシャンとして活動をしている。1997年にジェーン・ルーテンバーガーと再婚した。2009年にはアメリカの市民権を取得した。

※イエスでデビューする以前の1968年に、アンダーソンはハンス・クリスチャンという芸名のソロ・シンガーとして2種のシングル盤を発売している。（「Never My Love / All Of The Time」および「Autobiography Of A Mississippi Hobo / Sonata Of Love」）

"ライブ・アルバム、コンピレーション・アルバム等の詳細はイエスの作品を参照"

</doc>
<doc id="226284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226284" title="架空戦記">
架空戦記

架空戦記（かくうせんき）は、小説、漫画等の戦記の一ジャンルである。仮想戦記（かそうせんき）もしくはIF戦記（イフせんき）、バーチャル戦記（-せんき）などとも呼ばれる。

基本的に過去の戦争に関連した歴史や、その転換点となった戦いの推移・結果が史実と異なっていたらどうなっていたであろうか、という架空の歴史を前提に描かれるものと、未来の戦争をシミュレーションするものの二系統がある。前者は「日本軍が史実と異なる第二次世界大戦で活躍する、もしくは勝利する」作品で、劇画調の戦闘シーンを描いた表紙絵で装丁された若年者向けライトノベルが多い。

過去の歴史を題材とした作品には、実在する歴史的な、特に計画資料などで、もしやもするとそれが実行されていたかもしれない事件、事由、それらに準じた作者自身の学術的歴史分析や、仮定の歴史と、実際の歴史を比較する比較論的結果を題材にしたものと、まったくの作者自身の想像によるようなものがある。前者の場合には学術的な資料的価値が高いものもあるため、一概にひとくくりに論じることはできない。また、後者の例に多いが、一時のブームに乗ってゲーム作家など異業種からの参入が相次いだことや、現実にはありえない超兵器が登場したり、未来のテクノロジーを過去へ持ち込んだりなど、荒唐無稽な作品も数多い。

古代から史実を記録した戦記や軍記物が存在しており、それを題材とした叙事詩や軍記物語が語り物や講談（軍記読み）が一定の人気を得ていた。これらの中には説話や美談、娯楽性を高めるため史実を脚色した作品も多かった。草双紙として出版された甲越川中嶋軍記の一騎打ちの場面では、文章はリアリティを重視した表現であるが画は見栄えを重視した描写となっている。

近代以降は先進各国で近代的な編成の軍隊が整備されたことと、本格的な軍事衝突が現実化した政治情勢だったことから、史実を描く戦争文学以外に未来の戦争をシミュレーションする小説が登場し始めた、

日本では明治期に政治小説が流行し、国権拡張や北進論、南進論などに基づく海外雄飛を主眼とした作品も多数登場した。その中には西欧列強との武力衝突や、西欧同士の戦争を考慮する小説もあった。その中でも1887年（明治20年）に高安亀次太郎がロシアとアメリカの対立を描いた『世界列国の行末』や、南進論を盛り込んだ須藤南翠『旭章旗』などが先駆けとされている。戦争の相手国は、ロシア、中国、ドイツなど時代背景や創作の動機により様々だった。また南進論からアジアを舞台にした軍事小説は、押川春浪や海野十三などにより軍事よりも冒険小説の傾向を強くしていくなど独自の進化を遂げた。

第二次世界大戦前の昭和初期（1930年代）にかけては、現実味を帯びてきた日米戦争をテーマにした小説が多数刊行された。しかしこれらの作者は海軍少佐の福永恭助を始めとした軍人や政治活動家が自らの政治的主張を広めるために書いたものが多く、文芸作品としては概して出来が悪いと評される。乱造された作品の中には、日米双方が架空の新型兵器を次々開発して戦う『日米戦争未来記』（1920年　樋口麗陽）などSF要素を持つ作品も存在し、これらが日本SFの一つの潮流と後の研究者から評価を受けている。

日本以外でも、1897年にはハミルトンアメリカ海軍大尉の『日米開戦未来記』、1925年にはイギリスの元海軍情報機関員ヘクター・C・バイウォーター（）による『太平洋大海戦』（）、1930年にアメリカ陸軍少佐ジョージ・フィールディング・エリオット（）による『米国武官の見たる日米未来戦』といったものが書かれているが、日本側と同じく政治主張が主目的の作品が多く、戦争が終結すると従軍した作家が発表した戦争文学や連合軍の華々しい活躍を描いた戦争映画の影に隠れ、次第に忘れられていった。

第二次大戦の敗戦後、欧米SFの影響を強く受ける形で日本SF界は再出発した。そのサブジャンルとして「歴史改変」を扱った物が日本SF界にも早くから導入されており、初期の代表作としては小松左京の『地には平和を』（1961年（昭和36年））や豊田有恒の『モンゴルの残光』（1967年（昭和42年））、高木彬光の『連合艦隊ついに勝つ』（1971年（昭和46年））などを挙げることが出来る。1971年には半村良の『戦国自衛隊』が発表された。陸上自衛隊員1個小隊が戦国時代（史実と微妙に異なるパラレルワールド）へタイムスリップする物語で、天下統一への過程が軍事シミュレーション的であった。本作は（1979年（昭和54年））に映画化されて大ヒットしているが、原作や漫画版と異なりエンターテインメント性が重視されている（タイムトラベルやパラレルワールドの項目も参照）。

豊田有恒の『タイムスリップ大戦争』（1975年（昭和50年））、『パラレルワールド大戦争』（1979年（昭和54年））も、同趣向の作品であったが、太平洋戦争の時代を舞台に選んでいることで、現在の架空戦記の先駆としては、直接的な物と思われる。 

また、1978年（昭和53年）に元NATO軍司令官ジョン・ハケットの『第三次世界大戦 -1985年8月』がベストセラーになった。冷戦下という時代背景もあり、その後、1970年代終わりから1980年代はじめにかけて二見書房の第三次世界大戦シリーズ（『第三次世界大戦 日本海封鎖せよ!』『第三次世界大戦アジア篇 中ソ戦争勃発す!』『日本篇 ソ連軍日本上陸!』『続・日本篇 ミンスク出撃す!』『国後島奪回せよ! 第三次世界大戦米ソ激突す!』など）をはじめ多数の第三次世界大戦ものが出版された。これらの作品の多くは軍事ジャーナリストによって書かれSF色はなく、近未来軍事シミュレーション小説であった。この第三次世界大戦ブームが後の架空戦記ブームに少なからぬ影響を与えたと考えられる。

後に『艦隊シリーズ』と並ぶ荒巻義雄の2大架空戦記として扱われるようになる『要塞シリーズ』も、当初はこの系列に属していた。

いわゆる架空戦記の嚆矢とされるのは檜山良昭の『日本本土決戦』（1981年）に始まる本土決戦三部作であろう。そして、ブームに直接火をつけたのが1988年に出版されたタイムスリップものの『大逆転! ミッドウェー海戦』（リムパックへ向かう途上の海上自衛隊の護衛艦が1942年のミッドウェー海戦直前にタイムスリップして介入）、『大逆転! レイテ海戦』（現代の日ソの潜水艦がレイテ沖海戦に介入）、『大逆転! 戦艦「大和」激闘す』（現代の沖縄県が米軍上陸直前にタイムスリップ）の大逆転シリーズである。従来の作品がタイムトラベルというSF的ギミックをテーマにしていたのに対して、檜山の作品ではタイムトラベルは歴史改変の単なる小説的手段であり、なぜタイムトラベルが起きたかという説明はほとんど（時には全く）なく、作品は檜山の豊富な軍事知識による戦闘描写が主であった。SFが低迷し始めていた時期であり、新しいジャンルの可能性を見い出した出版各社は続々と同様の歴史改変モノを出版し始めた。また、ブームの原動力とも言うべき荒巻義雄の『艦隊シリーズ』（1990年～2000年）が爆発的ヒットを遂げた。やがて、歴史改変にタイムトラベルを介さない（もしくは何らかの外部からの介入をにおわせるが本筋とはほとんど関係ない）軍事シミュレーションが主流となり、従来のSFとは一線を画した「架空戦記」というジャンルが成立し、「架空戦記ブーム」が訪れる。

1990年代には大量の架空戦記が出版された。SFとの境界ジャンルであり、これを手がけるSF作家もいたが、一般にはSFとは区別され、担い手の多くは架空戦記を専門とする作家に書かれた。彼らのほとんどは元々架空戦記を含むSFのマニアで、パソコン通信の関連フォーラムで熱心に発言していた者（アクティブメンバー）も少なくない（作品中に他のアクティブメンバーたちを実名で出演させた者も数人いる）。ハードカバーで刊行されることは少なく、主にノベルズと呼ばれる新書判サイズでシリーズで発行されることが通例である。

代表的な架空戦記作家には前述の檜山良昭、荒巻義雄の他に、谷甲州、川又千秋、佐藤大輔、横山信義、志茂田景樹、霧島那智、谷恒生などがいる。

ハードSF作家の谷甲州の『覇者の戦塵』シリーズは満州事変の直後に北満州に大油田が発見されたことから始まり（史実の大慶油田、戦後に発見されている）、技術者や中堅士官の視点からの太平洋戦争の歴史改変を描き、トラクター、量産型駆逐艦、レーダーの開発など地味ながらも緻密な設定が特徴。

SF作家の川又千秋の『ラバウル烈風空戦録』は日本海軍の戦闘機パイロットの視点から史実とは異なる経過をたどる太平洋戦争を描き、主人公の乗る二式双発単座戦闘機や烈風（史実では未完成）などの架空兵器が登場。

佐藤大輔はボードシミュレーションゲームデザイナーを経て作家デビューした。主な作品には以下のシリーズがあるが、ほとんどが未完のままとなった。

横山信義は代表作『八八艦隊物語』の後日談ともいうべき『鋼鉄のレヴァイアサン』でデビューし、以後多数の架空戦記を発表している。

1990年代のブームの時期に最も多く架空戦記の作品を発表したのが、志茂田景樹、霧島那智、谷恒生である。

直木賞受賞作家の志茂田景樹は当時タレントとしてのメディアへの露出が多く（『笑っていいとも』にレギュラー出演など）、派手な髪型服装とユニークな言動で人気を集めていた。ミステリー小説、伝奇小説などを手掛けていた志茂田はブームの初期から架空戦記に参入して速いペースで多数の作品を発表した。主な作品に、『激烈！帝国大戦』『帝国の艦隊』『極光の艦隊』などがある。また、諸葛孔明ら三国志の人物が連合艦隊の提督に憑依する『孔明の艦隊』など突飛な設定の作品もあり、その最たるものが長嶋茂雄監督率いる巨人軍が戦国時代へタイムスリップする志茂田の真骨頂とも言える架空戦記『戦国の長嶋巨人軍』である。

霧島那智は若桜木虔を主宰とする2～4人の合作のペンネームで（2006年現在は若桜木のみ）、合作の分業であることと若桜木の業界屈指の速読速筆もあり（若桜木は速読の本を出している）驚異的な出版ペースで200冊近くの架空戦記を出している。主な作品に、『不沈戦艦強奪作戦発動』、『大殲滅！機動部隊ハワイ大海戦』、『戦艦空母大和の進撃』などがある。

なお、霧島那智の一員であった瑞納美鳳は若い女性であり、希少な女性架空戦記作家であったことから「架空戦記界のマドンナ」と呼ばれた（瑞納は2002年に脱退、その後は別ジャンルで同人誌を中心に活動している）。同じく一員だった松井永人（後の松井計）は霧島那智を脱退後、単独で架空戦記小説（『叛逆の艦隊』など）を書いていたが、やがて貧窮してホームレスに転落。その実体験を書いた『ホームレス作家』（2001年）がヒット。その後はルポルタージュを中心に活動している。

海洋小説を中心に高い評価を受けた谷恒生（2003年逝去）も、1990年代に数十冊の架空戦記を執筆している。作中に登場する艦船や兵器（特に主役級の）は非現実的な性能の物も多い（『超大本営』シリーズの大和は最大速力が50ノット以上、新型の零戦は最高速650km/h以上の高速機など）が、リアリティよりエンターテイメント性を重視した結果であろう。なお、一冊ごとにその構成が起承転結にのっとっており、シリーズの途中の巻だけ読んでもほとんど問題ないのも特徴である。主な作品に、『超大本営・戦艦大和』『超連合艦隊』『超帝国無敵艦隊』『栄光の艦隊・超戦艦「武蔵」』『戦艦空母摩利支天』『超戦艦空母長門改』などがある。

またSF・ミステリ作家の山田正紀は上記の作品とは全く着眼点が異なる作品を発表している。

この他、戦国時代を扱った架空戦記作家には桐野作人（『覇戦 関ヶ原』など）、工藤章興（『反関ヶ原』など）などがいる。

1990年代中盤まではSF・ファンタジー系作品やミステリの不振もあり、多くの書店の新書版のスペースを架空戦記が占めていた。しかし1990年代終盤には飽和によるブームの縮小に加え、新書で刊行される新本格ミステリーの人気が高まったことで棚のスペースを奪われ、2000年代前半には出版社の多くが架空戦記から撤退した。一部は戦国時代や三国志のシミュレーション小説に移行したが、かえってそちらの方が売れなかったとも言われている。しかし架空戦記から別ジャンルの執筆や軍事アドバイザーに鞍替えしたり、デビュー前にブームを経験し影響を受けたがジャンルの不振により架空戦記以外でデビューした作家が増えたため、逆に架空戦記的な内容の作品は増加することとなった。

小説の中でも特にライトノベル作品では、『ゼロの使い魔』（2004年）を始めとする「異世界での戦乱や冒険」という伝統的なファンタジーに架空戦記並みの軍事設定を盛り込んだ作品が相次いで登場し、若年層を中心にブームとなった。一方で旧来の架空戦記も個性的なキャラクターを登場させたり、カバー表紙にライトノベル調のイラストを使う作品が刊行されるなど、ライトノベルに接近する手法がとられた。

また、架空戦記の源流の一つとも言えるSFにおいても、『戦闘妖精・雪風』（1984年）の様に詳細な兵器設定を盛り込んだ作品は存在していたが、主に2000年代以降、SF・軍事設定共に本格的なテクノスリラーの『虐殺器官』（2007年）や、旧来のスペースオペラを詳細な軍事設定で補強した『宇宙一の無責任男』（1989年）、さらにライトノベル的な要素も組み込んだ『図書館戦争』（2006年）などSFとの境界線も不明確な作品が次々と発表された。なお、これらのような作品もライトノベルレーベルから刊行される場合がある。

ライトノベルとSF以外の派生はほとんど無かったが、民間軍事会社に所属する戦闘機パイロットの視点で話が進むという戦争文学に近い体裁のスカイ・クロラシリーズ（2001年）が、架空戦記に馴染みのない読者を中心にヒットし、詳細な兵器描写を追求したアニメ映画が制作されたという事例もある。

漫画作品においては、自身の戦争体験を綴ったり史実を脚色した戦争漫画が中心だったが、2000年代以降は架空戦記並の詳細な軍事設定を取り入れた作品が登場している。超兵器を搭載した第二次大戦時の軍艦が戦う海洋戦記という旧来型の架空戦記に、擬人化などの萌え要素を取り入れた『蒼き鋼のアルペジオ』（2009年）などがヒット作となっている。

書籍媒体以外でも、アニメでは架空戦記的世界観に魔法少女ものの要素を取り入れた『ストライクウィッチーズ』（2007年）や過去作品をリメイクする際に膨大な軍事・兵器設定を追加した『宇宙戦艦ヤマト2199』（2012年）、コンピューターゲームではフライトシューティングに架空戦記的ストーリーを付与したエースコンバットシリーズ（1995年）や、地球侵略ものに架空戦記ばりの世界設定を与えた『高機動幻想ガンパレードマーチ』（2000年）や『マブラヴ オルタネイティヴ』（2006年）などの、キャラクター性と架空戦記的要素を両立した作品がヒットしている。

上記のように2000年代以降の架空戦記は独立したジャンルではなく、SFやファンタジーと同じく創作全般における要素・手法の一つとして利用されている。しかし、海上自衛隊のイージス護衛艦が太平洋戦争時にタイムスリップする漫画『ジパング』（2000年）がヒットするなど、伝統的な架空戦記も一定の人気を保っている。

よく取り上げられる題材としては以下のようなものがある。
題材となる時代は第二次世界大戦（主に太平洋戦争）が圧倒的に多いが、戦国時代や幕末、日露戦争、第一次世界大戦、冷戦期（#架空の冷戦）未来の戦争（宇宙戦争等）等を扱う作品もある。

第三次世界大戦やアジアでの地域戦争（北朝鮮崩壊や中国の台湾侵攻、韓国や中国の竹島・尖閣諸島侵入、ソビエト連邦の北方地域を橋頭堡とした道東侵攻など）といった近未来の紛争を扱った作品（大石英司などの小説、あるいは小林源文などの漫画）までも架空戦記とされることもあるが、これらの作品は1990年代の架空戦記ブーム以前から広く存在しており、そもそも過去の歴史の改変（架空の出来事）を扱っているのではなく、起こりうる未来を扱っており性格が全く異なるものであるとして『ポリティカル・フィクション』や『テクノスリラー』に分類する意見も強い。

このジャンルは主に70年代後半～90年代前半に隆盛し、「○○軍が日本に侵攻し（もしくは日本周辺で戦争を起こし）、自衛隊が応戦（もしくは架空の日本製ハイテク兵器が活躍）するというかなりステロタイプな内容が多かった。○○にはその当時の仮想敵国（旧ソ連、中国、北朝鮮）が入る。なお、70年代の円高ドル安期から80年代のバブル経済期にはアメリカまでもがこれに加えられ、「日本が○○軍の攻撃を受けるが日本の弱体化を望むアメリカ軍は傍観する」「アメリカが好況な日本を妬んでジャパンバッシングを武力攻撃にエスカレートさせてくる（そして自衛隊に返り討ちにされる）」という作品が一世を風靡した。

そしてバブル崩壊、ソ連崩壊、湾岸戦争、その後の地域紛争の多発とアメリカの圧倒的な一極支配、日米安保の事実上の軍事同盟化と日本の（特に軍事面での）対米従属、さらにはアメリカ同時多発テロ事件以降の非対称戦争の時代の到来といった情勢の変化に応じて、冷戦時代のソ連脅威論を背景とした作品に代わって、日本周辺における低強度紛争やテロを扱った作品、紛争地域への自衛隊派遣を描いた作品などが書かれるようになっている。

厳密には架空戦記に含まれないものもあるが、第二次世界大戦・太平洋戦争の逆転劇が起こった世界で、その戦後において史実の米ソ冷戦と同じような事象が異なる組み合わせで描かれる作品。

日本で書かれた作品の場合は、以下のような展開が代表的である。

なお、欧米で書かれた作品でも米独冷戦などを描いた例がある。

これらの根底には、タイムパラドックスの理論のひとつである「時間の自己修復作用論」が存在している。これは、川をせき止めて局所的に流れを変えても、下流では水は元の流れへと戻ってしまうことに例え、タイムトラベルで過去にあった事象を大きく変更させる事象を引き起こしても、時間は元の流れに戻ろうとし、結局別の存在が似たような事件を起こしてしまうであろうというものである。

代表的な作品には以下のような物がある（本編は大戦期が舞台で、エピローグとして戦後について触れられているものを含む）。

架空戦記は当初からSFとの関連が深く、人類が宇宙に進出した遠未来の戦争を描く『宇宙戦争もの』も存在する。特に宇宙軍の宇宙戦艦、銀河帝国や銀河連邦の覇権争い、地球外生命体との遭遇による武力衝突は多くの作品に登場する。

スペースオペラには架空戦記としての側面を持つ作品も多く、スター・ウォーズシリーズや銀河英雄伝説などは多くのファンを獲得している。

宇宙の探検を主題とする作品には冒険要素が強いものが多いが、他の宇宙文明との遭遇により戦争に発展する作品もあり、スタートレックシリーズは40年以上にわたって続編が製作される大ヒット作となっている。

架空戦記は現実の歴史を題材にしている以上、ほとんどの作品において実在した人物（特に軍人や政治家）が登場することになる。彼らの言動はその人物に対する著者の評価が如実に反映されることが多いが、意図的に実像とは異なる性格付けをされたり（極端な例では『覇龍の戦録』の井上成美など）、「単なるヒーローとやられ役」以上の描写がなされないこともある。

また、現実の世界では軍事・政治以外の分野での業績によって名を知られている人物が軍人や政治家として登場する作品（『征途』の福田定一/司馬遼太郎やロバート・A・ハインラインら、『龍神の艦隊』の小林盛夫/柳家小さん、『巡洋戦艦「浅間」』のチャールズ・リンドバーグなど）、逆に有名な軍人・政治家がそれ以外の職業で登場する作品、著者の個人的な知り合いや出版社を通じて応募した読者が実名で「出演」する作品などもある。

勿論、こうした小説は日本国外にも存在する。

中国の武侠小説には架空の世界の戦乱を描いた作品もあるが、メインは武術の達人である主人公らの活躍であり、多くは背景にとどまっている。

日本の「架空戦記ブーム」に触発された大韓民国において同様のブームが生じた。当然のことながら、敵対国として人気があるのは歴史的な経緯のある日本であり、いわゆる「反日小説」の一環として見なされることも多い（ただし、日本の太平洋戦争ものの架空戦記の著者・読者の全てが反米主義者とは限らないのと同様に、大韓民国の架空戦記の著者・読者の全てが「反日」という訳ではない）。なお、大韓民国の架空戦記事情に関しては野平俊水と大北章二の共著『韓日戦争勃発!?－韓国けったい本の世界』に詳しい解説がある。

アメリカ合衆国やドイツなどでも架空戦記は出版されており、一定のファンを獲得しているようである。アメリカの架空戦記で邦訳されたものではピーター・アルバーノ著の『第七の空母』シリーズ（徳間書店より2004年8月時点で4巻まで刊行・邦訳版の1巻発売時にアメリカでは7巻まで刊行されていたとのこと）がある。

</doc>
<doc id="226288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226288" title="ファイヤーフォックス">
ファイヤーフォックス

ファイヤーフォックス、ファイアフォックス (firefox, fire fox)

</doc>
<doc id="226290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226290" title="白河口の戦い">
白河口の戦い

白河口の戦い（しらかわぐちのたたかい）は、戊辰戦争における戦いの1つ。戊辰戦争の戦局に大きな影響を与えた。

慶応4年閏4月20日から7月14日（1868年6月10日から8月31日）にかけて、南東北の要地白河小峰城（白河城）を巡る奥羽越列藩同盟側（仙台藩・会津藩・旧幕府歩兵隊・米沢藩・棚倉藩(白河藩)
など）と新政府軍（薩摩藩・長州藩・大垣藩・忍藩）との戦い。列藩同盟側には名義上同盟には加わらなかった会津藩や旧幕府歩兵も参加しているが、これ以降それらの勢力も含めて列藩同盟軍と記す。

仙台藩・米沢藩などを主力とした列藩同盟軍は、会津藩・庄内藩と提携し新政府と敵対する軍事同盟成立に際して白河城を攻撃し、新政府軍から白河城を奪い取った。ここに戊辰戦争の東北地域での戦闘（東北戦争）が勃発した。しかし新政府軍は約700名程度で、列藩同盟側約2500名の駐屯していた白河城を奪還した。同盟軍は白河を経由した関東への進軍を意図して約4500名まで増援を行い、7回にわたって攻撃したが、新政府軍は劣勢な兵数で白河城を守りきった。

陸奥国白河は下野国に接し、みちのくと関東の境界に位置する奥州街道沿いの要地で、本来は白河藩領であった。慶応2年（1866年）に藩主阿部正静が転封されて二本松藩の預かり地となっており、藩主不在であった。白河城は寛永6年（1629年）に丹羽長重によって改築された城で、仙台藩をはじめとする東北諸藩を仮想敵として設計されていたため、南方は比較的手薄となっていた。

慶応4年閏4月20日、二本松藩兵が守備していた白河城へ田中玄清の息子左内が率いる会津兵と新選組が侵攻し、これを占領した。会津藩遊撃隊長遠山伊右衛門と新選組（土方歳三が負傷により戦列を離れていたため山口二郎（斎藤一）が指揮）を城外南方の白坂口に配置、東の棚倉口には純義隊長小池周吾、原方街道には青龍隊長鈴木作右衛門を配置。朱雀隊長の日向茂太郎らは米村にいた。

参謀伊地知正治、部隊長野津鎮雄、川村純義の率いる新政府東山道軍は宇都宮城の戦いに勝利し、宇都宮を拠点として確保していた。新政府軍は薩摩藩兵を中心とし、大垣藩兵、長州藩兵、忍藩兵で構成されていた。新政府軍は宇都宮から大田原まで進軍していたが、会津による白河城占拠を知った江戸からの指令で、そのまま白河へと前進した。

25日払暁に新政府軍の先遣隊数百名は白坂口へ奇襲をかけて、会津藩遊撃隊と新選組は新政府軍と激しく交戦をした。この戦いを知った日向茂太郎が側面から樋口砲兵と共に新政府軍を攻撃、ここで新政府軍は浮足立った。更にそれに続いて棚倉口から小池が、原方街道から鈴木と集義隊の今泉と井口らが海側から側面を叩いた。この両側からの激しい攻撃に政府軍も敗走せざるを得なかった。新政府軍は長雨でぬかるんだ田地に足をとられ、宇都宮城の戦いでの死闘による疲労と弾薬不足、そして宇都宮からの無理な強行軍の疲労と土地勘の無さも重なり損害を出して、芦野へ撤退した。

翌26日に白河口総督として会津藩家老西郷頼母が、副総督として同若年寄横山主税が白河城に入城した。また、仙台藩、棚倉藩、二本松藩の増援部隊も到着した。山口二郎や純義隊の宮川六郎らは白坂口の防衛を献策したが、西郷頼母は「兵力で勝っており不要である」として却下したものの、やはり白坂口や棚倉口にも兵を配備した。そして山口や純義隊を白河口に配置し本陣を守った。更に西郷は白河城南に位置する稲荷山に兵の重点に置き、主力部隊と砲兵を配備した。

新政府軍は宇都宮城の土佐藩兵に協力を仰ぎたい所だったが、土佐藩は今市の戦いの最中であった。そこで東山道軍に伊地知正治率いる薩摩藩と長州藩、大垣藩、忍藩の部隊を合流させて増員した。兵力は新政府軍が約700名、列藩同盟軍が2,000から2,500名であった。新政府軍は28日に激しい銃撃戦を展開して会津兵を撃退。翌29日に白坂口に本陣を構え、5月1日から白河城の攻略にかかった。

5月1日、新政府軍は兵力を3つに分け、本隊は伊地知が率い少数の囮部隊として中央から進軍、野津と川村が指揮する2部隊は左右へ迂回して列藩同盟軍を包囲、退路を断ちつつ進軍し白河城を攻略する作戦をとった。左右の迂回部隊がまず先発し、時間差をつけ遅れて本体が進軍、小丸山を占拠した。新政府軍本隊は、多数の旗を掲げて大軍と見せかけ、列藩同盟軍が布陣していた白河城南に位置する稲荷山（現在の九番町西裏 - 稲荷公園）に砲撃して注意と兵力を引きつけた。この際、稲荷山に激励に赴いた副総督の横山主税が銃撃され戦死した。西郷は稲荷山へ白河城と他の方面から戦力を逐次投入し、新政府軍本隊へ攻撃をしかけた。

こうして手薄になった西の立石山と東の雷神山へ、新政府軍別動の2部隊が侵攻して占拠した。これにより新政府軍は稲荷山を包囲する形となり山上から銃撃を加え、兵力を展開して城下へと突入し白河城を占領した。同盟軍は横山をはじめ幹部多数を失い、約700名の死傷者を出した。新政府軍の死傷者は20名前後と伝えられ、新政府軍の圧勝に終わった。

この頃、新政府軍は関東を完全に制圧できていなかったため白河城へ増援する余裕が無く、黒川藩によってわずかに兵力を増強できたに過ぎなかった。一方、列藩同盟軍は秋田戦線で”同士討ち”をする羽目に陥り携主力の仙台藩は白川口に援兵を送ることができなくなっていた。また、列藩同盟軍はから兵力の集結や総攻撃の判断ができずに、5月16日から17日に小規模の攻撃を行った程度であった。

こうした状況の中、仙台藩士・細谷直英（十太夫）は、須賀川で奥州の大親分を含む東北地方の侠客・博徒・農民などを糾合して「衝撃隊」を結成。黒装束に身を包んで、長脇差で夜襲を繰り返した。連戦連勝を続ける無敗の衝撃隊は、新政府軍から「鴉組（からすぐみ）」と呼ばれて恐れられた。また、衝撃隊は東北地方の住民から英雄視され、『細谷鴉に十六ささげ～』と歌われた。

6日、列藩同盟軍はようやく兵力の再集結を終え、約2,000の兵力をもって白河城へ総攻撃をかけた。雨中であり両軍とも小銃の着火に手間取ったが、特に列藩同盟軍では旧式の小銃が多く戦力の大きな低下を招いた。列藩同盟軍はさらに27日、28日と連続して攻撃をかけたが、新政府軍はこれを撃退した。6月に入ると、新政府軍は5月6日の今市の戦いや15日の上野戦争での勝利によって関東から旧幕府勢力を駆逐できたため戦力に余裕が生まれ、板垣退助率いる土佐藩兵や江戸の薩摩藩兵が白河城へ増援された。列藩同盟軍は6月12日にも白河城へ攻撃を仕掛けたが、失敗に終わった。

16日、白河に近い平潟に新政府軍1500名が上陸。その後も続々と派兵され、7月中旬には3000の兵を擁するようになった。平潟の上陸軍に呼応して、24日に白河から板垣退助率いる新政府軍が棚倉城攻略のため800の兵を率いて南東へ出発した。棚倉藩は白河と平潟の中間に位置し、両新政府軍が提携するために確保する必要があったからである。新政府軍の動きを列藩同盟軍は予期していたが、むしろ白河城奪取の好機と見て白河へ兵力を集結させ、棚倉藩への増援は行われなかった。棚倉城はその日のうちに落城して、棚倉藩は降伏した。

25日、列藩同盟軍は予定通り白河城へ攻撃をかけたが失敗。更に7月1日の攻撃にも失敗し、翌2日に西郷が総督を罷免され、後任として内藤介右衛門が就いた。しかし戦況は新政府へ傾き、8日に庄内藩は白河口救援のため大隊を派遣したが、その途上で秋田藩および新庄藩などが列藩同盟から離反したとの報が入ったため派遣を取りやめ、同部隊を新庄藩攻撃の任にあてた。また13日、平潟の上陸軍は平城を占領。以後、軍を再び2つに分け海岸沿い及び内陸へ進軍を開始、三春にて板垣の白河軍と合流した。

列藩同盟軍の白河城への攻撃は14日が最後となった。以降、周辺地域で戦闘が続いたが、白河より北の中通り・浜通りが新政府軍の支配下となった。これに狼狽した列藩同盟軍は会津藩領を経由して白河周辺から撤退し、白河口の戦いは終結した。

28日、29日に新政府軍は本宮へと進軍し、迎え撃った列藩同盟軍は敗走した。また27日に本宮の陥落で進退窮まった三春藩が新政府へ降伏。これにより29日に新政府軍の別働隊が二本松城を攻撃した。二本松藩兵の多くが白河口へ出兵していたこともあり二本松城は落城した（二本松の戦い）。

白河口の戦いで新政府軍を率いた伊地知正治は、兵力劣勢ながら果敢な指揮をもって戦いを優勢に進めた。一方、列藩同盟軍はリーダーシップを欠き、当初持っていた優勢な兵力を生かしきれず、いたずらに損害を重ねた。白河から列藩同盟軍を南下させることによって関東地域の旧幕府勢力との協同・関東地域からの新政府軍の駆逐を目指した列藩同盟の意図は、白河城を新政府が確保し続け、関東地域の騒乱が新政府によって収拾されることによって挫折した。逆に板垣の白河軍及び平潟から上陸した新政府軍の中通り・浜通りへの進軍によってこの地域の列藩同盟軍は雲散霧消し、新政府は仙台藩と会津藩を直接攻撃できる態勢が整った。白河口での敗北によって列藩同盟軍は勝機を失い、東北戦争の大勢は決した。

参戦諸藩があった自治体の関係者による慰霊祭が行われており、120周年に続いて150周年にあたる2018年7月14日に開催された。

旧長州藩領の山口県内では80カ所以上で、大垣藩があった岐阜県では5カ所で「白河踊り」という盆踊りが伝わっている。これは白河口の戦いの従軍兵士が持ち帰ったものである。

</doc>
<doc id="226291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226291" title="渡邊芳之">
渡邊芳之

渡邊 芳之（わたなべ よしゆき、1962年4月22日 - ）は日本の心理学者。帯広畜産大学人間科学研究部門（人文社会・体育学分野）教授。博士（心理学・東京国際大学）。
佐藤達哉、尾見康博との共同研究を中心に心理学論、心理学史、人格心理学や血液型性格分類の批判的検討などの分野に論文・著作を持つ。

新潟県高田市（現在の上越市）出身。東京都立向丘高等学校、東洋大学社会学部卒業。東京都立大学大学院人文科学研究科博士課程退学。信州大学人文学部助手、北海道医療大学看護福祉学部専任講師を経て、1999年より帯広畜産大学助教授。2005年、同大学教育センター教授に昇任。

</doc>
<doc id="226292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226292" title="アーノ・マイヤー">
アーノ・マイヤー

アーノ・ジョセフ・マイヤー（Arno Joseph Mayer, 1926年6月19日 - ）は、アメリカ合衆国の歴史学者。プリンストン大学名誉教授。

ルクセンブルクのユダヤ系の生まれ。1944年、アメリカに帰化。イェール大学で博士号取得。ブランダイス大学およびハーヴァード大学を経て、プリンストン大学歴史学部教授に就任。

</doc>
<doc id="226293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226293" title="ヤンマイエン島">
ヤンマイエン島

ヤンマイエン島（）は、グリーンランド東方に位置するノルウェー領の島。標高2277mのベーレンベルク山を擁する火山島である。定住者はいないが、電波航法（LORAN）援助施設と気象観測施設があり、ノルウェー軍とノルウェー気象局の要員が駐在している。なお、西経8度に位置する島でありながら、ノルウェー本土と同じUTC+1を用いている。

グリーンランドとノルウェーの間に位置している。アイスランドからは北東へ約600km、グリーンランド東海岸中部から東へ約550km、もっとも近いノルウェー本土（ヌールラン県）とは約950kmの距離がある。「ヨーロッパ最北の地」として知られるノールカップとほぼ同じ緯度で、約1000km隔たっている。

島の面積は373km。北東-南西方向に細長い島で、長さは55kmに及ぶ。島は幅2.5kmの地峡で2つの部分に分けられており、大きい側である北東側をノルド＝ヤン（Nord-Jan）、小さい側である南西側をセル＝ヤン（Sør-Jan）と呼ぶ。

国際水路機関 (IHO) は、スピッツベルゲン島（スヴァールバル諸島） - ヤンマイエン島 - アイスランドを結んだ線を境として、北西をグリーンランド海（北極海の一部）、南東をノルウェー海（北大西洋の一部ともされる）と定義している。

島はヤンマイエンプレート（ユーラシアプレートの一部）上にあり、ホットスポットの1つであるによって形成された火山島である。島の地形は山がちで、最高峰は北部にある標高2,277mのベーレンベルク山。このベーレンベルク山周辺の 114.2km は氷河に覆われている。

島には3つの潟湖があり、このうち2つは地峡部に位置する。島最大の湖であるセルラグーナ（Sørlaguna 南の潟湖）とノルドラグーナ（Nordlaguna 北の潟湖）である。もう1つの湖は ウレレングラグーナ（Ullerenglaguna）と呼ばれる。

ケッペンの気候区分ではツンドラ気候（ET）に属する。
17世紀には北極海で各国の捕鯨船がしのぎを削っていたことを背景に、この島の発見に関するさまざまな主張が行われ、多くの名が与えられた。

この島は、1607年に探検家ヘンリー・ハドソンによって発見されたともされるが、その主張には疑義も持たれている。1614年にオランダの捕鯨船によって発見されたと記述されることもある。現在使われている「ヤンマイエン」という島の名は、この時のオランダ人捕鯨船長のひとりの名によるものである。なお、17世紀以前に島に到達した人々がいるとの主張もある。

中世初期の書物『植民の書』（"Landnámabók"）には、ヴァイキングによって「スヴァールバル」（Svalbarð 「冷たい浜辺」）と名付けられた島が登場するが、これはヤンマイエン島ではないかとされている（スピッツベルゲン島などを含む島々はスヴァールバル諸島と呼ばれているが、これは近代に入ってから命名されたものである）。アイスランドから「スヴァールバル」までの距離は海路2日と記されており、530kmのヤンマイエンは到達可能な距離である（スピッツベルゲンまでは1550kmあり、到達できない）。

17世紀前半に活動したイングランドの捕鯨船長トーマス・エッジのいささか不正確な記述によれば、1608年に「ウィリアム・ハドソン」（William Hudson）がこの島を発見し、「ハドソンのタッチズ」（Hudson's Touches、あるいは Tutches）と名付けたという。同時期の著名な北方探検家にヘンリー・ハドソンがいるが、ハドソンがこの海域を訪れる可能性があるのは彼が北東航路探索にあたった1607年のみで、しかも理に適わない遠回りをした場合のみである。ハドソンの航海記録にはこの島について何も記されていない。カナダの歴史作家ダグラス・ハンター（Douglas Hunter）は、ハドソンの評伝『半月』（"Half Moon"、2009年）の中で、ヤンマイエン島到達時に乗組員の反乱が生じたため、このことに触れることを嫌ったハドソンが公開記録に島への到達を描かなかったのではないかと記したが、あくまでもハンターの推測であり、これを裏付ける証拠はない。

ヤンマイエンの発見は、1614年夏のこととされる。しかし、その状況に関する情報は錯綜しており、この年の夏の1か月ほどの間に、3つの探検隊によってそれぞれ別個に発見の主張がなされている。

ダンケルクのイングランド人ジョン・クラーク（John Clarke）に雇われて捕鯨航海を行っていたオランダ人フォップ・ヘリッツ（Fopp Gerritsz）は、1614年6月28日にこの島を発見し、イザベラ（Isabella）島と命名したと、のちに（1631年になってから）主張している。

1614年1月に、オランダ東インド会社に倣い、オランダ北方会社が設立されてオランダ人の北極海での捕鯨事業を支援している。アムステルダムとエンクホイゼンの商人が出資した2隻の船、船長のハウデン・カット（"Gouden Cath"、「金猫」）号とヤコブ・デ・ハウウェナー（Jacob de Gouwenaer）船長のオラニエンボーム（"Orangienboom"「オレンジの木」）号は、1614年7月にこの島に到達して「ヨリス氏の島」（"Mr. Joris Eylant"）と名付けた。この名は、彼らに同行していたオランダ人地図製作者 の名にちなんだもので、カロルスはこの島の地図を製作している。

ヤン・ヤコブソーン・マイたちがこの島に来たとき、デルフトの北方会社株主たちが出資したヤン・ヤンス・カークホフ（Jan Jansz Kerckhoff）船長のクライン・スウェントヘン（"Cleyn Swaentgen"、「小白鳥」）号がすでに到着していたということを認めている。オラニエ公マウリッツにちなんでこの島をマウリッツ島（Maurits Eylandt）、あるいはマウリティウス（Mauritius）と名付けてオランダの議会に発見を報告したのはデルフトの商人たちであったろうと、ヤン・ヤコブソーン・マイたちは推測している。しかしながら、デルフトの商人たちはこの島の発見を隠し、自分たちの利益を求めるために1615年にはこの島を引き揚げている。両社のあいだで紛争が発生し、1617年に両社がともに島を捕鯨基地とするという形でようやく決着した。

1615年にはイングランドの探検家が島に上陸した。フォザビーはこの島を初めて発見したと考え、島をサー・トーマス・スミス島（Sir Thomas Smith’s Island）、火山をハクルイト山（Mount Hakluyt）と名付けた。このほか、 はこの島に「リシュリュー島」 という名を付けている。

この島は、が刊行した1620年版のヨーロッパ地図に初めて登場したが、ここでヤンマイエン（Jan Mayen）の名が与えられた。「発見者」の一人であるヤン・ヤコブスゾーン・マイの名からとられたものである。ブラウはまた、有名なゼースピーヘル（Zeespiegel）地図（1623年）においてこの島の詳細な地図を掲載したが、そこでもヤンマイエンの名を用いている。こうして、この島の名は「ヤンマイエン島」として定着することとなった。

1615年から1638年まで、ヤンマイエン島はオランダ北方会社の捕鯨基地として用いられた。北方会社は1614年にオランダ議会から北極海捕鯨事業の独占を認められている。1615年には、北方会社の捕鯨船とデルフト商人の捕鯨船の2隻が島に立ち寄っただけであったが、翌年には多くの捕鯨船が島に送られることとなった。北方会社は8隻の捕鯨船を送り、それらにはヤン・ヤコブソーン・シュロボップ（Jan Jacobsz. Schrobop）率いる戦艦3隻が護衛につけられた。デルフト商人たちは、彼らの一人であるアドリエーン・ダークソーン・レヴァースタイン（Adriaen Dircksz. Leversteyn）のもとで5隻を送り込んだ。ジョン・クラークはダンケルクから2隻の船を送り、同様にロンドンとハルからも1隻ずつ船が送られた。

エンホイゼンのホープ（Hope）号の船主ヘールチェ・ヤンス（Heertje Jansz）は、漁期の日々を記録している。船はヤンマイエンまで2週間をかけて航海し、6月上旬に到着する。6月15日には2隻のイングランド船と出会った。6月下旬、最初の船が鯨油を満載して帰国の途に就いた。残る船も8月上旬には鯨油とともに漁場を去った。

この年の漁期、200人が島の北西海岸に散在する6つの拠点に居住し、働いていた。最初の10年間には10隻以上の船がヤンマイエンを訪れている（1624年以降は5～10隻となった）。1624年には島の南海岸ティテルトブクタに10軒の木造家屋が建てられた。この頃には、オランダ人たちはそれまでの拠点（帆布で作られたテントや簡易な炉）を放棄したようで、木造倉庫と大きな煉瓦造りの炉から成る2つの半永住的な拠点に置き換えた。上述のティテルトブクタと、北海岸のエンヘルスクブクタである。1628年には、これらの拠点を守るために2つの砦が築かれた。ヤンマイエンで活動した船乗りたちの中には、のちにオランダの高名な海軍提督となるミヒール・デ・ロイテルがいる。1633年、26歳のデ・ロイテルは、デ・フルーネ・レーウ（"de Groene Leeuw"「緑の獅子」）号の乗組員としてはじめてこの島を訪れ、1635年にも同じ船で再び渡航している。

1632年、オランダ北方会社は、デンマーク人たちが雇用していたバスク人の捕鯨家たちをスピッツベルゲンから追放した。バスク人たちはこれに対する報復としてヤンマイエン島を襲撃し、入植地や工場を焼き討ちした。こうした状況の中、フローテブルック（Grootebroek）のアウトハー・ヤコブス（Outger Jacobsz）船長は、防衛の任務を帯びて6人の航海士とともに1633年から34年にかけての越冬を行った。しかし、彼ら7人は過酷な自然環境の中、壊血病または旋毛虫症（ホッキョクグマの生肉を食べたため）によって全滅した。

捕鯨業は、当初はいくつかの例外を除き、おおむね好成績を挙げていた。たとえば、マテイス・ヤンソーン・フップストック（Mathijs Jansz. Hoepstock）は、1619年に44頭のクジラを捕え（この場所はフップストック湾 "" と呼ばれた）鯨油2300樽を生産した。しかし、その後捕鯨高は減少し、1631年には天候や氷の状況が非常に恵まれていたが、その翌年に捕獲されたのは8頭のみであった。1633年には11隻の捕鯨船が47頭を捕獲したが、1635年には同じ数の船が42頭を捕えるにとどまっている。この島では捕鯨の操業開始以来約1000頭のホッキョククジラが捕殺・処理され、1640年ごろにはこの海域のホッキョククジラはほぼ絶滅したと見られている。こうして、捕鯨基地としてのヤンマイエン島は放棄され、以後2世紀半にわたって無人島となった。

1882年から1883年にかけての最初のにおいて、オーストリア・ハンガリー帝国の北極探検隊がヤンマイエン島に1年間滞在した。探検隊はこの島の測量を行い地図を制作したが、その地図は1950年代まで使用されるほど高い精度のものあった。オーストリア隊のヤンマイエン基地とその資材は、ウィルチェック伯爵が私費を投じて1882年に整えられたものである。

1900年から1920年にかけて、この島ではノルウェーの猟師たちが活動した。しかし、略奪的な狩猟により利益は減少し、この島での狩猟は終焉を迎えた。ホッキョクグマはその数を減らした。

国際連盟は、この島の管轄権をノルウェーに与えた。1921年にノルウェーは最初の気象観測施設を島に建設している。1930年2月27日、島は法的にノルウェー王国の一部となった。

第二次世界大戦中の1940年春、ノルウェー本土はドイツに占領された（ヴェーザー演習作戦参照）。ヤンマイエン島で任務に就いていた4人の男たちは、ノルウェーではなくイギリスに気象情報を送ってドイツへの反抗を示した。イギリスはヤンマイエンを「X島」（"Island X"）というコードネームで呼び、ドイツの攻撃から島を守るために島を強化しようとした。1940年11月、亡命ノルウェー海軍の砲艦フリチョフ・ナンセンは、この島の近海で海図に描かれていない暗礁に座礁した。68人の乗組員は船を失い、島の観測員と合流した。イギリス軍の司令官は砲艦の喪失によって次の春までのヤンマイエン島の放棄を決定、救援船を差し向けて4人の観測員とフリチョフ・ナンセンの乗組員を救出した。この際、気象観測施設がドイツ軍の手に落ちて利用されないよう、施設は破壊されている。ドイツ軍は1940年11月16日、島に気象観測チームを上陸させようとしたが、チームを載せた海軍の輸送トロール船はイギリスのレーダーに捕捉され、さらに島の沿岸で座礁してしまった。ドイツの乗組員は島に上陸して逃亡したが、英国駆逐艦からの上陸部隊によって捕虜にされた。

1941年3月10日、連合軍が島に戻ってきた。ノルウェー船ヴェスレカリ（Veslekari）が巡視船ホニングスヴァーグ（Honningsvaag）の護衛を受けつつ島に到着し、12人のノルウェー人気象スタッフを上陸させたのである。彼らの電信は枢軸国によって捕捉され、ノルウェー本土から飛来するドイツ軍機によって島はしばしば爆撃や機銃掃射を受けた。島の損害は大きくなく、間もなく物資や増援が到着した。対空砲が配置されるなど島の防備は強化され、島には数十人の気象スタッフや兵士の兵営が置かれた。1941年には、ドイツ軍はヤンマイエン島から連合軍を追い落とすことをあきらめ、空襲を停止している。1943年、アメリカは島の北部に「アトランティックシティ」という名称の無線方位測定局を設置した。

第二次世界大戦後、「アトランティックシティ」に気象観測所が設置されるが、1949年に新しい場所に移転した。また、ラジオ・ヤンマイエンは北極海における船舶交通の重要なラジオ局を務めた。1959年、NATOは大西洋にLORAN-Cのネットワークを構築することを決定したが、そのトランスミッタの一つはヤンマイエン島に置かれた。1961年までに、飛行場を含む新たな軍事施設が運用されるようになった。

1970年にはベーレンベルク山が噴火し、終息までの3-4週間のうちに3 kmほど面積が増えた。1973年と1985年にも大きな噴火があった。噴火時には、島周辺の海水温度が30°Cほどに上昇することがある。

行政上はノルウェー本国の一部であり、1994年以降は最も近いヌールラン県の管轄になっているが、ヤンマイエン島に基礎自治体は置かれておらず、また他の基礎自治体の一部でもない。

1994年以前はスヴァールバル諸島の知事の管轄下にあった。ISO 3166ではスヴァールバル諸島と共に「スヴァールバル諸島およびヤンマイエン島」という単位でまとめられ、国名コードとして SJ / SJM が与えられている。

スヴァールバル諸島はシェンゲン圏に含まれないが、ヤンマイエン島はシェンゲン圏に含まれる。

島に民間人は居住しておらず、LORANの地上局を運用しているノルウェー空軍と、ノルウェー気象局の気象観測要員が駐在しているのみである。要員が滞在する唯一の「集落」は（）と呼ばれている。

冬季は18人が滞在しており、大規模なメンテナンスを行う夏季には人口は2倍となる。

島の唯一の資源は豊かな漁場である。ノルウェーは漁業権及び石油、天然ガスの採掘権をめぐって、グリーンランドと長期にわたる争いを続けて来たが、1993年に国際司法裁判所が、双方に妥協を促した。

アクセスとして未舗装滑走路を備えたヤンマイエン飛行場が設置されており、ノルウェー空軍の輸送機が運航されている。

</doc>
<doc id="226294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226294" title="三条公頼">
三条公頼

三条 公頼（さんじょう きんより）は、戦国時代の公卿。太政大臣・三条実香の子。官位は従一位・左大臣。後龍翔院左大臣を号す。三条家16代当主。

本姓は藤原氏。家系は藤原北家の流れを汲む閑院流嫡流。三条家は転法輪三条家とも呼ばれる。三条家は藤原北家の藤原師輔の十二男藤原公季の子孫、三条実行を祖とする清華家の一つで、極官は太政大臣。家風は信仰心が篤く質素倹約を旨としたというが、他の公家同様、戦国時代に入ってからの生活はかなり苦しくなっていったようである。

明応4年（1495年）、三条実香の子として誕生。

永正11年（1514年）に権中納言、天文10年（1541年）に内大臣、天文12年（1543年）に右大臣、天文15年（1546年）に左大臣に任じられた。天文5年（1536年）3月、公頼は甲斐国国主、武田信虎の嫡男・晴信（後の信玄）の元服にあたり、京から勅使として赴いている。そして同年の7月に次女の三条の方が晴信の許へ輿入れした。

天文20年（1551年）8月には、周防国（山口）の大内義隆を頼り下向している。三条家と大内家は古いつきあいで、文明11年（1479年）4月には公頼の祖父・三条公敦が周防の大内家を頼り下向している。しかし、公頼は天文20年（1551年）9月1日、大内家臣の陶隆房の反乱（大寧寺の変）に巻き込まれ殺害された。墓所は山口県大寧寺。

公頼には息子がおらず三条家は断絶となるが、後に分家筋から三条実教（正親町三条公兄の子）、続いて三条実綱（三条西実枝の子）が三条家を相続した。

※日付は旧暦

</doc>
<doc id="226295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226295" title="戎谷南山">
戎谷南山

戎谷 南山（えびすや なんざん、1866年（慶應2年）- 1949年（昭和24年）は、明治～昭和初期の画家。本業は菓子屋。秋田県秋田市生まれ。本名は戎谷亀吉。「後三年合戦絵詞」の模写をライフワークとした。

出羽国秋田郡土崎湊町に生まれる。1886年（明治19年）、一家で仙北郡金沢本町村（現在の横手市）に移住し、菓子屋を営み、南山も家業に従事した。

絵画の趣味が高じて画家として活動した。金沢の歴史に感銘し、かつて金沢で起こった戦役である後三年の役を描いた「後三年合戦絵詞」の模写を始める。1901年（明治34年）より度々上京し、帝室博物館に通い所蔵の絵巻を記憶し、博物館の便所で書き写した。そして、1940年（昭和15年）に補遺を含めた5巻を完成させた。
豊かな色彩で戦の様子を描いた「後三年合戦絵詞」模写5巻は各8間(14.4m) の長さがあり、横手市指定文化財になっている。

画家としては、他にも、地口灯籠を絵入りで書くのが好きで、また、狂歌も好んだ。本業の菓子屋としても金沢の歴史にちなむ「めっこカジカ」、「史跡せんべい」、「石諸越」を生み出した。1921年（大正10年）、伊藤直純らと史跡保存会「金沢保古会」を結成する。史跡保存会の出版部では自筆の絵はがきや案内書を出すなど精力的に活動した。また、80歳の時に家から8km離れた黒森山に登るなど、逞しいエネルギーを持っていた。子孫の戎谷源助は昭和30年代の金沢町議会議員。

</doc>
<doc id="226296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226296" title="DRAGON76">
DRAGON76

DRAGON 76（1976年9月9日 - ）は日本のアーティスト。滋賀県出身大阪芸術大学附属大阪美術専門学校卒。その後、DRAGONの名前で活動するが、2004年に現在の名前に改名。おもにジャケットやポスターのフライヤーを手がける。2016年からは拠点をニューヨークに移し活動中。

</doc>
<doc id="226298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226298" title="きょう発プラス!">
きょう発プラス!

『きょう発プラス!』（きょうはつプラス）は、TBS系列（JNN）で2005年3月28日から2006年9月29日まで平日に放送されていた昼の報道・情報ワイド番組である。通称「きょう発」。

放送時間は10:50 - 12:55（2006年4月3日からは13:00まで、JST）。ただし2006年5月4日はTBSのみ9:55から放送した。TBS、毎日放送、山陽放送（不定期を除く）、中国放送、テレビ山口（不定期を除く）、テレビ高知、RKB毎日放送以外の局は11:30放送開始。「JNN報道特別番組」やスペシャルドラマの放送がある時は、時間を変更して放送された。

「もっと分かりやすく!面白く!役立つ!」を目的として開始。政治・経済・社会問題・芸能・スポーツ・流行・生活情報といった、あらゆる情報のジャンルを応えて伝える、日々起こる様々な出来事を、番組独自の切り口と明快な解説で料理する、他では味わえない内容であり、法律家、学者、医師、ジャーナリスト等の多分野の専門家と共に、「時に鋭く」、「時に深く」情報を分析していく。また、生放送の目玉「速報性」を最大限に活かしており、情報ビュッフェスタイル・大型新感覚ニュース&エンターテインメント番組である。

前番組である『ニュースフロント』と『（特）情報とってもインサイト』を『TBS平日ワイド大改編・昼の変』によってリニューアル。昼の『JNN NEWS』枠を内包したワイド編成への1年ぶりの改編に。11:30 - 11:54頃のJNN NEWSのパートはリアルタイム字幕放送を実施する。

当初は週刊誌等で『インサイト』のメインキャスターであったホンジャマカの恵俊彰以外の出演者が総入れ替えされ、全く違った番組になると予想されていたが、恵以外にも『インサイト』からはメインキャスターとして評論家の山田五郎やアナウンサーの長岡杏子など、『ニュースフロント』からはニュースキャスターとしてアナウンサーの伊藤隆太が続投、曜日別コーナーなども一部引き続いていた。

坂本堤弁護士一家殺害事件の発端となったTBSビデオ問題での責任を取り、ワイドショー撤退宣言をした同局であった為、「報道ワイドショーの復活」と批判もされた。しかし、これより1年前まで放送されていた『ベストタイム』の12時台前半部、ひいては2000年春以降の朝の情報番組枠（『エクスプレス』→『おはよう!グッデイ』→『ウォッチ!』→『みのもんたの朝ズバッ!』）の7時台後半から8時台にかけては「報道ワイドショー」のような内容といえるにも関わらずそういった指摘はされていない。

JNN系列でもある中部日本放送制作の『キユーピー3分クッキング』をネットしている地域では、10:50からのネットは事実上不可能となっているため、第二部（11:30 - ）からのネットとなっている（ネット局はこちらを参照）。そのため、第二部は「こんにちは。きょう発プラス!です」と飛び乗りネット局に配慮したオープニングとなっている。また10:50からのネット局はTBSを除き関西以西に集中している（詳細は）。

2006年5月5日の放送でRKB毎日放送が特別番組を放送のため第2部（11:30 - ）から放送した。

2006年6月8・9日は特別編成で9:55からの3時間の放送となった。系列では毎日放送は完全フルネットだが山陽放送、テレビ山口ではこれまで通りの10:50開始（VTR途中からの飛び乗りでVTR明け後でも挨拶はなし）。

番組自体は安定した視聴率を保っていたが、2006年10月から福澤朗が司会を務める情報番組『ピンポン!』を立ち上げるため、本番組は発展的に終了。終了後、恵は平日14・15時台の情報番組『2時っチャオ!』の司会を務めた。

番組が終了してから2年半の2009年3月30日に、その『ピンポン!』と『2時っチャオ!』が統合した大型情報番組『ひるおび!』が開始され、恵が再び同枠で司会を務めることになる。

長岡不在時は、長峰が代行する。

※いずれもTBSアナウンサー。

※いずれもTBSアナウンサー

※いずれもTBSアナウンサー。

10:50に放送を始める局では、一部の内容を次のように差し替えている。
11時台前半に関東地方の天気予報を放送しているため、11時台後半の天気予報は放送せず。代わって「きょう発エンタメダッシュ」を前倒しして放送。

2005年9月30日まで10:55から行っていたドラマアンコール（主として愛の劇場とドラマ30の帯ドラマ、『ケータイ刑事 銭形シリーズ』の再放送）を廃枠し、10月3日から10:50開始となった。金曜日のみ10:50から35分間の通販番組『板東英二の欲バリ王国』を放送するために、11:30開始を継続していたが、番組が終了したため2006年4月14日より金曜日もフルネットを開始した。

2006年4月3日・4日は選抜高校野球の準決勝、決勝を放送するため番組は休止となったが、JNN協定が適用されて同時ネット放送しなければならないニュースのコーナーのみ放送された。

関西での『笑っていいとも!』（フジテレビ系）の視聴率が芳しくないこともあってか、意外にも好視聴率を確保していた。

2006年3月1日から不定期で『きょう発セレクション』を通販会社製作の独自のテレショップに差し替えている。関東地方の天気予報は差し替えずに放送していたが現在のところコーナーを確認できておらずローカルCMに差し替えた可能性がある（『みのもんたの朝ズバッ!』の6時台前半のローカル枠もCMに差し替えている）。但し、不定期でローカル単発特番等の編成により11:30開始の場合もある（2006年7月24日 - 8月18日は『ウルトラマンメビウス』を第19話まで放送するため、11:30開始）。天気予報はローカルニュース差し替え時間帯で放送。

関東地方の天気予報を差し替えずに放送。
なお水曜日は、10:55から『石橋勝のボランティア21』を放送しているため、番組は11:30スタートだったが、2006年4月より『石橋勝のボランティア21』が10:20放送開始になったため、全曜日フルネットで放送している。

関東地方の天気予報を差し替えて放送。2005年9月までは差し替えずに放送していた。なおテレビ山口では、『若さでアタック!春の高校バレー山口県大会』といった不定期のローカル単発特番等の場合、11:20までローカル編成、11:20からミニ番組、11:30開始の場合もある。

通常編成

関東地方の天気予報を差し替えて放送。なおテレビ高知では、2005年9月30日まで自主制作の『ホット告知板』を除き9:55から11:30までの間に行っていた様々な番組が整理され、10月3日から10:50開始に（従って、この番組が始まる前には『上沼恵美子のおしゃべりクッキング』を編成している。また、これと引き換えに、半年間行われていた『イブニング・ファイブ』17時台のネットが中止された）。

</doc>
<doc id="226299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226299" title="堀込泰行">
堀込泰行

堀込 泰行（ほりごめ やすゆき、1972年5月2日 - ）は、日本のミュージシャン・シンガーソングライター・ギタリストである。埼玉県坂戸市出身。

</doc>
<doc id="226302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226302" title="ガリレオ (競走馬)">
ガリレオ (競走馬)

ガリレオ () は、アイルランド産まれの競走馬・種牡馬である。2001年にダービー・アイリッシュダービーと2か国ダービー制覇を成し遂げ、キングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスとアイリッシュチャンピオンステークスではファンタスティックライトと名勝負を繰り広げた。

父は大種牡馬サドラーズウェルズ、母は凱旋門賞馬アーバンシーという超良血馬でデビュー前からその血統で注目を集めていたが、いかなる良血馬でも額面通りの競走能力が保証される事は無い。しかしガリレオはアイルランドの名伯楽エイダン・オブライエンをして「彼は水の上でも走る事が出来る」と言わしめ、その素質を観衆の前で存分に発揮した稀有な例といえる。

2歳は一戦だけだったものの、3歳になりバリサックスステークス、アイリッシュダービートライアルと連勝してダービーに臨む。ダービーでは2000ギニーの優勝馬ゴーランを寄せ付けず快勝する。続いて向かったアイリッシュダービーも快勝、次に向かったのはヨーロッパの上半期最強馬決定戦、キングジョージ6世&クイーンエリザベスダイヤモンドステークスであった。

キングジョージでは前年ワールドシリーズ・レーシング・チャンピオンシップを制したファンタスティックライトとの対戦となった。ガリレオはゴール前ファンタスティックライトとの叩き合いを制し優勝する。この勝利により欧州最強馬の名誉を手に入れた。

次にガリレオが向かったのは、アイリッシュチャンピオンステークスであった。ここでファンタスティックライトと二度目の対戦を繰り広げた。キングジョージと同じように直線2頭の壮絶な叩き合いとなったが、ゴール前ファンタスティックライトがガリレオをアタマ差下していた。ここでガリレオは初の敗北を喫する。

その後ガリレオはマイル路線の競走、クイーンエリザベス2世ステークスへ向かう予定だったが、ここを回避し、アメリカのダート最強馬決定戦ブリーダーズカップ・クラシックへ挑戦する。しかし6着に敗れ引退。通算8戦6勝。

2002年からアイルランドのクールモアスタッドで種牡馬生活をスタートさせる。同年から2006年まではシャトル種牡馬としてオーストラリアでも種付けしている。2005年に初年度産駒がデビューするや、たちまち4頭のG1勝ち馬を輩出。その後も毎年G1戦線で活躍する産駒が続出し、初年度産駒から14世代連続でG1勝ち馬を送り出している。2008年にはニューアプローチの活躍などで自身初の英愛リーディングサイアーを獲得。産駒の活躍にともない、種付け料もプライベートではあるが、同年には22万5000ユーロ（2008年春頃の為替レートで約3600万円）と報告されるまでになった。以後も14戦無敗で歴代最高レイティングの140を獲得したフランケルを筆頭に数々の活躍馬を輩出。2010年から9年連続で英愛リーディングサイアーを獲得しており、更に2016年には2位のドバウィに3倍近い数字（ガリレオ1040万ポンド、ドバウィ360万ポンド）での圧倒的な1位になっている。

産駒はマイルから長距離まで幅広くこなすが、スプリンターは少ない。ミオスタチン遺伝子型はTTの長距離タイプとされている。

後継種牡馬も数多く輩出しており、テオフィロ、ニューアプローチ、フランケル、ナサニエルがG1勝ち馬を送り出しており、サドラーズウェルズ後継種牡馬の最有力候補となっている。さらにニューアプローチからは2018年のダービーステークスを制したマサーが出、ダービーステークス3代制覇を達成した。

全てBloodstockによる。

全弟にはジョッキークラブ大賞、タタソールズゴールドカップとG1を2勝したBlack Sam Bellamy、半弟には2000ギニー、ダービー、エクリプスステークス、インターナショナルステークス、アイリッシュチャンピオンステークス、凱旋門賞の勝ち馬Sea The Stars（父Cape Cross）等がいる。母Urban Seaは凱旋門賞を勝った名競走馬であるが、繁殖牝馬としても優秀であり、その産駒には重賞勝ち馬が多数揃っている。

</doc>
<doc id="226303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226303" title="白井貴子">
白井貴子

白井 貴子（しらい たかこ）

</doc>
<doc id="226306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226306" title="大阪府道4号茨木能勢線">
大阪府道4号茨木能勢線

大阪府道4号茨木能勢線（おおさかふどう4ごう いばらきのせせん）は、大阪府茨木市豊川1丁目から豊能郡能勢町来栖に至る府道（主要地方道）である。

勝尾寺周辺で紅葉シーズンや正月にマイカー参拝者による渋滞が発生するものの、主に山間部を通行する道路であるため交通量はさほど多くなく、歩道は設置されていない区間が多い。

全区間通して概ね往復2車線となっているが、能勢町猪ノ子峠周辺に未舗装区間が存在する。

箕面市には終日二輪車通行止め、夜間は自動車通行止めとなる区間がある。豊能町にも二輪車終日通行止めとなる区間があり、二輪車では全区間通しで通行することはできない。規制の理由は「大型車の通行が多いことから二輪車の安全を確保するためと、ローリング族対策」となっているが、実効性に疑問を持つ声もある。

1969年（昭和44年）12月 - 大阪府一般府道3号として認定。
1972年（昭和47年）7月 - 主要地方道へ昇格。
1984年（昭和59年）3月 - 府道番号整理で大阪府道4号となる。

</doc>
<doc id="226307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226307" title="心理学論">
心理学論

心理学論（しんりがくろん、psychology studies） とは、心理学を対象とした科学哲学的、科学社会学的、科学史的、および心理学的な考察と、それを支える学問的な営みを示す用語である。これまで心理学方法論、研究法、心理学史、理論心理学などの分野で個別に展開されてきた営みを総合する概念として、佐藤達哉・渡邊芳之・尾見康博によって提唱された。1999年には心理学論を主要な領域のひとつとする学術誌『心理学史・心理学論』（ISSN1345-1146）が創刊されている。

</doc>
<doc id="226312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226312" title="直原玉青">
直原玉青

直原 玉青（じきはら ぎょくせい、1904年8月1日 - 2005年9月30日）は、日本の画家、禅僧、俳人。

岡山県赤磐郡（現：赤磐市）生まれ、兵庫県の淡路島で育つ。本名は正。大阪美術学校卒業。帝国美術展に初入選後、日展に16回入選する。南画の第一人者。社団法人日本南画院会長・理事長、現代南画協会理事長、財団法人青少年文化研修道場理事、守口市美術協会会長、青玲社主宰、黄檗宗国清寺住職、俳誌「早春」選者などを務める。洲本市名誉市民、守口市名誉市民、南あわじ市名誉市民。

2005年9月30日、心不全のため死去した。。

</doc>
<doc id="226322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226322" title="大分工業高等専門学校">
大分工業高等専門学校

大分工業高等専門学校（おおいたこうぎょうこうとうせんもんがっこう、英称:National Institute of Technology, Oita College）は、大分県大分市にある日本の国立高等専門学校。1963年に設置された。略称は大分高専。

人間性に溢れ国際感覚を備えた、探求心、創造性、表現能力を有する技術者の育成

大分高専では、教育理念を実現するための「システムデザイン工学プログラム」に基づき、次の目標を掲げている。

英語で"Department of Mechanical Engineering"。Mechanicalの頭文字から、通称M科。

英語で"Department of Electrical and Electronic Engineering"。Electrical（またはElectronic）の頭文字から、通称E科。

英語で"Department of Information Engineering"。旧称は制御情報工学科（Department of Computer and Control Engineering）。設置当初、本来なら、Computer（またはControl）の頭文字から、通称C科となるべきであるが、土木工学科（現在の都市・環境工学科）が先に設立されており、Cの文字は使えなかったため、Seigyoの頭文字から、通称S科とされている。2012年度より情報工学科に名称が変更されたが、通称は従来通りである。

英語で"Department of Civil and Environment Engineering"。Civilの頭文字から、通称C科。2004年度入学生より、土木工学科が都市システム工学科に名称を変更したが、2011年度より現在の名称に変更された。2008年度入学生以降より名称の変更の対象となる．

英語で"Mechanical, Environmental System Engineering"。本来なら、MechanicalとEnvironmentalの頭文字から、通称ME専攻となるはずなのだが、機械工学科と都市・環境工学科の両方の性質を併せ持つ専攻科という意味から、MC専攻と呼ばれている。

英語で"Electrical, Electronic Information Engineering"、本来であれば、Electrical（もしくはElectronic）とInformationの頭文字から、通称EI専攻となるはずなのだが、電気電子工学科と情報工学科の性質を併せ持つ専攻科という意味から、ES専攻と呼ばれている。ここにもSeigyoの頭文字であるSが使われている。

総敷地面積は126,579m、そのうち寄宿舎と職員宿舎が6,935mを占める。学校施設及び学生寮はほぼすべての部屋に学内LANへの接続ポートが整備されている。ただし、学校施設及び学生寮間との間でネットワークは別個のものである（例外的に、学生寮管理施設は学校と無線LANで接続）。学生寮には、インターネットへの接続回線として光回線が配備されている（ただし、2006年度より24:00～6:00の間は寮内LANが停止される）。

校門前にはコンクリート製モニュメントが置かれている。これは彫刻家建畠覚造の作品である。このモニュメントの足元にある小さな御影石には、カール・ヒルティによる言葉「AMOR OMNIA VINCIT」が刻まれている。これは、日本語訳にして「愛はすべてに打ち勝つ」という意味であり、学校関係者の間で共通の認識となっている。

校内の施設は多くが渡り廊下などで接続しているが、分離しているものもある。それらに関しては校内の道路を通ることになるが、屋根等はなく、天候によっては傘などが必要なこともある。

</doc>
<doc id="226324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226324" title="極東会">
極東会

極東会（きょくとうかい）は、東京都豊島区西池袋に本部を置く的屋系の指定暴力団。構成員は2017年末の時点で約560人。

前身は極東関口会。

初代 - 関口愛治

二代目 - 山口城司

三代目 - 小林荘八

四代目 - 田中春雄

五代目 - 松山眞一（曺圭化）

六代目 - 高橋仁

</doc>
<doc id="226327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226327" title="虞美人">
虞美人

虞美人（ぐびじん、拼音：Yú Měi-rén、? - 紀元前202年?）は、秦末から楚漢戦争期にかけての女性。

項羽（項籍）の愛人。正確な名前ははっきりしておらず、「」（『漢書』巻31陳勝項籍傳第1）とも「」（『史記』巻7項羽本紀 第7）ともいわれ、「美人」も後宮での役職名（参照）であるともその容姿を表現したものであるともいわれる。小説やテレビドラマでは項羽の妻として描かれ、虞を姓とし「虞姫」と紹介されているものが多い。

項羽との馴れ初めについては『史記』にも『漢書』にも一切記載されておらず、垓下の戦いで初めて「」、「」（劉邦率いる漢軍に敗れた傷心の項羽の傍にはいつも虞美人がおり、項羽は片時も彼女を放すことがなかった）と紹介されている。

劉邦軍により垓下に追い詰められ、四面楚歌の状態になって自らの破滅を悟った（思い込んだ）項羽は彼女に、

と歌い、垓下から脱出する。

『史記』の引く『楚漢春秋』には虞美人の返歌が載せられている。
『史記』および『漢書』ではその後の虞美人について一切記述されていないが、北宋に編纂された『太平寰宇記』には敗走する項羽が虞美人を殺して鍾離県に埋葬したという記録が残る。通俗小説の『通俗漢楚軍談』などでは、項羽の足手まといにならぬために虞美人は自殺している。明代の『西漢演義』『両漢開国中興伝志』でも項羽が虞美人を「酒色の徒だから殺すまい」と劉邦に預けようとすると、それを拒否して自害している。また、虞美人の自殺云々についても、女性の貞節が口うるさく言われるようになった北宋時代からそのような話が出てくるようになったといわれる。

自殺した虞美人の伝説はヒナゲシに「虞美人草」という異名がつく由来となった。

虞美人の墓所については複数の記述が残っている。

『史記』注「括地志」には、土地の古老の言い伝えによると濠州定遠県（現在の安徽省滁州市定遠県）東六十里に美人の塚があると記される。『蘇詩補註』巻五の引く『太平寰宇記』では定遠県の「南」六十里の場所にある高さ六丈の塚で、俗に「嗟虞墩（虞美人の嘆き塚の意）」と呼ばれている。『宋会要輯稿』には、泗州虹県（現在の安徽省宿州市泗県）の北境。『石湖詩集巻十二』注によると同じく虹県下馬鋪を北に三十七里の場所。『施註蘇詩』が引く「九域志」によると項羽が逃走中に迷った陰陵城（鍾離県西六十里、現在の安徽省滁州市定遠県永康鎮）の付近に墓所を建てたとする。

上記のいずれの説も垓下（現在の安徽省宿州市霊璧県）の北部か南部に隣接する場所にあたる。

後世に詩の題材として取り上げられ、唐代の馮待征『虞姫怨』、北宋の蘇轍『濠州七絶・虞姫墓』、張舜民『虞姫答覇王』、曾鞏『虞美人草』、清朝の何浦『虞美人草』、袁枚『過虞溝遊虞姫廟』などの作品が残る。

</doc>
<doc id="226328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226328" title="恋愛情報バラエティー・ウソか!?誠か!?">
恋愛情報バラエティー・ウソか!?誠か!?

『恋愛情報バラエティー ウソか!?誠か!?』（れんあいじょうほうバラエティー ウソか まことか）は、関西テレビとBSフジで放送された恋愛バラエティ番組である。通称「ウソマコ」。製作局の関西テレビでは2003年4月7日から2005年3月28日まで、毎週月曜 24時35分 - 25時05分に放送。

19歳から30代前半までの女性たちに当時の最新恋愛事情を語らせていた深夜番組で、北野誠が司会を務めていた。番組はオールロケで行われていた。

番組の終了後、替わって日曜12時台で北野が司会を務めるバラエティ番組『幸せさがしバラエティ 花モ、嵐モ!!』がスタートした。

</doc>
<doc id="226330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226330" title="骨学">
骨学

骨学（こつがく、、）は、解剖学のうち、運動器系における受動運動器である骨格について系統的叙述を行う学問である。ただし、骨格のうち靱帯については靱帯学において述べられる。
解剖学（口腔解剖学）／人間の骨の一覧

</doc>
<doc id="226331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226331" title="東京都立昭和高等学校">
東京都立昭和高等学校

東京都立昭和高等学校（とうきょうとりつ しょうわこうとうがっこう）は、東京都昭島市東町二丁目にある都立高等学校。

創立60年周年を迎え卒業生は1万5千人を超える。都立学校の学区完全撤廃後は多摩地域の期待に応える都立上位校として2008年度から東京都教育委員会の重点支援校の指定を受け、大学進学に主眼を置いた教育を行っている。2010年度より土曜講習を開始し、1年次から大学入試に対応できる学力養成に努めている。

　東京都多摩部の県都機能を担う多摩地域の中心都市、立川市に隣接する昭島市に立地し、学校周辺には国営昭和記念公園など緑豊かな場所が多くある。また、昭島市立昭和中学校及び昭島市立東小学校、ネッツ多摩昭島スタジアムに隣接している。

運動系17、文化系15の部活動を有し、特に陸上競技部は1999年度から2009年度の11年間連続で関東大会に出場し、全国大会（インターハイ）には2005年度から2007年度の3年間連続で出場するなどの功績をあげている。

</doc>
<doc id="226333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226333" title="大阪府道11号大阪国際空港線">
大阪府道11号大阪国際空港線

大阪府道11号大阪国際空港線（おおさかふどう11ごう おおさかこくさいくうこうせん）は、大阪府豊中市の大阪国際空港から池田市を跨いで豊中市に至る府道（主要地方道）である。

大阪国際空港と国道176号を結ぶ主要地方道であり、大半が大阪モノレール（大阪高速鉄道大阪モノレール線）軌道敷の真下を通っている。かつては大阪国際空港から国道176号空港入口交差点を結ぶ直線道路が府道11号に指定されていたが現在は旧道化されており、こちらの路線番号案内標識（118の2-A）は、その大半が撤去されている。

また、国道176号と府道2号大阪中央環状線との交点である蛍池東４丁目南交差点において、モノレールと並走する西向きの一方通行道路に府道11号を示す都道府県道番号標識（118の2-B）が掲示されていたが、これも現在は撤去されている。加えて、旧道部分である国道176号空港入口交差点の方面及び方向標識 (108の2-A)には府道11号の表記が消されずに残っていることから、阪急宝塚線ガード下の交差点から空港入口交差点までは旧道扱いされていないため、現在でも空港入口交差点が終点であると推定される。

旧道では、車両総重量25tまでの大型車両の通行が認められている。

</doc>
<doc id="226335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226335" title="リグリア海">
リグリア海

リグリア海（）は、地中海の一部を構成する海域。イタリア半島とコルシカ島に囲まれている。リグーリア海岸（リヴィエラ）は景勝地として知られる。

この海と関わりの深い諸言語では以下のように表記される。

国際水路機関（IHO）は、地中海の下位に8つの海域を定義しており、リグリア海はそのひとつである。国際水路機関の定義によれば、その境界は以下の各地点を結んだものである。

なお、イタリア海軍水路機関は、IHOよりも広い範囲をリグリア海（）と定義している。これによれば、コルシカ島北岸、エルバ島北岸、トスカーナ州が面している海もリグリア海となる。

南東はティレニア海と接続する。IHOの定義によれば、サンピエトロ岬（ラ・スペーツィア県ポルトヴェーネレ）からその南方の諸島を経てコルシカ島のカップ・コルスを結んだ線がその境界である。イタリア海軍水路機関はトスカーナ州とコルシカ島の間の（幅約80km。エルバ島を境界に西側のみをコルシカ海峡と呼び、東側をと呼ぶこともある）を境界としている。

南西に接する海域についてIHOは定義を行っていないが、サルデーニャ海とも呼ばれる。

IHOのリグリア海の定義による。

北部のリグーリア海岸は景勝地として知られる。沿岸の都市はジェノヴァ、サンレーモなどがある。特に北西の海岸はコート・ダジュール地方に繋がる美しい景観を呈し、温暖な気候で有名である。

ジェノヴァ、ラ・スペツィア、リヴォルノなどの港は東部の岩がちな海岸沿いである。

IHOによるリグリア海の定義による。

</doc>
<doc id="226337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226337" title="佐藤竹善">
佐藤竹善

佐藤 竹善（さとう ちくぜん、1963年5月5日 - ）は、日本のシンガーソングライター、キーボーディスト、音楽プロデューサー。ロックバンドSing Like Talkingのフロントマンで、ボーカル・ギター・キーボードを担当しており、小田和正との共同ユニットPLUS ONEと塩谷哲とのユニットSALT&SUGARのボーカルでもある。血液型O型。青森県青森市出身。

父・祖父・曾祖父の名に「善」が含まれている事および「竹の様にすくすくと育って欲しい」という願望をこめて「竹善（たけよし）」と命名される。それ故、幼少時代から本人の名前が「ちくぜん」と誤読される事も多く、本人も開き直ったためかこの芸名にしている。幼少時は演歌一筋だったが、中学1年の時にタンカーの乗組員をしていた親戚の影響でビートルズの赤盤に出会い、それ以降洋楽に傾倒。まもなくベースを購入し、近所の友達とバンドを組み、市内で音楽活動を始める。青森県立青森高等学校進学後、軽音楽部に所属。同部で藤田千章と知り合う。その他、邦楽では主にオフコースを好んで聴いていた。

高校3年の時には保育園からの幼馴染西村智彦らとバンド「リファイナー」で活動。同年、母親からクリスマスプレゼントとして買ってもらったビリー・ジョエルのライブアルバムに刺激を受け、ミュージシャンを志す。1982年、神奈川大学法学部に新聞奨学生として進学と同時に上京。この時、千葉大学への進学を考えていた藤田に「東京に出てプロになろう」と誘い（藤田は明治学院大学法学部に進学）、共に音楽活動を続ける。洋楽では、クイーンやクリストファー・クロス、カーペンターズの影響も受けており、黒人音楽の影響は薄かった。

1983年春、武蔵野音楽学院を中退して独自に音楽活動を続けていた西村智彦と再会。西村の（元リファイナー組を含む）音楽仲間らと「514バンド」を結成するが、翌1984年初夏に解散。1984年正月に西村が周囲に何も言わずに帰郷した際には、新川博のローディーを代理で務めた。ピアノやキーボードを始めたのは22歳頃になってからで、シンセサイザーも新調していた。横浜市内のタワーレコードの店舗に通い詰め、AORの存在も知った。

1985年に514バンドを前身として新バンドを結成。翌1986年、「ヤングジャンプ・サウンド・コンテスト '86」に出場する際にバンド名をSing Like Talking（以下本項では「SLT」）とする。同年12月に「TRY AND TRY AGAIN」でグランプリを取り、ファンハウスのプロデューサー（当時）武藤敏史の元で修行したのち、1988年9月30日にシングル「Dancin' With Your Lies」でデビュー。デビューライブではジェフ・ポーカロ（TOTO）(Dr)、ネイザン・イースト(B)と共演。1993年リリースの6thアルバム「ENCOUNTER」、1994年リリースの7thアルバム「togetherness」でオリコンチャート1位を記録している。その間、1990年に小田和正、1991年に山下達郎のツアーサポートでバックコーラスも担当していた。彼らにトップクラスのボーカル力と言わしめる。

デビュー前後（1987年-1989年）にコカ・コーラのCMソング「I feel coke」の「さわやかテイスティ I feel coke」のキャッチフレーズで一世を風靡し、SLTが参加したイベントライブで客の反応が芳しくない時にテコ入れとして演奏していた。

1994年からSLTの活動の合間に断続的にソロ活動を行う。1996年には塩谷哲とのユニットSALT&SUGAR、小田和正とのユニットPLUS ONEを結成、同年、武道館ライブに進出。1997年からは誕生日近辺にイベントライブ「CROSS YOUR FINGER」を主催。歌手・バンド活動の傍ら若手ミュージシャンの発掘・指導も行う。その他、渡辺貞夫、日野皓正、小曽根真、前田憲男、服部克久等のコンサートライブにも共演している。本人に影響されたアーティストとして、ゴスペラーズの黒沢薫、コブクロの黒田俊介、SEAMO等が有名。

1998年、SLTデビュー10周年の年に、本人の出身地である青森市の市制100周年を記念してSLTからシングル曲「HOME　TOWN」を発表。

2004年から2011年までの間は本人および他のバンドメンバーがソロ活動等に専念するためSLTとしての活動は途絶えていたが、2011年3月に8年ぶりにSLTからシングル「Dearest」およびアルバム「Empowerment」をリリースした。
2004年9月29日にはコブクロとの共演で「木蓮の涙」（オリジナル：スターダストレビュー）をカバー。オリコン9位。その翌月に発売されたアルバム「CORNERSTONES 3」はアルバムチャート5位。

2010年からは青森市観光大使も務める。

2013年自身初のクリスマスアルバム Your Christmas Day 、2014年には第二段をリリース。全編英詞による、オリジナルとカバーの混合。
「雪の星 〜Another Christmas Time〜」のMVでは松重豊が演じている。

2015年7月29日、初のソロオールタイムセレクションアルバム「3 STEPS & MORE 〜THE SELECTION OF SOLO ORIGINAL & COLLABORATION」をリリース。
新曲「Cry (For Africa)」の他、竹善作詞作曲アレンジ演奏による、クリス・ハートとのデュエット「HARMONIC」収録。

2015年12月 Your Christmas Day IIIをリリース。エス小山シェフとのコラボで11分に及ぶオーケストラルロック組曲 The Lost Treasure 〜The Adventures of Jaime〜収録。

2016年3月　Billboard Classics コンサートにて東京フィルハーモニー交響楽団（指揮：柳澤寿男）、大阪フィルハーモニー交響楽団（指揮：大友直人）と共演。

他多数

</doc>
<doc id="226341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226341" title="下総利根大橋有料道路">
下総利根大橋有料道路

下総利根大橋有料道路（しもうさとねおおはしゆうりょうどうろ）は、茨城県坂東市長須と千葉県野田市木間ヶ瀬を結ぶ、茨城県道路公社管理の有料道路。

全線において、茨城県道・千葉県道162号岩井関宿野田線の一部である。

利根川を越え、茨城県県西地域と千葉県を結ぶ有料道路。都市近郊農業に従事する地域の主要軸として、相互の交流を図る重要な道路に位置づけされる。料金所は1か所で、茨城県側に設けられている。主に利根川に架かる下総利根大橋から成り立っていて、国道16号から坂東市方面への近道として、利根川を渡る車両および歩行者によって利用されている。

</doc>
<doc id="226343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226343" title="花咲線運輸営業所">
花咲線運輸営業所

花咲線運輸営業所（はなさきせんうんゆえいぎょうしょ）は、北海道釧路市喜多町2-24にある北海道旅客鉄道（JR北海道）の組織である。事務所は釧路駅に隣接する釧路支社内、厚岸駅、根室駅の3か所にある。

根室本線東釧路駅 - 根室駅間（愛称・花咲線）を管理する部署である。至近に釧路運輸車両所があるため、当所には運転士の配置はない。

かつては日高線運輸営業所と同様、バス事業も行っていた。厚岸駅に隣接した厚岸自動車営業所を傘下に組み込んでいたが、1997年（平成9年）に自動車営業所が廃止され、バス事業からは撤退した。

かつての所属略号は「花」。ただし、実際にこの略号が記された車両は確認できず、実際には釧路運輸車両所の略号「釧クシ」が記されていた。

</doc>
<doc id="226344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226344" title="長谷川一夫 (曖昧さ回避)">
長谷川一夫 (曖昧さ回避)

長谷川 一夫（はせがわ かずお）

</doc>
<doc id="226346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226346" title="日高線運輸営業所">
日高線運輸営業所

日高線運輸営業所（ひだかせんうんゆえいぎょうしょ）は、北海道旅客鉄道（JR北海道）の組織であり、日高本線を管理する部署である。運転士・車両（気動車）も所属している。事務所は北海道苫小牧市の苫小牧駅構内にある。所属略号は「日」。

それまで日高本線の運営は本社鉄道事業本部直轄により行なわれ、経営改善のモデル線区として新型車両の導入やワンマン化などを行なってきたが、地域に密着した弾力的かつ機能的な運営を行なうために、本社からダイヤ設定、施設の保守、予算の執行などについて権限を委譲するために設立されたものである。これはJR北海道では初の試みとなった。

本営業所の特徴は、鉄道とバスの一貫輸送を実現すべく、自動車部門の現業機関である様似自動車営業所も傘下に組み込んだことであったが、ジェイ・アール北海道バスへの分社化により直轄組織から外れている。

</doc>
<doc id="226347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226347" title="尾見康博">
尾見康博

尾見 康博（おみ やすひろ、1967年1月1日 - ）は日本の心理学者。 茨城県土浦市出身。東京都立大学大学院人文科学研究科博士課程修了。山梨大学教育人間科学部教授。

</doc>
<doc id="226349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226349" title="長谷川一夫 (野球)">
長谷川一夫 (野球)

長谷川 一夫（はせがわ かずお、1945年1月3日 - 2013年4月24日）は、埼玉県さいたま市（旧大宮市）出身のプロ野球選手である。

大宮工業高校ではエースとして活躍。1962年夏の甲子園県予選を勝ち抜き、西関東大会準決勝に進むが、佐野嘉幸のいた甲府工に延長16回敗退、甲子園には出場できなかった。同大会県予選では7月16日、秩父高から1試合21奪三振を記録。これは今も埼玉県の高校野球最多記録として残る。

1962年に当時の大毎オリオンズ（1964年より東京、1969年よりロッテ）に入団。大毎のオーナー永田雅一が「大映（大毎の経営母体である映画会社）の大スター長谷川一夫と同姓同名」という理由で入団させた。入団当初は投手だったが大成せず外野手に転向。1972年には右翼手の定位置を獲得、規定打席には届かなかったが、主に二番打者として打率.307の好記録を残す。翌1973年にはオールスターゲームに出場した。1974年の中日ドラゴンズとの日本シリーズでは3試合に出場、第1戦で三沢淳から左前安打を放つ。1975年には一塁手、指名打者も兼ね88試合に先発出場、打率.291を記録した。

1977年にはクラウンライターライオンズ（1979年より西武）に移籍、ここでも準レギュラーとして活躍する。1978年7月11日の対日本ハムファイターズ戦の9回二死一・三塁の場面で、1試合だけ投手として出場したが、最初の打者ジーン・ロックレアにサヨナラ安打を許した。1979年には不振のトニー・ミューサーに代わり右翼手として起用される。シーズン後半はジム・タイロンにレギュラーを譲るが、打率.362の好成績を残す。1981年限りで引退し、2006年まで西武のスカウトをつとめた。

2013年4月24日死去。

</doc>
<doc id="226350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226350" title="独島義勇守備隊">
独島義勇守備隊

独島義勇守備隊（どくとうぎゆうしゅびたい、朝鮮語：）は、大韓民国が領有権を主張する竹島を守備するため結成された民間の準軍事的な前哨部隊。竹島を独島と呼ぶ韓国では、この守備隊は英雄視されている。1953年から1956年まで活動し、竹島近海の日本船舶の拿捕や日本の海上保安庁巡視船に機関銃弾を撃ち込み、一方的に武力を行使した。

大韓民国の初代大統領李承晩は、江戸時代の「竹島一件」、明治初期の太政官指令にある「竹島外一島」、第二次世界大戦後に竹島が連合国最高司令官総司令部訓令第677号(SCAPIN-677)および連合国最高司令官総司令部訓令第1033号(SCAPIN-1033/いわゆるマッカーサー・ライン)により日本の政治及び漁業の管轄からはずされたこと、などを根拠に日本に領有権がないと解釈、朝鮮戦争中の1952年1月18日、李承晩ラインを竹島を含む海域に設定して竹島（独島）領有を宣言した。

一方、日本は1905年1月28日に閣議決定により編入して竹島と命名し島根県 隠岐郡 五箇村に属させて、江戸時代以来の歴史的権原を近代的な国際法に沿った権原に置き換えている。サンフランシスコ講和条約においてもこの編入の正当性が認められ、日本が放棄する領域に竹島は含まれていない。李承晩ラインが宣言された10日後、日本は口上書によって韓国の竹島領有主張に抗議している。ここに竹島の帰属をめぐり日本と韓国の間で領土紛争が生じた。"（詳しくは竹島を参照）

鬱陵島東南約90キロにある竹島は、韓国では行政的に慶尚北道鬱陵郡鬱陵邑に属しており、竹島から韓国が撤去した「島根県隠技郡五箇村竹島」と明記された標木を鬱陵警察署で見た鬱陵島出身の韓国陸軍の傷痍軍人ホン・スンチルが韓国警察から武器の供与を受けて1953年に竹島の韓国側保持を目的に民兵組織を結成した。朝鮮戦争が続いており、韓国軍や韓国警察に余力がなかったためである。ホン・スンチョル隊長以下、33人の隊員が集まり、大部分が傷痍軍人・警察官で、純民間人4人も含まれていた。

独島義勇守備隊は1953年4月20日、初めて竹島に駐在した。常駐ではなく、定期的な駐在である。同年6月27日、日本の巡視船2隻が来島して6人いた守備隊員を島から追い出し、日本領の標識を立てている。しかし、巡視船はそのまま引き上げたので、義勇守備隊が再び島に戻った。このことを聞いた李承晩大統領は慶尚北道警察に指示して迫撃砲1門と弾100発を義勇隊に支給させた。義勇隊はこのほか、M1小銃とカービン銃で全員武装していた。さらに直射砲1門も配備されていたとする説がある。

1954年4月21日日本の巡視船が来島したため交戦状態が発生し、巡視船1隻を撃沈したと主張しており、日本側の記録でも巡視船が発砲を受けて損害を蒙ったことは確認できるが、撃沈は確認できない。また日本側は発砲した組織を韓国「官憲」と認識していた。隊員が何らかの制服を着用していたためだろう。また守備隊はその後も日本巡視船との交戦があったと主張し、日本側記録でも1954年11月30日に日本巡視船が竹島から砲撃を受けたとする。

1954年、洪淳七隊長が東島の岩肌へ「韓國領」と彫らせる。

義勇隊の組織は末期には次のようになっていた。隊長ホン・スンチョル、副官ファン・ヨンムン、第1戦隊10名、第2戦隊9名、普及隊2名、教育隊3名、後方支援隊4名、輸送隊4名である。普及隊（宣伝隊）には唯一の女性隊員として洪（ホン）隊長夫人パク・ヨンヒがいた。

1956年4月、韓国内務部治安局慶尚北道警察局鬱陵警察署の武装警察官8人が常駐するようになり、独島義勇守備隊は同年12月25日を以って解散した。

現在当時の元隊員十数名が生存しており、その話をもとに独島義勇守備隊をテーマにした映画『独島の英雄（邦題未定）』がクォン・スンド監督によって韓国で製作され、2015年3月5日試写会が行われた。一般公開は8月15日封切りの予定である。

なお現在、島には武装した韓国警察官41名が駐屯し、周辺海域は海洋警察庁が警備を行っている。韓国軍が駐屯しないのは、韓国による「占領」と見なされるのを避けるためであるが、どのような軍備を持ち警備しているのかは定かではない。

</doc>
<doc id="226353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226353" title="南さつま市">
南さつま市

南さつま市 （みなみさつまし）は、鹿児島県薩摩半島西岸に位置する市。太平洋戦争末期には、最後の特攻隊の出撃地、万世飛行場が吹上浜にあった。

現在では、砂丘を利用した砂の祭典や、自転車によるさまざまな大会が開かれるなど、砂丘と自転車を活かした特色あるまちづくりでも知られている。

薩摩半島の南西端に位置し、東シナ海に面する。市の北西部には、日本三大砂丘の1つに数えられる吹上浜が広がり、また、南西部（旧笠沙町〜旧坊津町）にかけて美しいリアス式海岸が見られる。坊津の双剣石は国の名勝に指定されている。本土から西の東シナ海沖合には宇治群島や草垣群島がある。

新設合併以前の大字の前に旧市町名を冠する。
大浦町については「大字なし」となっていたが、合併時に自治体である大浦町の区域を以て南さつま市の大字「大浦町」が設置されている。

現在の最寄り駅はJR指宿枕崎線の谷山駅・枕崎駅、または鹿児島本線の伊集院駅。

</doc>
<doc id="226361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226361" title="タブリーズ">
タブリーズ

タブリーズ（; Tabrīz）はイラン北西部の都市。東アーザルバーイジャーン州（東アゼルバイジャン州）の州都。人口は約140万人でイラン第4位。

この都市がいつ建設されたかには諸説あり、その歴史は少なくとも3世紀のサーサーン朝までさかのぼることができる。タブリーズの名は、297年にアルメニア王国の王ティリダテス3世の名に因んでタウリス（Tauris）と呼ばれたことに由来する。その後、アラブ人のイスラム勢力が侵攻する。8世紀のアッバース朝のカリフであったハールーン・アッ＝ラシードの妻の一人によって再建された。

モンゴルの侵攻を受けた13世紀後期以降、アルグンによってイルハン朝（イル＝ハン国）の都とされ、新たに城壁も築かれた。またペルシア語ではなくアルタイ諸語がタブリーズやアゼルバイジャンに広がっていく。その後、1375年から黒羊朝（カラ・コユンル朝）の都となったが、1392年にはティムールの攻撃を受けた。さらに1469年に黒羊朝を追った白羊朝（アク・コユンル朝）の都となった。さらに、白羊朝を滅ぼしたイスマーイール1世が1501年にタブリーズに入城、このサファヴィー朝も、1548年のガズヴィーンへの遷都まで都とした。1514年、チャルディラーンの戦い後、オスマン帝国の一時的な占領を経験する。オスマン帝国との抗争は続き、1585年から1603年にかけて再度オスマン帝国の支配を受け、その後サファヴィー朝の領有に復してから、交易都市としての発展が始まった。1724年にはまた占領される。1826年、今度はロシアが占領、1828年に奪い返し、ガージャール朝の皇太子の宮殿などが造られた。

20世紀になると1905年から1911年にかけてイラン立憲革命の中心地となる。第二次世界大戦後、ソ連はイラン北西部に傀儡政権・アゼルバイジャン国民政府を樹立(1946年)、タブリーズにその都が置かれたが、ほどなくソヴィエト軍は撤退、タブリーズはイラン領に戻った。

地震活動の活発な地域であり、歴史的な遺跡はあまり残っていない。イルハン朝の時代、13世紀初頭に建設された要塞の跡、アルゲ・タブリーズやマスジェデ・カブード（ブルー・モスク）などが有名。

テヘランから約600km。サハンド山（3,710m）の北側、標高1350mに位置する。イランでも非常に古い歴史を持つ地域で住民の多くはアゼルバイジャン人であり、アゼリー語が使われている。

気候は寒冷かつ乾燥し、ケッペンの気候区分ではステップ気候に属し冷え込みが激しく氷点下20度を下回る事も珍しくない。
イラン北西部の経済の中心地である。タブリーズの経済は、商業、サービス業、ヘルスケア、製薬、軽工業、重工業、手芸をベースとしている。

</doc>
<doc id="226362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226362" title="静狩パーキングエリア">
静狩パーキングエリア

静狩パーキングエリア（しずかりパーキングエリア）は、北海道山越郡長万部町にある道央自動車道のパーキングエリアである。

</doc>
<doc id="226364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226364" title="豊浦噴火湾パーキングエリア">
豊浦噴火湾パーキングエリア

豊浦噴火湾パーキングエリア（とようらふんかわんパーキングエリア）は、北海道虻田郡豊浦町にある道央自動車道のパーキングエリアである。

豊浦町が管理するハイウェイオアシスが併設されている。

上下線のエリアから第2駐車場に入り「豊浦町噴火湾展望公園」を利用できる。

</doc>
<doc id="226365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226365" title="東武ホテルグループ">
東武ホテルグループ

東武ホテルグループ（とうぶホテルグループ）は、東武グループ内各社の運営するホテルのグループ名称である。

東武グループ内の各社では、1965年設立の株式会社東武ホテルやホテル専業の運営会社の他、東武食品サービス株式会社等がホテルを兼業して各社それぞれ独立して運営していた。その後2000年に株式会社東武ホテルおよび他6社が合併しホテル専業の会社として設立された株式会社東武ホテルマネジメントを中心に、現在でも東武グループ内の各社が運営している。

下記のうち、東武ホテルレバント東京、コートヤード・マリオット銀座東武ホテル、成田東武ホテルエアポートは同じ東武グループである東京スカイツリーのオフィシャルホテルである。
東武グループが直接・間接で出資しているリゾートホテル。

閉鎖したホテル
東武以外の資本となったホテル

</doc>
<doc id="226369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226369" title="萱島大介">
萱島大介

萱島 大介（かやじま だいすけ、1980年1月6日 - ）は、大分県出身で日本競輪選手会大分支部所属の競輪選手、元プロ野球選手（内野手）。

国東高校、福岡大学を経て社会人野球のローソンに進むが、シーズンオフにローソン野球部が休部になり、同年10月に阪神タイガースの入団テストを受験。50 m走5秒7、ベース一周 (109.728 m) では当時5年連続盗塁王だった赤星憲広の記録13秒6を上回る13秒29と俊足をアピールし、この年のドラフト11巡目で阪神に指名され入団した。このドラフトではローソンの同僚新井智が9巡目、伊代野貴照が10巡目でそれぞれ指名され阪神に入団している。

当初は左打ちだったが、にはその俊足を生かすため、スイッチヒッターに転向した。守備では遊撃手や二塁手など内野を守っていたが、俊足を活かして外野守備につくこともあった。赤松真人とともに期待される俊足若手選手の一人であったが、打撃力に課題があり一軍出場を果たせず、10月6日、現役を引退した。

2007年から2008年まで阪神二軍のスタッフ・用具係を務めていたが、競輪選手を目指すため退団した。

2008年末に地元大分に帰り、元S級選手の三好林太郎に師事。2009年7月17日、日本競輪学校第99期一般入学試験（適性試験）に合格した。同年11月25日に入学。

2010年10月15日、同校を卒業。在校競走成績は77戦5勝で第77位。同年11月1日付で競輪選手登録された。

2011年1月1日、玉野競輪場でデビュー（8着）。同年1月27日、防府競輪場の第1レースでプロ初勝利を挙げた。

</doc>
<doc id="226372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226372" title="ザ・会議室">
ザ・会議室

ザ・会議室（ざ かいぎしつ）は、2000年4月から、2001年3月にフジテレビで放送されていた深夜番組｢CX NUDE DV｣の1コーナー。｢CX NUDE DV｣の番組終了直前の2001年2月に、これまでの内容を収録した同名の番組本が発行されている。深夜4:00近い放送時間であったものの、視聴率は5%ほどあった。特に20代から30代の男性に人気のある番組であった。

伊集院光、山田五郎、みうらじゅんの日本を代表する(？)3人のブレーンが、頼まれもしないのに日本の未来を明るくするために毎回「新しい○○を考える」という議題をときに真剣に、主にくだらなく話し合う。伊集院の巧みな話芸・みうらの時に的を射たとんち・山田の幅広い知性という3名の個性がぶつかる実に生き生きとしたフリートークには、進行役の佐野瑞樹も度々脱線してトークに加わっていた。

テーマは1999年から2000年の世相に合ったものが取り上げられることが多かった
順不同。

など

</doc>
<doc id="226373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226373" title="サンタクララ大学">
サンタクララ大学

サンタクララ大学 (Santa Clara University) はアメリカ合衆国カリフォルニア州サンタクララ市（現在のシリコンバレーの中心部）にあるローマ・カトリック系共学大学である。イエズス会によって同州で最初に創立された四学期制の私立大学である。上智大学と学生交換協定を結んでいる。

Mission Santa Clara de Asis上で1851年に設立される。以前はUniversity of Santa Clara（日本語訳は変わらず「サンタクララ大学」）という名称であったが、経営危機にあった1980年代、その略称「USC」が同じカリフォルニア州にある大手私立大学、南カリフォルニア大学（University of Southern California）と同じであり、それが大学のアイデンティティーの危機に貢献しているとの意見が高まり、1989年現在の名称に改名され略称も「SCU」と変わった。

近年は、ハイテク産業の中心であるシリコンバレーで働いている社会人向けのパートタイムMBAビジネススクールとしてのポジションを確立しつつある。2010年のU.S. News & World Reportの評価では、パートタイムMBAプログラムとして全米10位、エグゼクティブMBAプログラムとして全米15位である。

学士課程においても、同ランキングにおいて、西部のマスターズカレッジで、18年間連続で2位にランキング、2010年プリンストンレビューThe Best 371 Colleges にノミネートされるなど、高い評価を受けている。

3つのタイプの学部課程を提供している：

6つのタイプの大学院課程を提供している：

</doc>
<doc id="226374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226374" title="心学">
心学

心学（しんがく）

</doc>
<doc id="226375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226375" title="743">
743

743（七百四十三、ななひゃくよんじゅうさん）は自然数、また整数において、742の次で744の前の数である。

</doc>
<doc id="226376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226376" title="本輪西展望所">
本輪西展望所

本輪西展望所（もとわにしてんぼうしょ）は、北海道室蘭市にある道央自動車道のパーキングエリア。上り線（函館・長万部方向）のみ設置。

パーキングとトイレのみの簡素な設備。

</doc>
<doc id="226377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226377" title="リュシアン・フェーヴル">
リュシアン・フェーヴル

リュシアン・フェーヴル（Lucien Paul Victor Febvre、1878年7月22日 - 1956年9月27日）は、フランスの歴史学者。文献史料批判に留まらず、社会学的要素を取り入れた歴史学であるアナール学派（新しい歴史学）の設立に多大な役割を果たした。

1878年7月22日にフランスのナンシーにて生誕する。パリの高等師範学校在学時（1899年 - 1902年）に、当初歴史学を志すものの文献史料批判に明け暮れる風潮になじめず、文学を学ぶ。卒業後、地理学者ヴィダル・ド・ラ・ブラーシュの影響を受け、再度歴史学研究へ興味を移していった。

1911年に論文『フェリペ2世とフランシュ・コンテ--政治・宗教・社会史研究』を執筆。フランシュ＝コンテ地域圏の歴史を政治・宗教・社会の総体的な位置づけのもとに執筆した論文は高く評価され、学位を取得する。翌1912年にはディジョン大学の教授に就任するが、第一次世界大戦の勃発に伴い、4年間軍役生活を送り教壇から離れる。

アルザス＝ロレーヌがフランスへ帰属した1919年に、ストラスブール大学の教授に就任。1922年に『大地と人類の進化』を発表し、歴史学と地理学、社会学等の周辺領域の学問の連関を主張、この時期に同僚であるマルク・ブロックと「生きた歴史学」の必要性において意見を交わしている。同書の中でフリードリヒ・ラッツェルを環境決定論者、ブラーシュを環境可能論者と呼び、環境決定論を否定し、環境可能論を正当化しようとした。この本の反響は大きかったが、地理学ではすでに環境決定論から環境可能論への転換が終わっていたので、地理学に与える影響は大きくなかった。

1928年、フェーヴルとブロックは、ベルギーの歴史学者アンリ・ピレンヌに経済史に重点を置いた歴史学誌の発刊を持ちかけるが、意見の一致が見られず計画が頓挫。翌1929年、二人は歴史学誌の創刊を実現し、自身の歴史学における経済学・社会学の重要性の主張をこめ、『経済社会史年報』""Annales d'histoire, economique et sociale""と名づける。『経済社会史年報』はその後たびたび誌名を変えることとなるため、総称して『アナール』と呼ばれる（"アナール学派"参照）。

1933年にはコレージュ・ド・フランスに招聘され、近代文明史の講義を担当する。その傍ら、『アナール』での執筆、書評に力を注ぎ、宗教改革やルネサンスを、精神生活・心性・芸術との関連において位置づける、心性史"Histoire des mentalités"を提唱する。1941年に勃発した第二次世界大戦において、フェーヴルの研究活動は中断され、ナチス・ドイツへのレジスタンス運動に身を投じていたブロックは銃殺されてしまう（1944年）。

しかし、フェーヴルの情熱は衰えず、戦後も『アナール』に拠った活動を続け、フェルナン・ブローデルなどの歴史家へ活動の場所を提供し、活発に議論を交わした。晩年は高等研究実技学院の第六部門（経済および社会）の創設に携わり、歴史学および周辺領域の学問の研究促進に寄与した。

1956年9月27日、フェーヴルはブルゴーニュ地方のサンタムールにて、2つの大戦を生き抜き、歴史学に改革を起こした78年の生涯を閉じる。

</doc>
<doc id="226378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226378" title="総務庁">
総務庁

総務庁（そうむちょう、英：Management and Coordination Agency）は、かつて存在した日本の行政機関。各行政機関の機構・定員・運営や各行政機関に対する監察、恩給、国勢調査等の統計、青少年対策、北方領土対策等に関する業務を行った。長は国務大臣である総務庁長官。

</doc>
<doc id="226379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226379" title="富浦パーキングエリア">
富浦パーキングエリア

富浦パーキングエリア（とみうらパーキングエリア）は、北海道登別市にある道央自動車道のパーキングエリアである。

</doc>
<doc id="226380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226380" title="萩野パーキングエリア">
萩野パーキングエリア

萩野パーキングエリア（はぎのパーキングエリア）は、北海道白老郡白老町にある道央自動車道のパーキングエリアである。

</doc>
<doc id="226381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226381" title="健常者">
健常者

健常者（けんじょうしゃ、able-bodied person）とは、障害者・病者に対していわれる表現で、特定の慢性疾患を抱えておらず、日常生活行動にも支障のない人のことである。

通常、大人について言われる言葉で、子供であれば「健常児」という表現になる。また発達障害者は障害者基本法上の「障害者」には含まれないと判断されているが、日常生活行動、特に対人関係(コミュニケーション)や物の管理などといった面において多少なりとも支障を来たしている場合が多く、障害者自立支援法の対象には自治体の判断によっては含まれる場合もあることや、精神障害の一種との見解が示されるケースも出てきていることなどから、発達障害者に該当しない者をさらに区分して「定型発達者」と言う場合がある。

ただし、これは「normal person」という意味ではなく、あくまで「able-bodied」という意味である。「普通」というのは、障害や疾患がないということではない。障害者でなくても、その大多数が大なり小なり、疾患や外的、内的な障害と共存しているのが実態であり、健常者とは、たまたま現在、障害や疾患で、その日常生活の中でのさまざまな活動や行動に支障を抱えていない「一時的健常者」という意味である。

</doc>
<doc id="226385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226385" title="樽前サービスエリア">
樽前サービスエリア

樽前サービスエリア（たるまえサービスエリア）は、北海道苫小牧市にある道央自動車道のサービスエリアである。

樽前山を一望できるロケーションにある。

2008年6月20日以前は軽食コーナーが設置されていたが、2008年6月21日よりコンビニエンスストアのセイコーマートが上下線双方で営業していた。

その後、同店舗が2018年6月30日をもって営業を休止となり、施設は給電スタンド新設を含めた改装を行って、同年8月10日よりセブン-イレブンとなって営業を開始した。

上下線ともレストランやガソリンスタンドは設置されていない。

緊急入退出路が設置されている。

</doc>
<doc id="226389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226389" title="美沢パーキングエリア">
美沢パーキングエリア

美沢パーキングエリア（みさわパーキングエリア）は、北海道苫小牧市にある道央自動車道のパーキングエリアである。

上り線のみ夏季限定で売店が営業している。

</doc>
<doc id="226392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226392" title="和泉修">
和泉修

和泉 修（いずみ しゅう、1962年6月14日 - ）は、日本のお笑いタレントであり、お笑いコンビ・ケツカッチンの一人。本名・釘田 修吉（くぎた しゅうきち）。

鹿児島県生まれ、大阪府泉南郡南海町（現・阪南市）育ち。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。身長182cm（ケツカッチンの公式プロフィールでは181cmと表記）。

1981年浪速高等学校、1986年同志社大学文学部文化学科国文学専攻（現・国文学科）卒業。卒業論文題目は「古代天皇とコトムケ -古事記におげる闘争の伝承を中心として-」 。

1984年6月、大学の先輩である清水圭太とお笑いコンビ「圭太・修吉」（後の清水圭・和泉修、略称は圭・修）を結成し、吉本興業に所属。コンビ結成から吉本期待の若手として将来を嘱望されていた。その後、圭が活動の拠点を東京へ移す一方、修は引き続き大阪に残りピン芸人として活動。大学の修士課程で学びながら芸能活動を続ける。

2001年9月18日、圭・修を解散し、ベイブルース高山知浩（現・高山トモヒロ）とお笑いコンビ「ケツカッチン」を結成。

芸人を志す前は、アマチュアボクシングの一流選手だった。高校時代にはインターハイのフェザー級で優勝し、大学時代にはキングスカップ全日本代表に選出され、ロスオリンピック候補選手になるなどの経歴を持つ。フェザー級の常識を越えた長身とリーチで相手を圧倒し、数々の勝利を手にした。

芸能界である程度の地位を築いた後の1990年にはウェルター級でプロデビューし、2試合を闘った（2戦2勝、共に判定勝ち）が、長期ブランクや年齢の影響、体重がベストウェイトからほど遠かったこともあり、その試合内容はアマチュア時代の彼を知る者の目には無惨なものに映った。しかし、修は芸能界において初心に返るためという目的意識のもと、プロボクシングに挑戦したのであり、。

浪速高等学校でのボクシング部の先輩に赤井英和がおり、赤井とは長年の交友がある。赤井の世界タイトル挑戦試合ではセコンドの手伝いをした。赤井の芸能界入り後は、『なにわ友あれ赤井英和』（毎日放送）ほか数々の番組で共演している。

1994年に参戦した『ラスタとんねるず'94』（フジテレビ）のジャイアント将棋で、プロ格闘家に対してたびたび大金星を挙げ、とんねるずから「史上最強の芸人」とあだ名され、それから数年の間自ら「史上最強の芸人、和泉修です」と名乗っていた。当初は第6局で渡辺二郎が欠場したための代役だったが、ここでの好成績が認められ、そのまま第7局・インテグラルにも参戦。ボクシング対決だけでも3勝1敗の成績を残している。
2000年に母校の同志社大学大学院総合政策科学研究科に入学し、2004年3月修了。2009年には同志社大学大学院博士後期課程総合政策科学研究科に入学。

2005年4月1日、大阪産業大学人間環境学部の客員講師に就任し、2007年には大阪国際大学経営ビジネス学部の客員教授に就任した。

2005年11月12日、『ゲツキン!』（読売テレビ）で北朝鮮に泳いで渡った元オウム真理教信者の北川和美について「あんなに黙っとったら使いもんにならんで」とコメントしていた。

2007年6月13日夜に男児が誕生した。「嫁に似て欲しかったのですが、僕似です。“僕より一歩先を行く”、正しい男になって欲しいです」とコメントしている。

2011年、奈良県奈良市に足識食癒施術法サロンを開業した。

</doc>
<doc id="226394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226394" title="ジャンルカ・ザンブロッタ">
ジャンルカ・ザンブロッタ

ジャンルカ・ザンブロッタ（、 1977年2月19日 - ）は、イタリア・コモ出身の元サッカー選手、サッカー指導者。ポジションはMFまたはDF。元イタリア代表で2006年ドイツW杯の優勝メンバー。

1994年にコモ・カルチョでプロデビュー。1997年にセリエAに昇格したバーリへ移籍。左のウィングとしてレギュラーに定着する。

1999年7月6日にユヴェントスに移籍。移籍金は1585万ユーロ。一年目からレギュラーとしてプレーするが、優勝争いの中で迎えたペルージャとの最終節では退場処分を受け、チームも優勝を逃した。翌年もチームは2位に終わったが、3年目の2001-02シーズンに自身初めてのスクデットを手にした。翌2002－03シーズンは日韓W杯の韓国戦で負った全治3ヶ月の怪我により開幕から欠場。その間にマウロ・カモラネージが中盤右サイドのレギュラーに定着したこともあり、マルチェロ・リッピ監督によって左サイドバックにコンバートされた。センタリングなど攻撃の評価は高かった反面、守備面で不安の声が囁かれたが、試合数を積むことで適応。以降のキャリアではクラブのみならずイタリア代表でもサイドバックとしてプレーするようになった。

2006年にカルチョ・スキャンダルが発覚し、ユヴェントスがセリエBへの降格処分を受けると、多数の主力選手とともに移籍することを選択した。

2006年7月20日、スペインのFCバルセロナへ移籍。移籍金は1400万ユーロで4年契約を結んだ。2シーズンに渡り右サイドバックのレギュラーとしてプレーするも、チームのスタイルに馴染めずイタリア復帰を決意。

2008年5月31日、ACミランへ移籍。移籍金は約900万ユーロ、年俸400万ユーロの3年契約にサインした。イニャツィオ・アバーテやルカ・アントニーニら若手サイドバックが台頭したこともあり、サイドの左右を問わずチーム事情にあわせた柔軟な起用に応えた。2010-11シーズンはスクデット獲得に貢献。しかし、翌2011-12シーズン末にアレッサンドロ・ネスタやフィリッポ・インザーギ、ジェンナーロ・ガットゥーゾらのベテラン選手と同様に退団の意思を明らかにした。国内外の複数のクラブへの移籍が報じられたが、2012-13シーズンは無所属のまま過ごした。

2013年7月19日、スイス2部のFCキアッソとコーチ兼任の1年契約を結んだ。11月27日、キアッソの選手兼任監督に就任。

2015年4月6日、成績不振のためキアッソの監督を解任された。

1999年2月10日のノルウェー戦でイタリア代表デビューを飾り、EURO2000（準優勝）、2002 FIFAワールドカップ（決勝トーナメント1回戦敗退）、EURO2004（グループリーグ敗退）に出場。

2006 FIFAワールドカップでは大会ベストプレーヤーの一員に選ばれる活躍で優勝に貢献した。

2010 FIFAワールドカップではグループリーグ全3試合にフル出場するも、チームは決勝トーナメントに進むことは出来なかった。

!通算||98||2

</doc>
<doc id="226398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226398" title="内田クレペリン精神検査">
内田クレペリン精神検査

内田クレペリン精神検査（うちだクレペリンせいしんけんさ）は、性格検査・職業適性検査の一種である。クレペリン検査とも略して使う。

ドイツの精神科医であるエミール・クレペリンが発見した作業曲線を元に、日本の内田勇三郎が1920年代から1930年代にかけて開発した。現在は株式会社日本・精神技術研究所が提供している。「内田クレペリン検査」は同社の登録商標（第4500507号）である。

ひと桁の足し算（3、4、5、6、7、8、9の組み合わせからなる）を5分の休憩をはさんで前半15分、後半15分の30分間行わせた上で、1分ごとの作業量の継時的な変化のパターンから性格や適性を診断する。診断の基本的な考え方は、健康で性格面・適性面に大きな偏りのない人に典型的に出現する曲線型を「定型曲線」として置いた上で、その定型曲線との類似度やズレ、定型にあてはまらない曲線特徴の現われ方などからその人の性格や適性を評価するものである。

半世紀にわたって形を変えず使われてきたために、検査の判定方法が広く知られてしまった。すなわち被験者が結果を意図的に操作することが不可能ではない。また、単調な作業を長時間にわたり被験者に課すため、負荷が大きい。

心理学者の村上宣寛は、この内田クレペリン精神検査について、「同じ個人でもそのときの状況や体調によって統計学的に無視できない大きな誤差が作業曲線に表れることから、同検査には、ほとんど意味がない」との見解を示している。

</doc>
<doc id="226399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226399" title="蹴鞠">
蹴鞠

蹴鞠（けまり/しゅうきく）とは、平安時代に流行した競技のひとつ。鹿皮製の鞠を一定の高さで蹴り続け、その回数を競う競技である。

中国の蹴鞠（しゅくきく、、IPA: []）の歴史は紀元前300年以上前の斉（戦国時代）での軍事訓練にさかのぼるとされ、漢代には12人のチームが対抗して鞠を争奪し「球門」に入れた数を競う遊戯として確立し、宮廷内で大規模な競技が行われた。唐代にはルールは多様化し、球門は両チームの間の網の上に設けられたり競技場の真ん中に一個設けられるなどの形になった。この時期、鞠は羽根を詰めたものから動物の膀胱に空気を入れたよく弾むものへと変わっている。宋代にはチーム対抗の競技としての側面が薄れて一人または集団で地面に落とさないようにボールを蹴る技を披露する遊びとなった。水滸伝で有名な高俅は蹴鞠の才によって出世した。またモンゴル帝国の遠征にともなって東欧にも伝来したと言われている。

その後、明初期には貴族や官僚が蹴鞠に熱中して仕事をおろそかにしたり、娼妓が男たちの好きな蹴鞠をおぼえて客たちを店に誘う口実にしたりすることが目立ったため、蹴鞠の禁止令が出され、蹴鞠は女性の遊戯となった。さらに清における禁止令で中国からはほぼ姿を消した。
蹴鞠は600年代、仏教などと共に中国より日本へ渡来したとされる。中大兄皇子が法興寺で「鞠を打った」際に皇子が落とした履を中臣鎌足が拾ったことをきっかけに親しくなり（『日本書紀』）、これがきっかけで645年に大化の改新が興ったことは広く知られている。ただし、「鞠を打つ」＝蹴鞠と解釈されたのは、『今昔物語集』・『蹴鞠口伝集』などの後世の著作であり、「鞠を打つ」＝打鞠（打毬）すなわち今日のポロのような競技であった可能性も否定出来ない。『本朝月令』や『古今著聞集』には、大化の改新の56年後にあたる文武天皇の大宝元年5月5日（701年6月15日）に日本で最初の蹴鞠の会が開かれたと記しており、この頃に蹴鞠が伝来したという説も存在する。

蹴鞠は日本で独自の発達を遂げ、数多の蹴鞠の達人を輩出した（下記蹴鞠の達人の章にて紹介）。平安時代には蹴鞠は宮廷競技として貴族の間で広く親しまれるようになり、延喜年間以後急激にその記録が増加することになる。貴族達は自身の屋敷に鞠場と呼ばれる専用の練習場を設け、日々練習に明け暮れたという。辛口の評論で知られる清少納言でさえ、著書『枕草子』のなかで「蹴鞠は上品ではないが面白い」と謳っているほどであった。

蹴鞠は貴族だけに止まらず、天皇、皇族、武家、神官はては一般民衆に至るまで老若男女の差別無く親しまれた。特に後白河院に仕えた藤原頼輔の名声は高く、子孫がこれを良く伝えたために難波・飛鳥井両家は蹴鞠の家として知られるようになった。蹴鞠に関する種々の制度が完成したのは鎌倉時代で、以降近代に至るまでその流行は衰えることは無かった。

室町時代には、足利義満や義政が蹴鞠を盛んに行ったこともあり、武家のたしなみとして蹴鞠が行われていた。足利義輝は永禄2年（1559年）に大友義鎮を九州探題、伊達晴宗を奥州探題に任命してから、翌年に飛鳥井雅教を大友のもとにやり、その翌年には伊達のもとに行かせた。両人に蹴鞠を教えさせ、蹴鞠をなかだちにした関係強化を図ったものとされる。土佐の戦国大名・長宗我部元親が天正2年（1574年）に定めた「天正式目」では、武士がたしなむべき技芸として、和歌や茶の湯、舞や笛などとともに蹴鞠が挙げられている。島津家家臣の上井覚兼が天正年間に記した日記『上井覚兼日記』には島津家で盛んに蹴鞠が行われていることが描かれており、上井覚兼自身も蹴鞠の上手であった。
しかし、織田信長が相撲を奨励したことで織豊時代が進むにつれて蹴鞠の人気は次第に収束していったといわれる。

江戸時代前半に、中世に盛んだった技芸のいくつかが町人の間で復活したが、蹴鞠もその中に含まれる。公家文化に触れることの多い上方で盛んであり、井原西鶴は『西鶴織留』で町民の蹴鞠熱を揶揄している。江戸後期には蹴鞠は曲芸の一種ともなり、天保期の『藤岡屋日記』には、手まり太夫菊川国丸の曲鞠興業の様子が記述されている。

蹴鞠は、懸（かかり）または鞠壺（まりつぼ）と呼ばれる、四隅を元木（鞠を蹴り上げる高さの基準となる木。）で囲まれた三間程の広場の中で実施される。1チーム4人、6人または8人で構成され、その中で径7～8寸の鞠をいくたび「くつ」をはいた足で蹴り続けられるかを競った団体戦と、鞠を落とした人が負けという個人戦があった。

その場所には砂を敷き、四隅、艮にサクラ、巽にヤナギ、坤にカエデ、乾にマツを植える。周囲の鞠垣は本式では7間半四方、広狭で3間四方までにする。東に堂上（どうじょう）の入り口、南に地下（じげ）の入り口、西に掃除口がある。懸の樹木はウメ、ツバキなど季節のものを用いることもあり、その樹と鞠垣との間を野という。禁裏、仙洞、皇族、将軍家ならびに家元はマツばかり4本、また臨時には枝またはタケを用い、切立（きりたち）という。

開始には、まず下﨟の者が第四の樹の下からななめに進み、中央から3歩ほどの所で跪き、爪先で進み、鞠を中央に置く。

一座の中に師範家がいると第一の上座、すなわち一の座、または軒というのを、その人に譲り、第二、第三と身分に従って懸にはいり、樹の下に立つ。ただし高貴な人がいると軒を譲り、師範家は第二となる。禁裏、仙洞などで御前ならばみなが蹲踞し、他の家ならば堂上は立ち、地下は蹲踞する。人数がそろったら第一から立ち、立ちおわると、第八の者が進み、中央に置かれた鞠から3歩ほど手前で蹲い、蹲いながら進み、右手拇指と人差指とで執皮を摘み、鞠を右に向け、左手を添え、腰皮を横に、ふくろを上下にし、蹲ったまま3歩退いて立つ。第七の者が進み出て、中央から3歩ほどの所に立って第八に向かうと、第八から第七に鞠を蹴渡す。第七から第一、第二、第三、第四、第五、第六、第七、第八と一巡、蹴渡しおわると、第八からまた第一すなわち軒に渡す。軒は受けて上鞠（あげまり）といって高く蹴る。それから随意に蹴る。1人3足が普通で、1は受け鞠、2は自分の鞠、3は渡す鞠である。8人立ちのときは、八境といって中央から8個に区分し、1区を1人の区域とし、その域外に蹴出すとその区域の者が受けて蹴る。

蹴鞠の鞠は革製で、中空である。シカの滑革（ぬめかわ）2枚をつなぎあわせ、そのかさなる部分を、腰革、また「くくり」という。また取革といって、べつに紫革の細いのをさしとおす。

種類は、白鞠、生地鞠、燻鞠、唐鞠がある。白鞠は鞠を白粉で塗ったもの。生地鞠は生地のままのもので、白鞠に対する。燻鞠は燻革で製したもの。唐鞠は五色の革を縫いあわせて製し、中国から伝来したときの鞠のかたちであるという。

『今川大草紙』によれば、「鞠皮は、春二毛の大女鹿の中にも、皮の色白で、爪にて押せば、しわのよる皮を上品とする也」という。

革の縫いかた、取革については、『遊庭秘抄』に、「洛中に、河原院、又あまべとて、此の二ヶ条ならでは鞠くくりなし。河原院のまり、いかにもまさり、かた穴二つある鞠也。あまべの鞠は、かた穴二つある鞠也。縫ふ様は、針目も、又革も、五見え侍る様に、縫ふべし。或は七にも縫ふ也。韈の革の同色ならん革を、二分計に細く切つて、強くのして、かた穴の頭に穴をあけて、穴の中より革を引出して（革の先を結ぶべし）、かた穴の左の方に穴二つ、右の方に穴二をあけて、穴より入て小穴より出引て、はこの方を結で、かた穴の中（ままこひたひのそばなり）へさし入べし（両方如此）、取革といふ五分許の革を取、革の座敷に入とをして、両方の革のはたに穴をあけて、一方をさし入侍れば、革かいさまになるを、続飯にてつけて、さきをそとば頭に切也。取革付けぬ鞠は、今に忌中の鞠に取革付侍ぬ也。可得其意」（、、は、返り点。）という。

各時代において多数の名足を生み出したが、平安後期の藤原成通は特に希代の名人と言われ、後世の蹴鞠書でも「蹴聖」と呼ばれている。

成通が蹴鞠の上達のために千日にわたって毎日蹴鞠の練習を行うという誓いを立てた。その誓いを成就した日の夜のこと、彼の夢に3匹の猿の姿をした鞠の精霊が現れ、その名前（夏安林（アリ）、春陽花（ヤウ）、桃園（オウ））が鞠を蹴る際の掛声になったと言われている。この3匹の猿は蹴鞠の守護神として現在、大津の平野神社と京都市の白峯神宮内に祭られている。また、その名前から猿田彦を守護神とする伝承もあった事が『節用集』に書かれている。

公家の流派のうち難波流・御子左流は近世までに衰退したが、飛鳥井流だけはその後まで受け継がれていった。飛鳥井家屋敷の跡にあたる白峯神宮の精大明神は蹴鞠の守護神であり、現在ではサッカーを中心とした球技・スポーツの神とされている。毎年4月14日と7月7日には蹴鞠奉納が行われる。
下鴨神社では現在でも毎年1月4日に「蹴鞠はじめ」が行われている。日本サッカー協会のシンボルマークのモチーフでもある「八咫烏」は下鴨神社の祭神「賀茂建角身命」の化身とされる。

</doc>
<doc id="226401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226401" title="作業曲線">
作業曲線

作業曲線（さぎょうきょくせん、）とは、単純な作業を連続して行った時に、時間の経過に応じて作業量が増減すること、またはその増減が示す曲線的あるいは折れ線的なパターンのことである。ドイツの精神医学者クレペリンはこの作業曲線を研究し、それに大きな個人差があることや、作業曲線の個人差がその人の精神的・心理的特徴と関係することを見いだした（1902年）。この知見を基礎に、作業曲線の測定を性格検査・職業適性検査として完成させたのが日本の内田勇三郎による内田クレペリン精神検査である。

</doc>
<doc id="226403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226403" title="カラチ">
カラチ

カラチ（ カラーチー、）は、パキスタン南部、アラビア海沿岸にあるパキスタン最大の都市。インダス川河口の西に位置する。シンド州の州都であり、世界有数のメガシティである。

2016年の近郊を含む都市的地域の人口は2,282万人であり、世界第7位である。また、パキスタンにおける商業・金融の中心地でもある。位置は、北緯24度48分、東経66度59分。

バローチスタン州やに住んでいたが漁村を作ったのがカラチの始まりである。バローチ人の多くが今もなお、カラチに居住しており、バローチ語ではこの都市のことをKolachiと呼ぶ。しかしながら、カラチが現在の姿に発展するようになったのは19世紀から始まるイギリス植民地時代に、植民地支配の拠点として都市および港湾を整備したことに起因する。1947年、パキスタンが独立を達成すると、カラチはパキスタンの首都となり、インドからムスリムが多く移住した。独立直後の人口移動により、カラチは、急速に人口が拡大するとともに、パキスタンにおける政治・経済の中心として機能するようになった。カラチはインフラストラクチャーが貧弱だったこともあり、社会経済的に大きな問題に直面したが、現在では、パキスタンにおける産業・ビジネスの中心地として発展を遂げた。

現在のカラチを中心とする地域は、古代ギリシアの時代より様々な呼ばれ方がされてきた。アレクサンドロス3世は、インド遠征からバビロニアへ帰還する際に、海路を選択しているがそのころの呼び名は、クロカラであった。8世紀には、アラブ人の間では、と呼ばれた港町であり、712年に始まるムハンマド・イブン・カースィムによるインド遠征の拠点となった。

今日のカラチは、と呼ばれるシンド人の漁師が住居を構えたことから始まっており、その村は後にシンド語で"Kolachi-jo-Goth"と呼ばれる村に成長していった。1700年代の後半になると村は、マスカットやペルシア湾と結びついていたアラビア海の地域との交易の中心地となり、マスカットからは大砲が輸入され、城塞も建築された。城塞は2つの門を持っていた。1つは、"Kharra Darwaaza"と呼ばれ海に面し、もう一つは、"Mitta Darwaaza"と呼ばれに面していた。

1795年、カラチは、バローチ人のの支配を受けるようになった。1799年にはイギリス人の手によって小さいながらも工場の建設が行われた。しかし、この工場はすぐに閉鎖された。1839年、イギリス東インド会社はカラチの支配に着手し、1843年には他のシンド人居住地域とともに、の手によって、東インド会社の支配する領域に組み込まれることとなった。

1840年代より、カラチはシンドの首都としての機能を有することとなった。イギリスはカラチの地政学的重要性を理解しており、また、インダス川流域で生産される産品の輸出港としての機能もカラチは有していたことから、急速にカラチとその港は、発展を遂げることとなった。カラチの地方政府は、インフラストラクチャーの整備を実行に移し、新しいビジネスがカラチで勃興し、カラチの人口は増加の一途をたどった。

1857年、インド大反乱が勃発すると、カラチに駐在していた第21歩兵部隊はイギリスに対抗する形で反乱に参加した。イギリスはすぐさまカラチの鎮圧に乗り出し、これを制圧した。
1864年、インドからイギリスへ最初の電信が試みられたが、その際のインド側の発信地はカラチであった。このころアメリカで南北戦争が勃発し、イギリス本国の綿花不足を補うためパンジャーブの綿花が着目されて、綿花を輸出するためにカラチからハイデラバード対岸のコトリまで鉄道が建設された。鉄道はさらに延伸され、1878年にはカラチは現在のインド共和国の領域と鉄道で結ばれるようになった。また、フレアホールやといった公共建築が建設されると同時に、カラチの町には教会、モスク、庁舎、市場、舗装された道路、港の整備が行われた。その結果、1899年にはカラチは、東洋世界で最大のコムギ輸出港へ変貌を遂げた。19世紀の終わりには、カラチの人口は105,000人を数え、ヒンドゥー、ムスリム、ヨーロッパ人、ユダヤ人、パールシー、イラン人、レバノン人、ゴア系（ゴアは、ポルトガル領である）の人々が住むコスモポリタンな都市へ成長した。

1947年、パキスタンが独立を達成するとカラチはパキスタンの首都となった。そのことにより、インドから多くのムスリムが移住することとなり、結果として、カラチは文化の多様性を抱える都市へと劇的に変貌を遂げた。しかし、1958年にラーワルピンディーに遷都するとカラチは長い間、経済的に停滞の時期を迎えた。さらに、1980年代から1990年代にかけて、アフガニスタンから多くの難民が流入したこともカラチの停滞に拍車をかけた。と呼ばれるインド・パキスタン分離後にカラチに流入したムスリムと、従来カラチに居住していた住民との間で、政治的に対立が生じ、暴力事件にまで発展することもあった。現在では、この対立は沈静化している。

カラチはの中心として、首都がラーワルピンディーからイスラマバードへ移った現在も君臨し続けている。パキスタンに占める国内総生産の大部分をカラチが占めている現状は変わっておらず、現在ではカラチを中心とするカラチ都市圏の人口は非公式では2千万人といわれている。また、パキスタンでは経済的に活況を呈しており、新時代への旗手的役割を担っている。一方で、カラチの治安は悪化しつつあり、強盗や誘拐事件が多発している。2013年以降、イスラム過激派によるテロが相次いでおり、2014年6月8日にはジンナー国際空港をパキスタン・ターリバーン運動とウズベキスタン・イスラム運動が襲撃し、、治安関係者や空港職員28名が殺害された。

カラチ市はシンド州に属するが州の西端に位置し、西はバローチスターン州に接する。市の中心部の北側をリヤーリー川が、南側をマリール川が流れ、中心市街地はこの両河川の間の三角州に発達している。町の南にはアラビア海が広がり、クリフトン・ビーチやマノラ・ビーチといったビーチがあって多くの市民が訪れる。中心市街地の西から南西には潟湖が広がっている。この潟湖に接する地点に港が置かれ、その周辺には旧市街が広がっている。旧市街から東に向かうと新市街であり、サダル地区を中心に現在のカラチの中心となっている。

2011年、カラチ市の地区政府は東カラチ、南カラチ、中央カラチ、西カラチ、マリール地区の5つに分割され、この5地区が現在カラチ地区を形成している.。市管理者はムハンマド・フセイン・サイードであり、市政長官はマタナト・アリ・カーンである。このほかに、市内にはパキスタン軍によって管理される6つの宿営地（カントンメント）が存在している.。

カラチは砂漠気候に属するが、降水量は約250mmと砂漠気候としては多い。降水量は少ないものの、海に近いため、湿度は高めである。降水は、モンスーンの影響を受ける7月から9月に集中する。また、モンスーン時には、排水設備が殆ど整備されていない為、道路等が冠水する。また、冠水した水も主要道路を除いて殆ど処理されない為に水に細菌が繁殖し、伝染病等の危険性が懸念されている。

夏になると海から涼しい風が吹き込むため、パキスタン国内では割合穏やかな気候である。モンスーンの吹く前の5月から6月にかけてが最も暑く乾燥し、乾期の終わりには熱波に襲われ1,000人以上が亡くなる厳しい環境になることがある。12月から1月にかけては冬に当たるためやや気温が下がり、快適な気候となる。カラチの月間降雨記録は1967年7月の429.3mmである。一日の最高降雨記録は1953年8月7日の278.1mmであり、このときカラチは記録的な大洪水に見舞われた.
。カラチの最高気温記録は1979年6月18日の47℃.、最低気温記録は1934年1月21日の0.0℃である。

カラチはパキスタンの経済、金融の首都である。パキスタン最大の都市と唯一の主要港としての地位にあるこの都市は、パキスタンの歳入のかなりの部分を占めている。パキスタン連邦歳入庁によると、カラチはパキスタン全体の直接税の46.75%、連邦消費税の33.65%、国内売上税の23.38%を占めている.。また、関税の75.14%、輸入売上税の79%はカラチからのものである.。したがって、カラチからの税収は連邦歳入庁の集める税金全体の53.38%を占め、そのうち53.33%が関税および輸入売上税である。（ただしカラチからの税収には、カラチやハイデラバード、スックル、クエッタ、シンド州およびバローチスターン州をカバーするカラチ地方税務署および大規模税ユニットからの税収を含む）.。カラチの住民からの税収はおよそ25%程度である。
パキスタンの製造業のうちカラチの占める割合はおおよそ30%である.。シンド州のGDPのかなりの部分はカラチに負うものである。（シンド州のGDPはパキスタン全体の28%から30%を占める]]).）。カラチのGDPはパキスタンのおよそ20%を占めている.。プライスウォーターハウスクーパースは、2008年のカラチのGDPを780億ドルと推定した。2025年には年平均5.5%の成長率で1930億ドルになると推定している。なお、パキスタンではカラチに次ぐ大都市とされるラホールおよびファイサラーバードの2008年のGDPはそれぞれ400億ドルと140億ドルとなっている。カラチの高いGDPは金融セクターに大きく依存している。繊維、セメント、鉄鋼、重機、化学、食品、銀行、保険がカラチの主な産業となっている。世界銀行は2007年2月にパキスタンで最も企業活動がしやすい都市としてカラチを選んだ.。

カラチはパキスタン経済の中枢であるが、政治的無秩序によって引き起こされた経済の停滞や1980年代と1990年代後半に起こった民族紛争や軍事作戦は、カラチからの企業の流出を引き起こした。パキスタンの政府系および民間銀行のほとんどはI.I.Chundrigar通りに本部を置いており、2001年にはパキスタンのキャッシュフローの60%がこの通りで行われていた。多国籍企業のパキスタン本部もほぼカラチに置かれている。カラチ証券取引所は、パキスタン最大の証券取引所であり、この証券取引所が2005年以降のパキスタンの8%成長に果たした役割は大きいと多くの経済学者は考えている。パキスタンの中央銀行であるパキスタン国立銀行は、カラチに本店を置いている。

カラチの人口は、直近150年間で劇的に変貌を遂げた。非公式ではカラチの人口は2000万人に到達したとされる 。1947年でのカラチの人口は40万人程度であった。カラチの人口は年率5%の増加を続けており、この増加数には、パキスタン各地からカラチへ出稼ぎとして働きに出てきている労働者の数も含んでいる。

カラチの歴史と関連するが、1947年以前のカラチには、パールシー、ユダヤ人、ヒンドゥー、キリスト教徒、バローチ人、とシンド人が居住していた。しかし、パキスタンの分離独立により、多くのヒンドゥーがカラチを離れ、それに変わる形でインドから多くのウルドゥー語話者ムスリムが移住した。彼らをムハージルと呼ぶ。ムハージルは、インド各地からカラチへやってきたため、それぞれの故郷の文化、料理をもたらした。現在ではムハージルの存在がカラチのコスモポリタン性に彩を添えている。

一方で、ムハージルと土着のシンド人との関係は良好とは言えず、しばしば衝突が起こっている。カラチはシンド州に属する都市だが、1960年代の推計ではカラチ人口におけるシンド人の割合は20%にすぎず、人口の6割以上はムハージルが占めていたとされる。1960年代からシンド人の民族主義が高揚する一方、それに対抗する形で1970年代からムハージルの地位向上を目指す民族運動が盛んになり、1984年にはカラチでムハージルの民族政党であるムハージル民族運動 (Muhajir Quami Movement 、MQM) がアルターフ・フセインによって結成された。ムハージル民族運動はカラチを地盤として勢力を伸ばしたが、1992年には2派に分裂し、1997年にはアルターフ・フセイン派が党名を統一民族運動 (Muttahida Qaumi Movement、MQM) と変更した。

1979年、ソ連によるアフガニスタン侵攻が勃発した。この侵攻を契機に多くのアフガン難民がカラチにも殺到した。彼らはカラチに定住し、その人口は100万人以上と推計される。また、アフガニスタンからの難民は様々な民族から構成されている。具体的には、パシュトゥーン人、タジク人、ハザーラ人、ウズベク人、トルクメン人である。

カラチには、それ以外にも多くの民族が居住している。例えば、アラブ人、イラン人、フィリピン人、ミャンマーの軍事政権下から逃れてきたロヒンギャ人、ボスニア人、アルバニア人、ポーランド人、レバノン人、アルメニア人、ベンガル人であり、また、アフリカから移住してきた人々も居住している。

宗教的にはイスラム教徒が圧倒的に多く、1998年の国勢調査では、カラチ市民の96.45%がイスラム教徒であり、ついでキリスト教（2.42%）、ヒンドゥー教(0.86%)、アフマディーヤ（0.17%）、その他宗教（バハーイー教、シーク教、ゾロアスター教、ユダヤ教、仏教）が0.10%となっている。

言語的には、1998年の国勢調査ではウルドゥー語人口が62.52%で過半数を占め、ついでパンジャブ語13.94%、シンド語7.22%、パシュトゥーン語5.42%、バローチー語4.34%、サライキ語2.11%、その他12.4%となっている。その他言語の話者にはグジャラート語、ペルシア語、アラビア語、ベンガル語、コワール語、ブルシャスキー語、ブラーフーイー語などがある。

カラチの空港としては、市街の東部に位置するジンナー国際空港（カーイデ・アーザム国際空港）がある。パキスタンのフラッグキャリアであるパキスタン国際航空はカラチに本社を置き、ジンナー国際空港をハブ空港としている。「対テロ戦争」において、アメリカ合衆国およびその同盟軍は、この空港を戦略的兵站拠点として用いている。1970年代初頭までは南回りヨーロッパ線の主要経由空港としてアジアとヨーロッパを結ぶ世界の重要空港であった。
このほか、町から離れた場所に2ヶ所の飛行場がある。

カラチ港はパキスタン最大の港であり、パキスタン建国以後は国内唯一の輸出港として重要性を増した。カラチ港の混雑を緩和するため、1970年代末にはカラチ港の東35km、カラチ市域の東端にカシム港が開港し、パキスタン第2の港となった。しかし、この両港ともにカラチ市に属するため、カラチにパキスタンの海運のほとんどが集中している状況には変わりない。

カラチ港については定期旅客航路はない。しかし近場の島、パキスタン風ビーチにアクセスする近距離船は、日中ならば複数航行している。

カラチは鉄道により、国内の他の地域と結ばれている。カラチ・シティ (Karachi City) とカラチ・カントンメント (Karachi Cantonment) の二つが主要な駅である。特に、カラチ・カントンメント駅は、市中心街の南に位置し、パキスタン国鉄一のハブ駅で、ここからパキスタン各地の主要都市へ、毎日列車が発着する。また、カラチ都市交通公社が運行する全長44kmの環状線があるが、朝夕の限られた時間に限られた本数しか走行していないため、実用性は低い。この環状線を活性化させ、近代的な大量輸送システムに変換する計画がパキスタン政府によって承認された。このプロジェクトの総工費は1600億円であり、日本政府の政府開発援助によって2013年度に完成予定である。

現在、カラチにおける主な大量輸送機関はきらびやかに装飾された、その名も「キンキラバス」である。この名は現地の日本人による通称であり、現地人は「マツダ」と呼んでいる。これは、マツダのバスをベースに改造されたもののためである。約1万台のキンキラバスがあるが、それをもってしてもラッシュ時の輸送量をさばききれていない。中でも、カラチ中心部のサダル地区「エンプレスマーケット」前のキンキラバス渋滞は凄まじい。

カラチには1951年に設立された市街東部のカラチ大学をはじめ、いくつかの大学がある。また、パキスタン国立博物館がバーンズ・ガーデンにある。

カラチにはパキスタンで最も古い英字紙である「ドーン」紙やパキスタン建国以前に創刊されたおおてウルドゥー語紙である「ジャング」紙など、多くの新聞社が存在している。

カラチで最も人気のあるスポーツはクリケットであり、市内中心部に位置する国立競技場は、カラチ唯一の世界レベルのクリケットスタジアムであり、パキスタン国内でもラホールのガダフィ・スタジアムに次いで2番目に大きな競技場である。

</doc>
<doc id="226405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226405" title="鈴木千尋">
鈴木千尋

鈴木 千尋（すずき ちひろ）

</doc>
<doc id="226406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226406" title="触手">
触手

触手（しょくしゅ、）は、主に無脊椎動物の、頭から伸びる柔らかい突出部分をさす。
触手というのは、動物の頭や口の周辺から生える突起物を指す言葉である。ただし、細くて固く、動かないものは髭と呼び、動かず、太くて固いものは角と呼ばれる。触手と呼ばれるのは、それが柔らかくて、ある程度以上太く、動かすことができて、ものを探り、それをつかんで引き寄せることができるようなもの、あるいはえさを取るのに使うものを指すことが多い。つまり、触（触れる）手（のようなもの）という意味である。

このような意味からすれば、ナマズの髭は触手と呼んでもいいが、実際には触手ということはない。恐らく、触手は手の代わりであるという意味合いがあって、脊椎動物には元から手が（あるいはそれにあたるものが）あるので、この言葉が適用されにくいのであろう。脊椎動物の器官で触手の名を適用されるのはアシナシイモリにあるものくらいである。

そういう意味で、比較的無脊椎動物に対して使われることが多い。なお、英語のtentacleは食虫植物の粘毛に対しても使用されるが、日本語ではそのような使われ方はしない。

上記のように、触手というのは、対象が比較的あいまいであり、用途に基づく名前であるので、そう呼ばれるものは分類群によってその性質も働きも大いに異なっている。以下に代表的な例を記す。

軟体動物において、頭足類のタコやイカの腕と言われるものは、触手の代表的な例である。ただし、学術書でも、触手と呼ばず、腕と呼ぶ場合もある。口の周辺に円形に八本の触手が並ぶ。それぞれの裏面には吸盤や鉤が備わり、獲物を保持するのに適している。イカには、他に二本の触手様の器官があり、さらに長く伸ばすことができる。これは普通、触手と言わず、触腕（しょくわん）という。なお、オウムガイでは触手は数十本ある。

これらの触手は筋肉に富み、巻き付いたり引っ張ったりすることができる。また、雄の触手の一本は雌の体内に精包を受け渡すために特殊な形となる。種によっては雌の体内にその触手を切り離して残すので、雌を解剖してそれを見つけた研究者が寄生虫と判断し、記載したことがある。

棘皮動物においては体内に配置する水管系から体外に伸びる管足があり、ナマコ類では口の周りのものが特に発達して触手となっている。主として運動と摂食に用いられる。

刺胞動物は、その名の由来である刺胞を触手に持ち、それを使って小動物に毒を注入し、餌とする。刺胞動物の体の形は、大きく分けて二つあり、一つは定着性のポリプで、イソギンチャクなどがこれに当たる。もう一つは浮遊性のクラゲである。
どちらの場合も、触手は口の回りに円形に配置する。ポリプの場合、体は円筒形で、口は上を向き、触手は中央に口が位置する円盤の周辺に並ぶ。クラゲの場合、体の形は傘状で、傘の柄に当たる部分に口がある。触手は傘の縁に当たる部分に並んでいる。小動物に触手が触れると、刺胞によって毒を注入し、動かなくなった小動物を、ゆっくりと触手を曲げて口に運び、飲み込む。

刺胞動物は、体の構造に基本的な対称軸があり、クラゲ類は4、ポリプの場合、6か8である。消化管のひだや、生殖巣などがその数に合わせた形で存在し、触手の数もそれに連動している。

なお、かつて刺胞動物とともに腔腸動物として扱われた有櫛動物では触手は体の側面から一対出て、櫛状である。

環形動物では、多毛類のゴカイ類の頭部には、前方に向けて1対、横方向に数対の触手がある。触角的な意味が大きいので感触手ともいう。この触手がよく発達して、長く伸び、微粒子などの餌を集めるようになったものもある。また、カンザシゴカイやケヤリムシなど、固着性のものでは、触手がよく発達して花のように広がり、水中の微粒子をこし取って食べるようになっている。
ヒゲムシ・ハオリムシを含むシボグリヌム科（以前は有鬚動物と呼ばれた）はいずれも細い管のような巣に潜み、虫体は非常に細長い。頭に1〜多数の触手を持つ。消化管はない。

かつて触手動物門という門が認められていたことがある。ホウキムシ、腕足類、コケムシを含む群で、現在では、この3つはそれぞれ独立した群（箒虫動物門、腕足動物門、外肛動物門）と見なすことが多い。これらの動物では、口の周辺に円形又はU字型に触手が配列する。触手は細長い棒状で、曲げて動かすことは少なく、表面には繊毛が並んでいて、水中の微粒子などを口に運ぶ。同様な仕組みは内肛動物にも見られる。このような構造は、現在では、むしろ触手の配列全体をまとめて触手冠（しょくしゅかん）と呼ぶことが多い。

触手は、一方では恐怖と嫌悪の対象とされる。ヨーロッパでは蛸が悪魔の魚と恐れられ、様々な物語で語られるが、そこに描かれるのは、主として巻き付け、締め付ける触手と、そこに並ぶ無数の吸盤の描写である。

SFなどでは触手を持つ宇宙人がしばしば出現する。

また、特にタコやイカの触手は、その柔らでしなやかに動き、絡みつき、吸い付く様から好色な連想を誘う面がある。日本では葛飾北斎が女体にタコを配した絵を描いているのが有名だが、古代ギリシャ-ローマではタコの卑猥さが論じられた。また、タコ自身が互いにしがみつきあい、絡まり合って交尾するとの記述がアリストテレスなどにも見られるが、これは事実無根の創造であり、やはり卑猥な印象によるものと考えられる。

日本国内においては1982年のSFホラー映画『遊星からの物体X』の公開以降、前田俊夫などの漫画、菊地秀行などの小説、『SF新世紀レンズマン』・『SF・超次元伝説ラル』などのアニメ、またアダルトゲームに触手描写が取り入れられ、定番の表現のひとつとなった。

現在のゲーム等のアダルト向け作品では触手責めというジャンルがある。

</doc>
<doc id="226416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226416" title="ベロオリゾンテ">
ベロオリゾンテ

ベロオリゾンテ（Belo Horizonte, 現地ではベロリゾンチ ）は、ブラジルの南東部、標高約800メートルの高原に建設された計画都市でミナスジェライス州の州都である。街路区画が放射直交路型の都市として、ワシントンD.C.と並んで知られる数少ない都市である。人口は約240万人（2009年)。2010年の近郊を含む都市的地域の人口では486万人であり、サンパウロ、リオデジャネイロに次ぐ同国第3位であったが、近年サルヴァドールに追い越され4位となった。
また、市域人口も、2016年7月1日では約251万人の規模を有しているが、サンパウロ、リオデジャネイロ、ブラジリア、サルヴァドール、フォルタレザに次ぐ、同国第6位の人口である。
名称は「美しい地平線」を意味し、略称は "B.Horizonte" または更に短く "BHZ", "BH" と表記する。世界文化遺産「パンプーリャの近代建築群」が所在する。

ベロオリゾンテは1897年12月12日に、それまでのミナスジェライス州の州都であったオウロ・プレットに代わり州都となった。

海岸より約300km内陸に位置し、標高約800mの高原にある。

ケッペンの気候区分でサバナ気候(Aw)に区分される。
混血(46.9%)、白人(40.7%)、黒人(11.9%)、その他(0.5%)

</doc>
<doc id="226419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226419" title="アンリ・ルシャトリエ">
アンリ・ルシャトリエ

アンリ・ル・シャトリエ（Henry Louis le Chatelier, 1850年10月8日 - 1936年9月17日）はフランスの化学者である。1884年に化学平衡に関するルシャトリエの原理を提出した。人格者として知られる。

パリでエンジニアの父の元に生まれ、エコール・ポリテクニークと国立鉱山学校で学んだ。1878年からコレージュ・ド・フランスやソルボンヌ大学の無機化学の教授を務めた。主に工業化学（応用化学）の分野で貢献した。

ル・シャトリエの原理（ルシャトリエ-ブラウンの原理、平衡移動の原理とも呼ばれる）は化学平衡に関する経験則で「平衡状態にある物質系が外部の作用によって変化をうけるとき、その変化は外部の作用に反抗する結果になるような方向におこる。」ということである。平衡状態にある物質系に対して外部から濃度、圧力、温度などを変化させるとその変化を小さくさせる方向に平衡は移動する。

科学分野で11冊の本を著した。

</doc>
<doc id="226422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226422" title="田口浩司">
田口浩司

田口 浩司（たぐち こうじ、1961年11月3日 - ）はスクウェア・エニックス出版事業部長。福岡県出身。

編集プロダクション経営を経て、1988年にエニックス入社。取締役営業本部営業部長、取締役ソフトウェア事業部長、執行役員出版事業部長兼マーチャンダイジング部担当、執行役員出版事業部長兼宣伝部長を経て現職。

「エニックスお家騒動」に際して、マッグガーデンとの和解協議を同社の子会社化という形で解決した。2003年にエニックスがスクウェアと合併した後は『鋼の錬金術師』をはじめとしたアニメ企画をプロデュースした。

</doc>
<doc id="226428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226428" title="中部">
中部

中部（ちゅうぶ）とは、中央の部分のこと。日本人の姓や日本の個別地名としては「なかべ」。本項目で特によみがなの記載がないものの読み方は「ちゅうぶ」とする。

</doc>
<doc id="226429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226429" title="産休補助教員">
産休補助教員

産休補助教員（さんきゅうほじょきょういん）とは、女性の教員が出産するにあたって、その産前6週間（多胎妊娠の場合は14週間）及び産後8週間に認められている出産休業（産前休業・産後休業）中に職務を補助・代行する教員をいう。産休代替教員（さんきゅうだいたいきょういん）ともいう。「女子教職員の出産に際しての補助教職員の確保に関する法律」（昭和30年8月5日法律第125号）による。同法は公立学校以外の学校についても、産休補助教職員の任用を努力規定として定めている（第5条）。

通例、出産した女性教職員はそのまま育児休暇を取得することが多いため、育児休暇中も継続して職務を代行する。

産休補助教員を希望する者は、教育職員免許状が必要な職種の任用を希望する場合は、当該教員免許状を所持していることを条件に、都道府県教育委員会や、その出先機関である教育事務所に登録し、出産する教員が出るのを待つ。教職員が産前休暇に入ると、産休補助教職員として臨時的に任用される。近年、現場が即戦力を求める傾向が強くなり、新規採用者や教壇に立った経験のない登録者の採用については、自治体によって困難な場合もある。

産休補助教員をテーマにした児童文学としては、「るすばん先生」（宮川ひろ）、映像作品としては「サンキュー先生」（1980年、テレビ朝日系列、池田一朗原作、山際永三監督）がある。

</doc>
<doc id="226433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226433" title="田宮謙次郎">
田宮謙次郎

田宮 謙次郎（たみや けんじろう、1928年2月11日 - 2010年5月5日）は、茨城県下館市（現・筑西市）出身の元プロ野球選手（外野手、投手）・コーチ・監督、解説者・政治家。

旧制下館商業卒業後は日本大学に進学し、東都大学リーグでは投打兼任で活躍。1947年秋季には打率.427で首位打者を輝く。柔道にも精を出し、二段の腕前だった。1948年のシーズン終了後に大阪タイガースが大学中退・プロ入りを勧めて交渉を行い、最終的に3年契約を結んだが、阪神との交渉を終えて実家に戻ると翌日には読売ジャイアンツの関係者が入団交渉に来るとの電報が届けられていた。田宮は茨城出身ということもあり巨人ファンで、三原脩監督自ら交渉に訪れた巨人側も「まだ仮契約の段階。撤回できる」と熱心に誘ったが、田宮は「最初に声をかけてくれたから」とそのまま大阪に入団した。

入団当初は投手として活躍。1年目の1949年から11勝を挙げ、将来のエースとして期待された。1950年3月16日の対国鉄スワローズ戦では9回二死まで1人の走者も出さなかったが、27人目の打者の中村栄の打球が藤村富美男の判断ミスにより内野安打となり、日本初の完全試合どころかノーヒットノーランも逃す結果となってしまった。その後は肩の故障に悩まされたため1952年途中から外野手に転向し、投手としてはこの「完全試合未遂」が最後の勝利となった。1954年にレギュラーの座を獲得し、初めて規定打席に到達して打率3割、30盗塁（2盗塁死）を残した。当初は主に5番を務めていたが、藤村富美男に衰えが見えだすと4番も務めた。1955年は成績が落ちるもリーグ5位の打率.288を記録し、1956年にはリーグ3位の打率3割、1957年にはリーグ2位の打率.308と37盗塁を記録。1958年には打率.320で首位打者を獲得して大型新人長嶋茂雄の三冠王を阻み、リーグ4位の62打点を残した。1958年オフ、田宮は同年に取得したA級10年選手制度の権利である「ボーナス受給の権利」「移籍自由の権利」の二者択一からボーナス受給の権利を行使するつもりでいたが、本来はどちらの権利を行使するにしても、3年後の再取得の際にはB級となってボーナス受給の権利のみになるはずだった。しかし当時はこの部分が明文化されておらず、コミッショナー機関が示した「A級権利でボーナスを得て残留すればその選手はA級のままであり、移籍自由の権利は残る」という見解が正式とされてしまった。このため、近い将来移籍する可能性がある選手にボーナスは出せないと考えた阪神球団側はボーナスの金銭交渉に消極的になり、最終的に田宮に契約の意思がないことを通知。やむなく田宮は移籍自由の権利を行使して大毎オリオンズに移籍した。

阪神時代に続いて主に3番や5番を任された。1960年には前半戦は2番、後半戦は1番を打ち、リーグ2位となる打率.317の成績を残した。首位打者を獲得した榎本喜八、本塁打・打点の2冠を獲得した山内一弘（打率は3位）との3人でリーグの打率上位3傑を独占。「ミサイル打線」の一翼を担い、同年のリーグ優勝に大きく貢献した。1961年は自己最高となる.328の打率を残してリーグ3位となる。1962年も3割に到達したが、1963年には本堂保次監督から冷遇されてスタメン出場が減少。規定打席に到達できず、この年限りで現役を引退。

引退後は1964年から1967年までTBS解説者を経て、1968年から1969年まで中日ドラゴンズ一軍打撃コーチ、1970年からは東映フライヤーズヘッドコーチに就任。松木謙治郎の後を受け、同年途中から監督に就任するも全てBクラスに終わり、日拓ホームとなった1973年に前期限りで解任された。その後は1974年から1987年までTBS解説者の活動を再開したほか、自費で米国へ渡ってコーチ留学をした。1984年からは阪神のOB会会長を18年間務め、歯に衣着せぬ物言いで名物会長として親しまれた。一方で1999年に監督に就任した野村克也とは激しく対立し、野村がOB会総会を欠席する事態にまで発展した。1988年には村山実の要請で古巣・阪神のヘッドコーチに就任するが、5月6日に試合前休養となり、フロント入りした。1994年から1995年までは台湾プロ野球の味全ドラゴンズ監督を2年間務めた後、2000年には郷里・下館市議会議員に当選（1期で引退）。2002年1月には市民栄誉賞を受賞し、野球殿堂入りも果たした。自身の名を冠した野球大会の主催や中学硬式クラブチームの顧問など、長らく地元のアマチュア野球普及に力を尽くし、同郷の後輩の井川慶の後見人にもなっていた。

2010年5月5日午前10時42分、脳内出血のため茨城県筑西市の病院で逝去。。

節目の記録
その他の記録

</doc>
<doc id="226435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226435" title="合田一家">
合田一家

合田一家（ごうだいっか）は、山口県下関市に本部を置く暴力団。指定暴力団であり、構成員数は2017年末の時点で約70人。

篭寅組の代貸であった合田幸一が1948年頃に下関市を本拠地として『合田組』を結成。これを直接の起源とする。1968年をもって『合田一家』と名を変え、その後数代を経てゆく過程で反目勢力との対立抗争を繰り返しながら勢力を拡大していった。1987年に山中大康こと李大康が五代目を襲名したのち、山口県下の反目勢力を次々と吸収、県全域を勢力範囲とするまでになった。

保良浅之助が設立した。

保良浅之助の長男・保良寅之助が籠寅組二代目を継いだ。

昭和23年（1948年）頃、合田幸一が籠寅組を引き継ぐ形で合田組を設立した。合田幸一は、籠寅組の代紋を継いだが、恐れ多いとの事で籠寅組の家名は継がなかった。

昭和45年（1970年）、合田幸一の提唱により反山口組同盟・関西二十日会が結成された。加盟組織は、合田一家、大阪市の松田組、神戸市の忠成会、姫路市の木下会、岡山市の浅野組、広島市の共政会、北九州市の工藤会など。

昭和63年（1988年）、西日本二十日会が結成された。関西二十日会とは違い、特に山口組を仮想敵とするわけではなかった。西日本二十日会の加盟団体は、唐津市の西部連合、下関市の合田一家、広島市の共政会、尾道市の侠道会、笠岡市の浅野組、松山市の松山連合会、岡山市の木下会、徳島市の勝浦会、高松市の親和会、大阪市の波谷組だった。

平成4年（1992年）7月27日、山口県公安委員会から指定暴力団に指定された。

平成6年（1994年）2月、合田一家若頭・温井完治が合田一家六代目を継いだ。五代目山口組舎弟頭補佐・大石誉夫（後の六代目山口組顧問）が後見人となった。

平成8年（1996年）2月、四代目共政会、二代目俠道会、三代目浅野組、六代目合田一家、親和会は、親睦会「五社会」を結成した。

総長温井完治の引退を受け、六代目体制の最高幹部であった傘下四代目小桜組の末広誠が2009年の9月に七代目を襲名。

</doc>
<doc id="226436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226436" title="光呼吸">
光呼吸

光呼吸（ひかりこきゅう、こうこきゅう、photorespiration）とは植物が光照射下において通常の呼吸（酸化的リン酸化）と異なる方法で酸素 (O) を消費し二酸化炭素 (CO) を生成することである。場合によっては(CO濃度が低い、高温等)といった条件下においては、光呼吸速度が光合成速度を上回る、つまり、光呼吸による二酸化炭素の放出量が光合成の二酸化炭素固定量を上回ることもある。

光呼吸が生じる原因は、リブロースビスリン酸 (RuBP) と CO の反応を触媒する酵素である、リブロース1,5-ビスリン酸カルボキシラーゼ/オキシゲナーゼ (RubisCO) が RuBP の酸化も触媒するため、すなわち RuBP に対する CO と O の反応が競争関係にあるためである。酸化反応（オキシゲナーゼ反応）では RuBP は 2-ホスホグリコール酸となり、次に加水分解されグリコール酸になったあと、いくつかの酵素反応を経て部分酸化され、CO が生じる。この際に ATP と NADPH が消費される。

補償点（CO 補償点、ほしょうてん）とは一般的な植物において、光合成速度と光呼吸速度が等しくなるような CO 濃度である。高温になると RubisCO のオキシゲナーゼ活性が高まるので、温度が上がるほど補償点は上昇する。

C4植物には光呼吸がほとんど存在しない。光呼吸はOとCO の濃度比で決定することとRubisCOが維管束鞘細胞に局在していることが重要なポイントで、C4型光合成では気孔から入ってきた CO は葉肉細胞で濃縮（オキサロ酢酸に変化）され、維管束鞘細胞に輸送される。その後維管束鞘細胞でCOは放出されRubisCOと反応する。そのため維管束鞘細胞ではOの濃度が低いので光呼吸はほとんど発生しない。

光呼吸は光合成の明反応で生じる ATP と NADPH の一部を無駄に消費しているので、光呼吸はまったく意味を持たないと思える。一方で、各種光合成生物において RubisCO がオキシゲナーゼ活性を持つことは進化の歴史上において何らかの必要性があり、生物学的な意味があるとする考え方もある。例えば、CO 量が光エネルギーに比べ不十分であるときに過剰な光エネルギーによる障害、つまり光合成の光阻害を防ぐため、などの理由が考えられる。

また、次のような説もある。RubisCO は CO と O の濃度に依存して CO → O または O → 活性酸素 のいずれかの反応を行う。CO 濃度が十分に高い場合は O →活性酸素 の反応はほとんど行われないが、通常の空気下では両方の反応が行われる。光呼吸はここで発生した有害な活性酸素を除去するための機構である。
C4植物は CO 濃度を高く保つことによって O → 活性酸素 という反応を起こさないようにできるので、活性酸素を生じさせず、光呼吸も行う必要がない。

</doc>
<doc id="226439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226439" title="リトルスー川">
リトルスー川

リトルスー川（Little Sioux River）は、アメリカ合衆国のミネソタ州、アイオワ州を流れる川で、ミズーリ川の支流である。水源はミネソタ州南西部、アイオワ州との境界近くにあり、南西に流れてスーシティでミズーリ川に合流する。支流にはメイプル川、Elliott Creekがある。

</doc>
<doc id="226440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226440" title="ビッグスー川">
ビッグスー川

ビッグスー川（Big Sioux River）は、アメリカ合衆国のサウスダコタ州、アイオワ州を流れる川で、ミズーリ川の支流である。

サウスダコタ州北東部プレーリー丘陵のウォータータウン近くのペリカン湖に源を発し南へ向かいスーフォールズ市街地を流れる。スーフォールズの南からはサウスダコタ州とアイオワ州の境界となり、スーシティの北でミズーリ川に合流する。

</doc>
<doc id="226447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226447" title="喧嘩">
喧嘩

喧嘩（けんか、英語 quarrel, dispute）とは、個人的な争いの中でも、裁判に持ち込まれないもののこと。

大辞泉では喧嘩の項目に「言い合ったり殴り合ったりしてあらそうこと」とあり、この定義を採用するならば喧嘩とは、互いに相手に対する怒りの感情を込めた言葉を言い合うことや、腕力をぶつけあうことになる。言葉の応酬で行う喧嘩を「口喧嘩」や「口論」、「言い争い」と言う。

喧嘩は親子・兄弟・夫婦・仲間など親しい者同士がすることがあるが、全く知らない者同士がする事もある。親しい者同士が喧嘩するというパターンは兄弟や夫婦が多い。

親子・兄弟姉妹・夫婦・仲間など家族や親しい者同士でも喧嘩がなされることがある。
兄弟・姉妹間では「兄弟喧嘩」と言い、親子間では「親子喧嘩」と言う。夫婦間では「夫婦喧嘩」と言う。

夫婦喧嘩のきっかけになる話題の1位は「態度・価値観」で27.3%を占める。家事のやりかたや物の置き場所などの些細なことが積み重なって大きな喧嘩になることもある。→夫婦喧嘩

家族間の喧嘩であっても、暴力が伴えば、喧嘩ではあるが、それは同時に家庭内暴力でもある。

喧嘩の原因は様々である。利害の対立が原因で起きることもある。趣味嗜好の相違などで喧嘩が生じることもある。思想、宗教、人生哲学などの深遠・深刻なテーマに関する意見の相違点が原因となることもある。

手段が暴力であっても言葉であっても相手を心理的に深く傷つけることがある。また生涯にわたり禍根を残すことがある。一般的に言えば、喧嘩をするのではなく、できるならおだやかに対話をしたり、あるいは喧嘩をしないで済むように、様々なコミュニケーションテクニックを早めに用いたほうがよいとされる。

全く知らない者同士が喧嘩をする事もある。一般的に、腕力を用いる喧嘩は特に避けるべきだとされており、やはりできるだけ対話などで解決するほうがよいとされている。腕力を用いる喧嘩は、相手に肉体的な怪我を負わせたり、生命に危険を及ぼすことがある。喧嘩で極端な腕力を用いることは、法的な観点から暴行とされ、違法行為として処罰の対象となる。

祭りなど非日常的な行事などで喧嘩が発生することも多い。特に関西圏の祭りの中には、あえて喧嘩が起きるような状況設定にしているものや、喧嘩が起きることを期待して参加している人が多い祭りもある。ペルーのアンデスの山の中では、普段対立しあっている者同士が、露骨に殴り合うことで決着をつけることを目的とした「喧嘩祭り」がある。

同じようことでも、国家間のそれは「戦争」と呼ばれており、経営者と労働者（従業員）の争いは通常「争議」と言われている。

英語訳ではbrawl（大声で争う）がもっとも語義に近いが使用目的に応じてquarrel（口げんか） fight（殴り合い喧嘩）dispute（仲たがい）などが相当する。女性同士の喧嘩はキャットファイト () と言うことがある。女性同士の喧嘩を見世物にしていることもある。

古代・記紀の時代に争い事は、「忤（さか）ふ」「諍（いさか）ふ」などと表記されていた（「喧嘩」という表現は用いられていなかった）。「喧嘩」という表現は、中世・『吾妻鏡（東鑑）』の頃より利用されはじめたものと見られる。『吾妻鏡』の治承4年（1180年）の項に「小八郎太夫等喧嘩之時、六條廷尉禪」との表記が見られる。

中世ではおもに家人間での殺傷事件や、国人一揆の騒乱などをさし、後期になると村落単位から大名に至るまで自力救済を目的として実力行使が行われる展開が日常的になってくるが、これを指して喧嘩とされた。江戸時代以前では群衆があつまり騒ぐことや、刀剣などを使う私闘全体を指した。語義としてはおおっぴらにやかましく騒ぎ立てることの意義であり、「喧騒」などと同義である。

戦国時代には行軍法度などに喧嘩の禁、喧嘩両成敗などの文脈で使用された。両成敗法は軍事行動のさいの軍内部の騒乱を抑制するための非常事態宣言の要素が強い行軍法度であり、平時の分国法においては騒乱に対して両成敗法を適用されることはめずらしかった。たとえば武家の基本法である御成敗式目には領地争いやそれにともなう殺傷を加害・被害の理非に照らし合わせ裁断する体裁を取っている。仇討ちも禁止されていた（十条）。喧嘩両成敗法は今川仮名目録や甲州法度次第の頃から見られるようになり、織田信長は天正5年（1577年）「定安土山下町中」いわゆる楽市楽座令において喧嘩口論を禁じる制札を発している。
江戸期には「火事と喧嘩は江戸の華」と言われた。こう表現したのは、当時 喧嘩は派手な騒ぎになったからだともいい、また喧嘩は仲直りするのに飲食がつきもので飲食店が儲かったからだとも言う。当時、江戸で働く人の中心は職人で、彼らは気性がはげしくて、喧嘩が多かったという。（明治・大正・昭和初期の職人が多かった時代も喧嘩が多かったという）

江戸期には赤穂事件では両成敗法を根拠に高家吉良（吉良義央）を成敗すべしとした浅野家家臣らに対して幕府首脳や荻生徂徠ら儒学者がこれを認めない処置を下している。これは後に戯曲化した『忠臣蔵』の興行などにより「喧嘩両成敗」なる表現とともに庶民のあいだに定着した。

文政五年（1822年）に上演された歌舞伎「御摂曽我閏正月」では文化二年（1805年）におきた江戸の鳶火消し「め組」の喧嘩を題材に、庶民の私闘に対する美意識を芸能に昇華している。

江戸時代から明治末くらいまでは、少年や青年がレクリエーションとして喧嘩をする風習があった。「退屈だから隣町へ行って喧嘩でもしてくる」などということが行われていたのである。勝海舟の『夢酔独言』にもそうした回想のくだりがあるという。
個人間の喧嘩に限らず、木刀や長竿、印地で武装した敵味方50人前後の子供が町同士で争う大喧嘩が頻発し、多数の負傷者が発生したことから文政4年（1821年）以来何度も禁止令が出された。松浦静山が「闘戦」と呼んだこの種の子供の喧嘩は「古時の戦争もかくあらんや」と言わしめる激しいもので、杉田玄白は随筆『野叟独語』の中で天変地妖の一現象に数えている。

ヨーロッパに眼を向けると、フランスでもパリの市民は喧嘩好きだったという。ゴーギャンは喧嘩で足を怪我したのがきっかけでタヒチに行ったのだし、エミール・ゾラの小説『居酒屋』でもパリの女たちの喧嘩好きの様子を描いている。

子供に喧嘩はつきものであり、子供はけんかによって自己主張し、他者と交わり、集団をつくる。子供の喧嘩というのは、3歳ころには始まり、10歳前後にもっとも激しくなり、13歳くらいまで続く。

子供の喧嘩が多いのは、その «自己中心性» による。子供は、その場・そのときの自分を強く主張したり、他の人々のことまで自己本位に解釈して、結果として争いを起こす。子供は喧嘩をすることによって、他者を知り集団を知り、自分自身を理解する中で、自分と他者を対等に扱うことを学び、正しく関係づけることを学び、集団を統制することも学ぶ。つまりは、子供は喧嘩をすることによって自己中心性から抜け出してゆくのであり、その意味では喧嘩は発達の糧なのである。

だが、現代社会では幼いころから喧嘩を抑制するため、かえって子供の自己中心性からの脱却を遅らせ、かえって自己中心性を肥大化させてしまっている、と竹内常一は指摘した。

しかし、法的に判断すれば暴行、傷害、器物損壊、強制わいせつ、恐喝としか分類できないような悪質な暴力行為を、日本の学校では「喧嘩」として処理したり隠蔽してしまっていたことが多く、子どもたちのいじめや犯罪行為を助長・エスカレートさせる結果を生んでいた。最近になり、それの問題点が指摘されるようになり、学校内の出来事であれ、犯罪に該当する行為は法律にもとづいて警察が介入することが増えてきている。

株式会社結婚情報センター（Nozze）が、2008年に、20〜60代の既婚男女660人（男女比1:1）を対象に、夫婦喧嘩に関するアンケート調査を行ったことがある。それによると「夫婦喧嘩の頻度」は「月1〜2回」が 27.0%、「年1〜2回」が 25.3%であった。また「配偶者と喧嘩する頻度が最も高い話題」は1位が「態度・価値観」27.3 %、
2位が「子供関係（学校・教育方針など）」15.3%、3位が「家事関係（掃除 洗濯・整理整頓など）」 13.5 %、という結果であった。

動物にも、食物の取りあいによる喧嘩、縄張り争いの喧嘩　等々がある。

</doc>
<doc id="226449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226449" title="Virtual Network Computing">
Virtual Network Computing

Virtual Network Computing（ヴァーチャル・ネットワーク・コンピューティング、略称VNC）は、ネットワーク上の離れたコンピュータを遠隔操作するためのRFBプロトコルを利用する、リモートデスクトップソフトである。VNCはクロスプラットフォームなソフトウェアとして開発されているため、インストールされているマシン同士はOSなどのプラットフォームの種類に依存することなく通信できる。

VNCの最初のバージョンは Olivetti & Oracle Research Lab によって開発されたが、オリジナル版のソースコードがGPL方式のライセンス下でオープンソースとして公開されているため、現在では様々な派生ソフトが誕生している。

このソフトウェアはサーバソフトと、クライアント（もしくはビューア）ソフトの2つに分かれている。

操作される側でサーバソフトを起動しておき、遠隔操作する側はクライアントソフトを起動させ接続、遠隔操作を行う。

VNCで通信プロトコルとして使用されるRFB Protocolは非常に簡素なプロトコルで、サーバ側はピクセルデータ化した画面を小さな長方形に分け、位置を指定してクライアントに送信するだけである。しかし、この方法は非常に単純であると同時に、大きな帯域幅を使用する。そこで、帯域幅の削減のために様々な方法が編み出された。様々なエンコード形式やデータ圧縮がこれに該当するが、最も単純な方法は、前の送信と比較して変更された部分のみを送信する方法である。これはマウスポインタの移動のみが行われた場合などには非常に有効だが、全体的な変化の大きい動画再生をしている画面などを送信するには適していない。それはネットワークが十分に高速であっても変わらない。なお、このような拡張プロトコルを使用するには、サーバとクライアント双方のソフトウェアがその形式に対応している必要がある。

デフォルトではTCPの5900から5906までのポート番号を使用する。また、ウェブブラウザ上で動作するJava版のクライアントは、既定で5800から5806までのポートを使用する。これらは設定によって変更可能である。通常はポート毎に（物理デスクトップとも）独立した仮想デスクトップセッションを提供する。同じポートにアクセスする複数のクライアントは同じデスクトップを共有する。

WindowsはシングルセッションOSのため、5900番以外のポートを使用することは少ない。クライアント（ビューア）は物理デスクトップのミラリング・イメージを見ることになる。ターミナルサービスと違い、Windowsにログインしているユーザに無関係であり、また仮想デスクトップのサイズは物理デスクトップのサイズになるので両者が異なるとレターボックスやスクロールなどの効果が生じる。

当項目冒頭にもあるとおり、VNCはマルチプラットフォームでのGUIの遠隔操作が可能である。Linuxの操作をWindowsから、あるいはその逆でWindowsの操作をLinuxからなど、非常に自由度が高い。派生ソフトのMetaVNCにおいてはLinux上のウインドウ毎にVNCビューアを開くことができる。

また、タブレット端末からVNCを利用して自宅のPCを操作し、ファイルの送受信、テレビ録画予約などの用途が広がる。同様にWi-Fi通信ができるPDAやLinuxを搭載したものでも同様の可能性がある。

CPU切替器という商品があり、複数台のPC、複数のOSを一組のモニタ、マウス、キーボードで操作できるが、これをVNCで代用することもできる。

PC操作を教える側、教わる側が傍にいなくても、実際に操作して見せて説明ができる。これに特化したのがMultiVNCと言えるが、他の派生VNCでも充分な場面が多い。

ネットワーク管理者が、施設内の複数のPCのメンテナンスを行う際、時間やコストを削減するのに役立てる場合がある。

外出先から、あるいは前述の管理者がVNCを利用する場合、電源の切れているPCはWake-on-LANを利用することで電源を入れることができる。こういった複合的な手段で多様な可能性がある。

VNCは通信に暗号を用いないため、パスワード等を含め全て平文で送信される。このため、Telnet等と同じく危険なプロトコルであり、使用には注意が必要である。

ただし、よりセキュリティの高いSSHやVPNをトンネルして接続することも出来る。また、派生バージョンでは、NTLM認証が可能であったりと、セキュリティ面の強化が図られているものもある。

全てのサーバソフトウェアと同じように、外部からの使用するポートへの通信がファイアウォールやルーターでブロックされていた場合は、VNCを利用することは出来ない。

以下、いずれも合わせ鏡のような状態を作り出すことによって起こる現象。ただし厳密には、ポート開放など正常な動作を確認するために用いられる場合もある。

サウンド出力はVNCで送受信できない（将来的可能性がないわけではない）。

また、TridaVNC、ChromiVNC、µVNC、WinVNC、UltraVNCなどの本家から派生したものがあり、Palm OS、携帯電話ならBREW上でも対応している。

Mac OS X v10.5では、VNCクライアント「画面共有」及びVNCサーバが内蔵されている。

VNCは1999年に開発されたソフトウェアだが、開発者が所属するAT&T ケンブリッジ研究所の閉鎖に伴いオリジナルのVNCは開発停止。
しかしその後この開発メンバーが新会社を立ち上げ新版を公開、これがRealVNCであり現状の正統なVNCである。
またオリジナル版のソースコードがGPL方式のライセンス下で公開されていたのが幸いし、世界中の多くの開発者が様々な派生ソフトを誕生させている。だが並列的に存在するそれらが個別に開発されている経緯から、その過程で各々の機能の取り込みがしばしば発生し、故に各ソフトの根本的なメリットも混乱に至っているのが現状である。

なお、サーバとクライアントが別のVNCであっても、転送方式さえ同一なら基本的に接続可能である。

VNCを使った、商用・非商用のサービス。

中間サーバーによる橋渡しによって、リモート操作する側とされる側を“NAT環境であるか否か”やIPアドレス・ファイアウォールなどのネットワークの知識なしに利用できることなどが主な特徴。
従来、ファイアウォールのポート開放を必要とし、ポートスキャンなどのリスクがあったのに対し、IDによる管理ができるのでセキュリティリスクを管理しやすくする目的もある。

これまでオープンソースで改良されてきたVNCの様々な技術が盛り込まれている。

また、無料のアカウントを作ることで対価を目的としたサービスの提供などができると謳っている。
無料のアカウントを使うことでアカウントごとにアクセス権のあるコンピューターを操作できる。
操作される側がデュアルディスプレイの場合、自由に切り替えて操作することもできる。

</doc>
<doc id="226450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226450" title="戦闘員">
戦闘員

戦闘員（せんとういん、、、）とは、国際的武力紛争において、敵対行為（戦闘行為）に直接参加する権利のある者を指す。交戦者とも呼ばれる。

武力紛争における国際法では、すべての人は「文民」か「戦闘員」の二元的なカテゴリーに分類される。戦闘員とは「紛争当事者の軍隊の構成員」と「群民兵」のことである。

紛争当事者の軍隊の構成員は前述の通り戦闘員であるが、例外的に、衛生要員（軍内部の衛生施設・衛生部隊に属し、傷病者の捜索・収容・輸送・治療・疾病予防など、もっぱら医療上の任務に従事する者。軍医や衛生兵等）と宗教要員（聖職者であり、もっぱら宗教上の任務に従事する者。従軍牧師等）は戦闘員ではない。衛生要員・宗教要員が敵の権力内に陥った場合は捕虜にはならず、特別の保護を受ける。

また、軍事産業の民間請負業者（民間軍事会社のコンストラクター等）は紛争当事者の軍隊に編入されている場合は、紛争当事者の軍隊の構成員なので戦闘員だが、紛争当事者の軍隊に編入されていない場合は文民である。予備役については、現役の任務から離れて事実上文民としての生活を営んでいるならば紛争当事者の軍隊の構成員とはみなされない。

戦闘員は、武力紛争の間は、国際法上合法的に敵対する紛争当事者の戦闘員を攻撃することができ、また、敵の権力内に陥った場合は、捕虜としての待遇を受ける。戦闘員は必ず「自己と文民たる住民を区別する」義務（区別義務）があり、すなわち戦闘員は自らが戦闘員であることを外見上認識できるようにしなければならない。これは攻撃対象は戦闘員のみであり、文民を攻撃してはならないという軍事目標主義に由来するものである。軍事目標主義のためには、相手方が誰が文民で誰が戦闘員かを外見から認識できなければ成り立たないので区別義務が生じる。

その他にも戦闘員は戦闘行為を行うに当たっては国際法を遵守しなければならず、無制限な戦闘が許されているわけではない。国際法に違反した戦闘が行われた場合、その行為は「戦争犯罪」となる。

「紛争当事者の軍隊」とは、部下の行動について当該紛争当事者に対して責任を負う司令部の下に組織されたあらゆる武装行為主体（兵力・集団・部隊など）のことである。この定義は以下の3つの要件を含んでいる。

以上の要件を満たせば軍隊であり、当該軍隊が属する政府やその敵対勢力による承認は不要である。

したがって、州兵、税関、警察隊、国境警備隊など、必ずしも国内法上は軍隊の資格を有しない武装行為主体であっても、事実上軍隊としての任務を引き受けている場合、上記の要件さえ満たせば国際法上は軍隊とみなされる。

法執行機関は通常、国内の治安維持等を目的としたものであり武装していても『事実上軍隊としての任務を引き受けている場合』に当たらないので、軍隊に編入しない限り、それ自体は国際法上の軍隊とはみなされない。準軍事的な法執行機関を軍隊に編入した場合は敵対する紛争当事者に通告する。

戦闘員の属する軍隊は以下の4つの種別に分類される。正規軍以外はすべて不正規軍である。

群民兵とは、未だ占領されていない地域の住民が、敵の接近に当たり正規の軍隊を編成する時間的余裕がない場合に、侵入する軍隊に抵抗するために自発的に武器をとる者である。

群民兵は、自発的に行動するという定義から、必然的に軍隊に求められる十分な組織性が欠如している。したがって群民兵は厳密には軍隊の構成員ではない。しかしながら、群民兵は一定の条件を遵守すれば戦闘員資格が与えられ、文民ではなくなる。

一方、単に自発的・散発的・非組織的に敵対行為に直接参加するだけのその他の者はすべて、文民とみなされる。

「国家対国家」の国際的武力紛争に国際法が適用されるのはもちろんであるが、1977年のジュネーヴ諸条約第2追加議定書は、「国家対非国家」の非国際的武力紛争（内戦・内乱）の場合にも国際法を適用することとした。なお、伝統的な国際法においては、反徒・反乱団体を「交戦団体承認」することで、反徒・反乱団体を国際法上の地位を有する交戦団体として認めるという制度がある。交戦団体承認を受けた反乱団体は国家に準ずる存在となり、「国家対国家」の国際的武力紛争に適用される国際法が適用され、国際的武力紛争と同様の条件で反徒・反乱団体は戦闘員資格を与えられることになる。

交戦団体承認を受けない反徒・反乱団体などの戦闘部隊には戦闘員資格はない。しかしながら、「部下の行動について責任を負う司令部の下に組織された武装行為主体」という定義さえ満たせば国際法上の軍隊であって、その構成員は文民ではない。

このとき、反乱団体などが有する軍隊を特に「組織された武装集団」と呼ぶ。「組織された武装集団」はさらに「反乱軍」と「その他の組織された武装集団」に分類される。

国の軍隊の一部が政府に敵対し、それが独立した場合、「反乱軍」となる。反乱軍はもはや国の軍隊の一部ではないが、かつての指揮系統を維持するなど十分に組織化されており、反乱軍そのものが国の軍隊とは別個の国際法上の軍隊である。

政府に敵対する反乱団体などが、主に文民たる住民から構成員を採用する。 国家の軍隊に匹敵する規模・練度であることは少ないものの、紛争当事者のために敵対行為を行うに十分なほど、軍事面で組織化されている。

国際法上、戦闘員資格を普遍的に定めたのは「陸戦の法規慣例に関する条約」（ハーグ陸戦条約）の条約附属書である「陸戦の法規慣例に関する規則」（ハーグ陸戦規則）第1条、第2条、第3条である。また、「捕虜の待遇に関する1949年8月12日のジュネーヴ条約」（ジュネーヴ第3条約）第4条A項にもハーグ陸戦規則とほぼ同様の規定がある。
これらは正規軍の構成員に無条件で戦闘員資格を与えている一方、不正規軍の構成員（民兵、義勇兵、組織的抵抗運動団体の構成員）と群民兵には条件つきで戦闘員資格を与えている。

その後、「1949年8月12日のジュネーヴ諸条約の国際的な武力紛争の犠牲者の保護に関する追加議定書（議定書I）」（ジュネーブ諸条約第1追加議定書）第43条、第44条では、正規軍・不正規軍を問わず、すべての軍隊の構成員と群民兵に一律の条件で戦闘員資格を与えている。

現在の一般国際法において、ハーグ陸戦規則・ジュネーヴ第3条約における条件とジュネーブ諸条約第1追加議定書における条件のどちらが妥当するかは議論が続いている。

以下にそれぞれの戦闘員資格の条件を表で示す。

一般に軍隊の構成員であって、諜報活動（情報収集）を行う者は間諜（スパイ）として取り扱われ、捕虜の待遇は与えられない。ただし、以下の場合は例外である。

間諜（スパイ）は、捕虜となる権利を有しないというだけであって、戦闘員資格自体はあり、諜報活動（スパイ行為）も国際法に違反するというわけではない。

以下の6つの条件にすべて当てはまった場合は傭兵であり、戦闘員資格がなく、戦闘員としての権利は認められない。
条件に1つでも当てはまらない場合は傭兵ではない。

なお、「傭兵の募集、使用、資金供与及び訓練を禁止する条約」では締約国が傭兵を募集・使用・資金援助・訓練することを犯罪とし、さらに傭兵を犯罪者として処罰すべきとしている。

ジュネーヴ諸条約第1追加議定書や児童の権利に関する条約では、国が15歳未満の児童を自国の軍隊に採用したり戦闘行為に参加させることを禁止している。（少年兵の禁止）

その後、2002年に発効した「武力紛争における児童の関与に関する児童の権利に関する条約の選択議定書」（武力紛争選択議定書）では、各国は戦闘員の年齢制限を15歳未満から18歳未満に引き上げるべきとし、15歳以上18歳未満の児童を軍隊に採用する際は、
を確保する必要があるとした。

また、国際刑事裁判所（ICC)は、強制的なものであろうと児童自身の志願に基づくものであろうと、15歳未満の者を兵士として採用したり戦闘行為に参加させることは明確な戦争犯罪であるとしている。

15歳未満の児童が戦闘行為に参加し敵の権力内に陥った場合はジュネーヴ諸条約第1追加議定書に基づき特別の保護を受ける。

傷病者の捜索・収容・輸送・診断・治療や疾病予防などの医療上の目的で配置された組織・施設を医療組織という。医療組織の管理・運用、医療用輸送手段の運用・管理などの医療上の目的で配属された者は「医療要員」である。
医療要員には、傷病者の捜索・収容・輸送・治療や疾病予防などの任務にもっぱら従事する「衛生要員」と、文民を敵対行為や災害から保護するための人道的任務を遂行する文民保護組織の要員が含まれる。
衛生要員については、戦闘員ではないが、文民保護組織の要員は戦闘員資格を有している。ただし、文民保護組織の要員が以下の6つの条件を満たせば、尊重・保護される。

また、必要な場合に衛生兵・看護婦・補助担架手として傷病者の収容・輸送・治療に当たるための特別な訓練を受けた軍人（特別要員）が、当該任務を遂行している際にも、その者は保護される。

PKO（国連平和維持活動）は本来は紛争当事者が休戦・停戦に合意した場合に中立的な立場から停戦監視などを行うものであるので、国連平和維持活動を行う国連部隊は「紛争当事者」の軍隊には該当せず、その構成員は戦闘員には当たらない。

しかしながら、現実には休戦・停戦の合意が守られていなかったり現地の治安が悪化していたりすることにより、国連平和維持活動を行う国連部隊が戦闘に巻き込まれることがある。
国連平和維持活動を行う国連部隊が自衛などにより戦闘行為に積極的に関与している場合は、紛争当事者とみなされることがある。このときその国連部隊は戦闘員に当たり、武力紛争に関する国際法が適用される。このことは1999年に出されたアナン国連事務総長の「国連部隊による国際人道法の遵守」という告示により明文化された。

一方、戦闘行為を行っていない国連部隊は上述の通り、非戦闘員であるが、「国際連合要員及び関連要員の安全に関する条約」によってその安全が保障され、敵対勢力に捕らえられた際は同条約8条によって事実上、武力紛争法の原則が適用され捕虜と同様の待遇を受ける。

国連憲章第7章に基づき安全保障理事会が認める強制行動の場合、国連部隊は紛争当事者として戦闘に参加することになるので、その国連部隊の兵士は戦闘員であり、武力紛争に関する国際法が適用される。

武力紛争の行われている地域において職業上の危険な任務に従事する報道関係者は、文民としての地位と両立しないような行動をとらない限り、文民としての地位を有する。報道関係者は、自身が報道関係者であることを証明するための、国籍国・居住国・所属する報道機関の所在する国が発行する国際的な身分証明書を取得することができる。

また、軍隊の認可を受けている報道関係者（従軍記者）は文民でありながらも、戦場で軍隊に随伴している際に捕獲された場合、捕虜となる権利を有する。

国際法上、敵対行為に直接参加するためには戦闘員資格の条件を満たしている必要がある。戦闘員資格のない者が敵対行為に直接参加し、その結果敵の権力内に陥った場合、「不法戦闘員」(unlawful combatant)もしくは「敵性戦闘員」(enemy combatant)と呼ばれる。武力紛争法においては、あらゆる人は必ず戦闘員か文民かのいずれかに属するのであり、戦闘員資格がない以上は、不法戦闘員は文民である。

文民であるにもかかわらず敵対行為に直接参加したことは犯罪であり、抑留国はその点につき刑事責任を追及することができる。ただし、不法戦闘員が敵の権力内に陥った場合はジュネーブ諸条約共通3条が適用され、人道的に処遇しなければならない。

一部のフィクション作品では、善玉と敵対する悪の組織において怪人や幹部の役回りとは異なり、特別な肩書がない兵士の様な戦闘要員を「戦闘員」と呼んでいる場合もある。日本の特撮番組では、『仮面ライダー』に登場する「ショッカー戦闘員」（その名の通りショッカーの戦闘員）などがある。

</doc>
<doc id="226452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226452" title="北海道名寄高等学校">
北海道名寄高等学校

北海道名寄高等学校（ほっかいどう なよろこうとうがっこう、Hokkaido Nayoro High School）は、北海道名寄市徳田にある道立高等学校。地元では「名高」（めいこう）の愛称で親しまれている。

</doc>
<doc id="226453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226453" title="ヴァーミリオン川 (サウスダコタ州)">
ヴァーミリオン川 (サウスダコタ州)

ヴァーミリオン川（Vermillion River）は、アメリカ合衆国のサウスダコタ州東部を流れる全長約72kmの川で、ミズーリ川の支流である。

プレーリー丘陵にある、サウスダコタ州キングスバリー郡のホワイトウッド湖を水源とするイーストフォークヴァーミリオン川（East Fork Vermillion River、全長89km）と、マイナー郡に水源のあるウェストフォークヴァーミリオン川（West Fork Vermillion River、全長80km）がほぼ平行に南に流れ、パーカーの東で合流してヴァーミリオン川となる。ヴァーミリオン川は南に流れヴァーミリオンの南約8kmでミズーリ川に合流する。

</doc>
<doc id="226454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226454" title="オルガナイザー">
オルガナイザー

オルガナイザー（英語: Organizer＝組織化する者、本来の読みは「オーガナイザー」）は、主に左翼党派（革新政党）や労働組合において、組織拡大や労働組合の結成を任務とする者である。その組織活動をオルグという。

具体的な行動は、団体への勧誘を行うか、組織を結成させることである。

</doc>
<doc id="226455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226455" title="ヴァーミリオン川">
ヴァーミリオン川

ヴァーミリオン川（Vermillion River）

</doc>
<doc id="226458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226458" title="石堂克利">
石堂克利

石堂 克利（いしどう かつとし、1980年4月18日 - ）は、愛知県西尾市出身の元プロ野球選手（投手）。

現役時代からヤクルトスワローズ　→　東京ヤクルトスワローズに在籍。2007年に現役を引退してからは、打撃投手とスコアラーを兼務している。

愛工大名電高では、イチローも教えた中村豪の下で野球を学んだ。3年夏の愛知大会では、初戦で14奪三振を奪うなどの活躍を見せて優勝している。第80回全国高等学校野球選手権大会は、1回戦で赤田将吾の在籍した日南学園と対戦し敗退。この試合では外野手として出場し、3打数1安打1四球だった。ドラフト1位で投手としてヤクルトに入団。いわゆる松坂世代の1人である。当時のスカウトからは、「素材としては松坂以上、投手としてものにならなくとも、打者としても評価出来る」と高く評価されている。

右肩の違和感による手術、右足首骨折、左大腿部骨髄炎など数年間故障に泣かされた。中には成功確率がほぼ0に等しい難手術も含まれ、何度も選手生命の危機に脅かされながら、一軍登板にいたっている。2003年9月7日、対中日ドラゴンズ戦でプロ初登板（ナゴヤドーム）。この年4勝を挙げる。

2004年、開幕3連勝も不振で二軍降格。その後復帰し、この年は6勝。5月4日の対中日戦（神宮）ではセ・リーグタイ記録の1試合3暴投を記録。

2005年、本拠地である明治神宮球場でのシーズン4試合目（対中日）の本拠地開幕戦に先発を任せられるなどシーズン当初は期待されたがコントロールが甘く5試合で二軍降格。結局この年5試合のみの登板で1勝。

2006年、オープン戦から打ち込まれることが多く開幕二軍スタート。二軍でも21試合で防御率5点台と打ち込まれ、4年ぶりに一軍登板無しに終わった。この年のオフに、外野手へ転向を試み、秋季キャンプには外野手として参加したが、最終的には投手へ戻った。2007年は二軍でも実績を残す事が出来ず、一軍登板も無かった。10月5日に戦力外通告を受けた。

本人は現役続行を希望していたが、他球団からの声はかからず、11月26日に東京ヤクルトスワローズの打撃投手として契約された。なお11月30日付で自由契約が公示されている。その後、現在はスコアラーを務めている。

ストレートは最速でも145km/h程度と、飛びぬけて速い球を投じた訳ではないが、打者がその球速以上にノビを感じるという直球と、スローカーブで緩急を付ける投球を見せた。他に、スライダー、フォーク、シュートなども投じていた。

現役時代晩年はそのコントロールに苦しむ場面が多く、特にランナーを背負った際の制球が課題となっていた。

打者としてもセンスを持つ事で知られ、一軍での安打も記録している他、練習では柵越えを見せた事もある。

</doc>
<doc id="226459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226459" title="MythTV">
MythTV

MythTV(ミズティーヴィー)はLinuxでテレビジョン放送を視聴・録画するためのソフトウェアである。

Linux上で開発された、TV視聴と録画などを行なうサーバーとクライアントからなるマルチメディアシステム。

サーバーとしてはFreeBSDへの移植も行なわれており、クライアントとしてはLinux,FreeBSDのほかWindowsやMacOSX用のものもある。ソフトウェアエンコードやMPEG2,MPEG4ハードウェアエンコードのチューナーカード(USBチューナーユニット)を利用できるが、Linuxで利用できるチューナー装置は限られる。また一般的な日本式地上波デジタル放送カードは利用できない。
番組表機能も備えているが、日本では利用しやすい番組表サービスが限られるため、運用に制限が生じている。
その他、DVD-Video、Video-CD、音楽CDを再生できる。

クライアントから操作する他、ウェブインターフェイスからの設定や録画ファイルダウンロードが可能。適切な設定を行なえば、インターネットからウェブインターフェイスを利用することも可能。
日本国外在住者が日本国内テレビ放送の視聴に利用する例もある。

録画時間になればLinuxを起動し、録画を開始できる機能を搭載している。

PentiumIII/500MHz程度のPCで利用可能。システム自体は256MBのメモリーと20GBのHDDでも稼働するが、その利用目的からHDDの容量としては数百GB程度あることが望ましい。
主に使われているのは、ivtvドライバーによって動くcx23416を搭載したMPEG2ハードウェアエンコードカードと考えられる。ただし、チューナーカードの設計の違いにより動作しないカードも多い。また搭載されているチューナーの違いによって動作しない例も多い。いずれも仕様が公開されていないため、対応不能の場合がある。

MPEG4ハードウェアエンコード製品としては、go7007ドライバーで動作するものが利用できる。

このほかbttvで動作するBt878などを搭載したカードなども、アナログV4Lチューナーカードとして利用できる。
ivtv

USB

bttv

MythTVは日本での普及期に、環境設定と番組表取得のためにONTV JAPANのウェブ番組表を利用してきた。そのために一定時間帯の負荷集中があったのかもしれないが、2009年からONTV JAPANによる規制によって番組表取得ができなくなった。

mc2xmlによる取得方法が提案され、一部では利用されているが、その導入には多少手間がかかる。またその取得先についても契約や暗黙の了解が得られているわけでは無い。

</doc>
<doc id="226464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226464" title="六甲山地">
六甲山地

六甲山地（ろっこうさんち）は、兵庫県南東部に位置する山地。六甲山系と丹生山系からなり、瀬戸内海国立公園の区域に指定されている。六甲連山とも。

六甲山系、六甲最高峰は六甲山を参照のこと。

（注）上記以外にも山は多くある。

宝塚・西宮
最高峰
五助橋断層南側
摩耶
有馬
丹生山系

</doc>
<doc id="226465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226465" title="佐野慈紀">
佐野慈紀

佐野 慈紀（さの しげき、1968年4月30日 - ）は、愛媛県松山市出身の元プロ野球選手（投手）、野球解説者・野球評論家。所属プロダクションは有限会社セットアッパーであり、同社の代表取締役を務める。本名およびかつての登録名は、佐野 重樹（読み同じ）。愛称は「ハゲ魔神」。

中継ぎ投手としては、日本プロ野球（NPB）史上初の年俸1億円プレイヤーだった。

「慈紀」については、「滋紀」「慈樹」と誤記される場合もある。

愛媛県立松山商業高等学校時代の夏に水口栄二らと第68回全国高等学校野球選手権大会に出場して準優勝に貢献した（当時は右翼手兼控え投手）。近畿大学工学部（呉キャンパス）進学後、同学部内硬式野球部（広島六大学野球連盟加盟チーム）でエースとなり、リーグ10連覇に貢献、最優秀投手賞を4回受賞する。

1990年度ドラフト会議にて近鉄バファローズから3位指名を受け、入団。ルーキーイヤーのでは中継ぎ中心に登板して6勝を挙げた。

には、防御率2.00（厳密には1.995）を挙げ、近鉄では主に中継ぎ投手として活躍。には自身初の二桁10勝を挙げる。オフには中継ぎ投手として日本プロ野球史上初の1億円プレーヤーとなる。

肘の故障でオフに渡米してフランク・ジョーブ博士によるトミー・ジョン手術を受け、は一軍登板はなく（近鉄球団はリリーフ投手の穴埋めとして中根仁とのトレードで盛田幸妃投手を獲得した）、は7月7日の福岡ダイエーホークス戦でプロ初完封勝利を無四球で挙げるも、不本意な成績に終わり、同年オフに小池秀郎・善村一仁とともに、門倉健・東瀬耕太郎・古池拓一との交換トレードで中日ドラゴンズへ移籍。しかし、5月に一軍登録されたものの、6月21日の対巨人戦（ナゴヤドーム）で1イニング4被本塁打の日本プロ野球タイ記録を作り、翌日登録抹消。以降、一軍への出場機会がないまま、シーズンオフに戦力外通告を受け、アメリカ合衆国へ渡る。

は独立リーグのエルマイラ・パイオニアーズでプレー。はMLBのロサンゼルス・ドジャースとマイナー契約するも、メキシカンリーグのメキシコシティ・タイガースへ移籍した後、エルマイラ・パイオニアーズに復帰する。

にオリックス・ブルーウェーブへテスト入団し、日本球界へ復帰。また、入団テストの頃より活動名義を「佐野 慈紀」に変更した。しかし、一軍登板は2試合にとどまり、現役を引退。

より、野球評論家・解説者に転身。各テレビ・ラジオ局の番組に出演。より、サンケイスポーツ（大阪）評論家。

また、2003年に近鉄時代の同僚・野茂英雄らが設立した社会人野球チームNOMO Baseball Clubの理事を頃まで務めた。

は独立リーグ・BCリーグ（BCL）の石川ミリオンスターズで応援広報大使を務め、翌より取締役に就任したが、現在は退任している。

より、「プロ野球の有名OB（解説者）が野球について語り尽くす動画サイト」として開設された「OBTV」に出演。

よりジーニー堤が経営する芸能事務所がマネージメントを請け負うと発表された。

2018年12月より、知人に紹介された飲食店のコンサルタント会社の社長の運転手をしている。

球界きっての明るい性格・芸達者で知られ、若手時代から髪が薄いことを自虐ネタとして大いに披露していた。島田紳助からは「今すぐ引退してお笑い芸人になっても十分生活できる」と絶賛されるほどであった。このほか、以下のような、ハゲ頭関連のエピソードが見られる（箇条書き部分を参照）。

1997年8月31日の対ダイエー戦（大阪ドーム）では、延長最終回となる12回裏にフィル・クラークの代走として出場した。しかし次打者の山本和範が凡退したため、本塁生還はならなかった。

現役時代は個人ホームページが存在し、ファンからの質問にも答えていた。また、2000年にはホームページ上を通じ、着信時に頭の部分が光る「サノピーストラップ」というキャラクターグッズを販売していた。

近鉄時代の同僚・中根仁が立ち上げた元アスリートのセカンドキャリア情報配信などを行うポータルサイト「アスリート街.com」の協力スタッフとして活動している。

野球用電子スコアブックシステム「Touch Score」の監修者。

参考

備考

</doc>
<doc id="226468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226468" title="代田建紀">
代田建紀

代田 建紀（だいた たけのり、1974年2月11日 - ）は、神奈川県横浜市泉区（出生当時は戸塚区）出身の元プロ野球選手（外野手、右投両打）・コーチ。

幼い頃から俊足だった。だが小学3年生から始めた野球は本人が言うには「ずっとヘタクソ」止まりだった。

藤嶺藤沢高時代は、2年先輩に石井貴がいた。

高校卒業後は城西大学を経て、社会人野球の朝日生命に入団。2年目にJABA東京スポニチ大会で活躍した。

1997年、同年のプロ野球ドラフト会議で近鉄バファローズから6位指名を受け入団した。背番号33。

シーズンオフに球団からコーチ就任の打診があり、2009年からはロッテの二軍外野守備走塁コーチに就任。背番号は71。

2010年より背番号は80に変更。10月2日、球団から来季のコーチ契約更新はない旨を通知され、退団すると発表した。

退団後は、スポーツDEPO前橋吉岡店に勤務している。2015年4月から母校城西大学野球部のコーチに就任する。2017年4月より同校監督に就任。

プロ野球界屈指の俊足で、「足のスペシャリスト」とも言われる。50m走のタイムは5秒6。2009年現在、イースタンリーグおよびウエスタンリーグ両リーグで盗塁王を獲得した唯一の選手。バント技術も高い。ロッテ時代の応援歌は、「ルパン三世」の銭形テーマと主題歌が使われた。

</doc>
<doc id="226470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226470" title="プー・ド・シェル (航空機)">
プー・ド・シェル (航空機)

プー・ド・シェル（フランス語:Pou-du-ciel：「空のシラミ」）は、1930年代にフランス人技師、アンリ・ミニエ（Henri Mignet）が設計した串型配置の翼をもつ軽飛行機である。ヨーロッパでホームビルト機として売られる一方、各国でもライセンス生産された。

ミニエは誰でも製作でき、飛行できる機体を目指していたが、プー・ド・シェルは操縦が難しく、一定以上の角度で降下すると回復できないと言う欠陥があり、いくつかの国では飛行を禁止された。

日本でも戦前は日本飛行機がNH-1「雲雀号」として生産を行い、戦後も新立川飛行機で同じ構想のR-HM310が1954年に試作されたが量産されなかった。

</doc>
<doc id="226471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226471" title="上野隆紘">
上野隆紘

上野 隆紘（うえの たかひろ、1941年12月18日 - ）は、日本のアナウンサー。元中国放送（RCC）アナウンサー。忠犬ハチ公の飼い主である上野英三郎の親戚にあたる。血液型はA型。左利き。

三重県津市（旧：久居市）出身。日本大学芸術学部放送学科卒。ラジオ三重（かつて存在した三重県の放送局。現在の東海ラジオ放送の前身）で局アナを務めた後、1965年中国放送（当時はラジオ中国）に入社。現場にこだわり約30年間にわたって広島市民球場から広島東洋カープの模様をラジオ・テレビの視聴者に届けた。ラジオ・テレビの実況の回数はRCC最多記録であり、1975年、カープが初優勝した時のラジオ実況も務めた。広島市民球場は昔はグラウンドの水はけが悪く、大雨の日に実況席の入口まで浸水することもあり、解説を務めたカープ初代監督・石本秀一をおんぶして浸水してないところまで運んだこともある。広島県人にとってはダミ声でお馴染みだった。

代表的な担当番組として、「なんでもジョッキー」、また「三度のメシより上野隆紘」があり、後者は歴代のRCCのラジオ番組最多のリスナーを抱える番組になった。この記録は2011年1月現在更新されていない。

2003年4月からは、平成ラヂオバラエティごぜん様さまにてパーソナリティを務めた。2010年4月からは月・火は勝さやか、水曜は世良洋子元アナと出演していた。2012年3月をもって“卒業”した。

2012年7月5日のごぜん様に電話で出演し、現在は千葉県千葉市在住であるという。

</doc>
<doc id="226473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226473" title="大衆">
大衆

大衆（たいしゅう）とは、社会を占める「大多数の・大勢を占める」とされる人々、またはそれに属する個人を指す言葉である。類義語には主に政治用語として使用する民衆（みんしゅう）、危機管理の対象としては群衆（ぐんしゅう）などがある。また国家という単位に於いては、国民も同語に類される。政治学、社会学などの社会科学分野においては大衆は匿名性を帯びた無責任な集団としての意味合いを持ち、顕名性をもつ市民との対比で用いられる。仏教用語における大衆とは、仏法によって調和のとれた人々の集まりの意。

多くの場合では、単なる「社会の大多数を占める大勢の人々」といった程度の意味で用いられる。三省堂のWeb Dictionaryによれば、大衆はもと仏教用語「だいしゅ」から来ており、仏教に帰依した多くの僧をいった。天台宗では役職につかない修行僧を「大衆（だいしゅ）」と呼ぶようになってから、天台座主（ざす）ら高僧に支配された僧の意味合いが生じ、現在の大衆の語源となった、とある。近代都市の発達にともない、同じような生活スタイルを持つ新中間層と呼ばれた都市給与生活者が増えた大正時代からよく使われるようになった。

英語ではthe general public、the masses、the people、popular(ization)などに相当する。popularはポピュリズムの語源である。

大衆に属すると考えられる人々は、しばしば没個性的で、同種の他人と混同されやすい存在であるとみなされる。全体として「突出した能力」や「傑出した容姿」または「類稀なる才能」場合によっては「不快極まりない悪癖」や「言語道断なる害意」を持ち合わせていない存在などとされる。

何等かの存在を際立たせるための対義語として使用され（英雄・指導者・エリートに対する大衆、など）己の優位性を喧伝するために、他を貶める意図で用いられるケースが見られ、しばしばネガティブな意味を持つ語と認識される場合がある。

大衆と良く似た語法に庶民があるが、「庶民」は社会的な特権をもたない諸々の人、一般市民の意（三省堂大辞林）であり、大衆とは標記するものがことなる。たとえば古代ローマにおける護民官（tribunus plebis）に見られるplebis（プレブス:平民）が社会階層としての庶民である。また庶民が登録された市民を意味する場合には顕名性があり、その代表たる者が存在しえるが、大衆にはその意を代弁する者が登場することはあっても大衆の代表者は存在し得ない。

社会の変革において、大衆は常にその圧倒的な数をもって主役となる。古代中国では陳勝・呉広の乱が史上初の大衆反乱として登場した。日本では中世より強訴など群衆の力をもとにした政治活動が見られる。西欧ではジャックリーの乱、ワット・タイラーの乱などの主役となったが、民衆反乱には主導者がおり、彼らの処刑により鎮圧されることが常であった。近代以降はフランス革命より以降、大衆による意思形成（人民集会）が重視される思想（民主主義）が進展した。

現代社会では、文化や芸術面において、商業芸術や大衆文化の最大の担い手（パトロン）となっている。
対比させる対象としては、知識階級や権力階級、または生産者に対する消費者と言った意味合いで同語が用いられる。オルテガによれば『大衆というものは、その本質上、自分自身の存在を指導することもできなければ、また指導すべきでもなく、ましてや社会を支配統治するなど及びもつかないことである』とされる。しかしけっして愚鈍ではなく、上層階層にも下層階層にも大衆はおり、その全体として「無名」であることを特徴とする。大衆の特権は自分を棚にあげて言動に参加できることであり、いつでもその言動を暗示してくれた相手をほめ尽くし、またその相手を捨ててしまう特権を持つ。大衆とは「心理的事実」であり、大衆にはどこまでいっても罪はない。ゆえに大衆の動きや考えが何かに反映され、それが社会の「信念」だと判断すると重大な問題が生じる、とする。以下はオルテガの観点からの要約であるが、大衆の定義はかならずしもこれに限定されるものではない。
知識人（もしくはインテリゲンチャ）の対義語として扱われる場合には、知識の過程に参加せず、つまり日常生活の範囲でしか思考しない（と少なくとも知識人側が見なす）圧倒的多数派を指す。

大衆は、もともと政治や哲学、文学には関心がない、とする。しかし生活に不満を持ったときのみ爆発的なエネルギーを示す。そうして、生活に不満がなくなれば、政治の場を去り、生活の場に戻って行く。日本では60年安保闘争のあと、主役になった大衆は街頭から消え、知識を振りかざす活動家だけが残る。活動家は、ときとして「大衆は愚かだ」と述べる（大衆蔑視）。

権力を対比させる対象に据えた場合、大衆は権力の影響を被る側である。この場合において、個々の大衆は常に無力な存在である。

民主主義社会においては、大衆こそが権力を持っているという建前だが、実質的に大衆には必ずしも適切な施政者を選択する能力が求められないか、持たないということを前提にしており、結果的に施政者に権力が集中して大衆はその恩恵を被るか、若しくは不適切な施政者によって搾取される可能性があるとする（権力の分立、治者と被治者の同時性）。

大衆はしばしば納税者や徴兵対象者と同義であるが、大衆は受動的に納税や徴兵を強要される存在であり、これらは社会維持への対価というよりも、単なる搾取と受け止められる。他方、施政者はそのような状況下では、権力を大衆から社会維持のために預かったものという認識を欠き、無駄遣いや私費との混同を招く。逆に大衆を権力基盤とする政治家(ポピュリスト)は、大衆への利益の還元を優先するため、国庫財政や国家経済の破綻をもたらす。

専制政治では、大衆は施政者を取り替えることができない。だが納税という形を通して間接的に政治に関与することができる（良くない政治の元では生活が苦しいために多くの納税が出来ず、良い政治の元では活発に利益を上げられるため多くの納税ができる）が、場合によっては施政者が無能であるばかりに、大衆がその不利益を被るケースが発生し、社会不満が増大する。

増大した施政者への社会不満はしばしばテロや、暴動という形で爆発するが、もとより権力の元に個々の大衆は無力であるため、主導者が検挙されたり施政者側のテロ(恐怖政治)により鎮圧される。あまりに社会不満が大きく普遍的に過ぎる場合は、この暴動が権力側の手に余る事態に発展する。特に検挙する側の警察機構や、鎮圧すべき軍部も元々は大衆であるため、同じ社会不満を抱いている場合には、大衆の動きに呼応して、一緒になって施政者を放伐する。革命ともなると権力者は大衆の力の前に成す術もなく打ち倒されるが、大衆は新たな統治者を求める。

主導者を擁立し、同じ目的意識を持って活動する場合、大衆は無力ではない。民主主義社会では、暴動や革命といった暴力的な行為に拠らないでも、選挙という形で直接的または間接的に施政者を選択することができ、あるいは自ら施政者となるために立候補することも可能である。

生産者は消費者が求める物を生産することが求められる。生物界では生産者は消費者よりも多数派であるが、人間社会に於いては生産者（メーカー・企業）は消費者に対して少数派である。この人間社会の生産者に対する消費者が、いわゆる大衆である。

大衆は常に、安価な良い物（製品）を求めるとされており、メーカーや企業は常にそのニーズに呼応する形で商品を提供、その代価を受け取ってきた。しかし一部には、粗悪な製品を安価で販売することで、代価を受け取る企業もある。粗悪な製品であっても、それに求められる代価が適正である場合は、大衆は然程問題としない。

しかし中には一見して粗悪な製品に見えないものを高値で売りつける所もあり、これは粗悪品または不良品として問題視される。往々にして大衆は自分の購入したいと思う製品に対して、その仕組みや良し悪しまでもを熟知していることは稀（ブラックボックス）である。このため製品を利用するまでは、それに含まれる問題点や欠陥を消費者である大衆が見抜くことは難しいが、実際に使用して行く中で、支払った対価程の利便性が得られない・または何等かの損害を被るというケースも発生する。

大衆は（生産者と比較すると）無知であるために、不適切な製品を製造・販売する生産者に騙され易い。しかし騙されると、それに関連する商品にまで不信感を抱くため、他商品の売り上げにまで風評被害が波及することもある。このため多くの社会では、消費者である大衆を保護すると共に、それに損害を与えかねない生産者は罰せられる。日本ではこの役割を国民生活センターが担っており、他の地域でも往々にして、これに類する消費者保護団体が存在する。

この場合、大衆は無知であるが故に保護されると共に、その保護を受けることで生産者に一定の発言権を持つといえる。生産するメーカーや企業は、大衆が求めない商品を作っても売れないだけなので、常に消費者である大衆の嗜好を知りたいと考えている。またその一方で大衆は自分達の言動やライフスタイルを暗示してくれるような未知の商品を求めており、革新的で思いもよらない新規商品をしばしば熱狂的に支持するため、商品企画者はつねにこのあい矛盾している大衆性のディレンマに直面している。

かつて貧しい時代・地域に於いては、辻々に設置された街頭テレビは大衆に対する娯楽の提供を行った。後にこの装置が一般の家庭に普及すると教育の一端を担う共に、大衆の生産を行っていると見なされ、テレビの視聴を持って大衆と位置付ける人も見られる。

その一端には活字離れに対する危惧がある訳だが、近年では質の高い番組も増えた事から、文化的なメディアと位置付けられる場合もあり、一概にテレビ視聴を大衆の特徴と位置付けるケースは減っている。

しかし猥雑とされる放送内容も少なくないことも在り、今尚テレビ放送を目の仇にする教育関係者も見られ、同様の考えから視聴する側を長時間拘束しがちな他の娯楽メディアに対しても、一定の嫌悪感を表明するケースも見られる。

近代では漫画が、現代ではテレビゲームがその「大衆の消費するメディア」の槍玉に挙げられている。またこの他にも、写真週刊誌が下世話な好奇心を煽っているとして敵視されたが、イエロー・ジャーナリズムの類として社会に飽きられるのも早かったため、一過性の傾向に終わっている。

一方、大衆はこれらメディアに扇動されやすいとも見なされる。これは大衆が暗示に弱く、また自己の判断能力に自信がないため、大勢に同調しやすい傾向があるためだとされている。他方、教育の不足から来る迷信や、判断材料不足も関係するとされ、結果的に扇動されやすいのだと説明されるケースも見られる。

これらは先の活字離れと並んで理科離れに於いても問題の一端として挙げられる傾向があり、特に知識や理解が不足することで、正しい判断が行えないのだと言われている。

メディアそのものが大衆性、群集性を示現するものとしてメディアスクラムが挙げられる。報道被害の原因としてメディアの大衆性が問題となる。

大衆でも、特に統制を失ったまま流動する「群集」（→人間の群れ）は、危機管理の対象として扱われる。

群衆警備となればパニックや群衆雪崩、将棋倒しによる事故を防止するという側面がより強調される(→群集事故・例:明石花火大会歩道橋事故)

</doc>
<doc id="226475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226475" title="静岡県立浜松工業高等学校">
静岡県立浜松工業高等学校

静岡県立浜松工業高等学校（しずおかけんりつ はままつこうぎょうこうとうがっこう）は、静岡県浜松市北区初生町（はつおいちょう）に所在する公立の工業高等学校。

三方原台地の広大な敷地（約8万 m）に、校舎とグラウンド、充実した実習設備を備える工場棟を持ち、産業の街浜松を支える工業技術者を育成している学校である。

そういった土壌や歴史もあり、工業高校としては珍しく、学科によっては、通学エリア内の上位進学校に入れる程度の、高い偏差値が要求された。
しかし近年の学歴重視（大学卒）の傾向により下降気味である。

部活動も盛んであり、野球部が春の甲子園に3回、夏の甲子園に2回出場、男子バレーボール部が春高バレー出場（1999年）、ラグビー部が冬の花園に4回出場（1999年、2000年、2011年、2013年）、アーチェリー部が夏のインターハイや春の全国高等学校選抜大会に多々出場し4回の全国制覇（夏3回（男子団体2回，女子個人1回）、春1回（男子個人1回））を果たしている。また、ボクシング部が夏のインターハイ出場等、各運動部が優秀な成績を収めている。
文化部では、吹奏楽部は全日本吹奏楽コンクールに過去12回出場、うち準優勝を1回、金賞を6回受賞している。1973年には吹奏楽コンクールでの功績が称えられ、アメリカ合衆国ペンシルベニア州ピッツバーグで開催された、アメリカ中東部吹奏楽研究会（Mid-East Instrumental Music Conference）およびメキシコ政府より日本代表団体として招待を受け、公立高等学校の吹奏楽部としては全国初となる海外演奏旅行を行った。ピッツバーグでの同研究会の他、ロサンゼルス、ニューヨーク、ワシントンD.C.、マイアミ、メキシコ、ハワイの諸都市を歴訪し親善演奏を行い、成功を収めている。この他にも、現在に至るまで様々なコンクールで好成績をあげている有力校である。
また、運動部・文化部の他に工業高校ならではの「生産部」があり、各部活がロボットコンテストやソーラーカー大会等の数々の全国大会・世界大会に出場し、成果をあげている。

卒業生の進路は6割が就職、4割が進学である。就職では3〜5倍の求人倍率であり、本田技研工業、トヨタ自動車、スズキ、ヤマハ発動機等の大企業をはじめ、楽器メーカー等地元有力企業へ多くの合格者を出している。最近は、4年制大学・短期大学・専門学校等への進学者が増える傾向にある。

校訓は「質実勤勉」である。創立当初は「質実剛健」であったが、1930年に昭和天皇が視察に訪れた際、当時の校長・山本又六（浜松市名誉市民）が「本校の教育方針は、質実にして勤勉を好むの美風を馴致する事に努めております」と述べたところ、天皇が「それは良い」と頷いたことから「質実勤勉」となった。

地元では「浜工（はまこう）」という略称が広く浸透しており、学校内外を問わず表記でも呼称でもこれを用いることがほとんどである。しかし、他者との混同が予想される場合や地元以外で用いる場合には「浜工高」や「浜松工」、「浜松工高」の略称も用いられる。

2013年度スーパーサイエンスハイスクール指定校。

日本を代表する花である桜の中心に、工業の「工」の文字を配す。両翼を大きく広げ、日本国内はもとより世界に羽ばたく工業技術者を育成することを象徴としたデザインとなっている。

作詞：鈴木喜之輔、作曲：信時潔。「久遠（くおん）の命　永劫（えいごう）の幸（さち）」の歌い出しによる。ヘ長調、4分の4拍子、全3番。歌詞には、「桜」「工業」「翼」といった、校章にデザインされている趣旨が盛り込まれている。

全日制 - （）は、当校で使用されている各科を示す略記。
定時制

50分授業で、1日6時間を基本とする。月曜および木曜は、選択希望者のみ（理数工学科は全員）7時間授業となる。詳細は下表のとおり。

全日制の日課の特徴としては上表のように、昼休みを挟んで午前・午後をそれぞれ3時間で区切ることが挙げられる。これは、各科専門教科で行われる「実習授業」を効率的に行うため、3時間連続（途中休憩あり）で実施されるためである。

高等学校としては全国的にも珍しく、全員給食を実施している。3時限目終了後、全校生徒が第1体育館1階の食堂にて給食をとる。食堂の運営（調理等）は外部委託業者による。
広い食堂とはいえ、全校生徒1,000名以上を一度に収容することはできないうえ、給食の提供も間に合わなくなる可能性があるため、学年ごと（3年生、2年生、1年生の順）に10分程度の時間差を設けて食堂に入室する措置がとられている。
メニューは、A定食（ワンプレート）、B定食（丼物）、麺類、カレーの4種類から選ぶことができる。カレー以外の3種類は日替わりとなっている。カレーも稀にハヤシライスになることがある。
月毎の献立表は各教室に掲示されるため、メニューは事前に確認することができる。また、食堂入口に当日提供される4種類のサンプルが置かれるため、実物の内容を見てその場で決めることもできる。

5時限目は、三修生（3年間で卒業しようとする人）のみ。

最寄駅は遠州鉄道積志駅だが、最短ルートでも3 km以上の距離があるため、その他の公共交通機関（路線バスもしくはタクシー）を併用することが望ましい。

遠鉄バスが、当校を通る路線を複数運行している。

</doc>
<doc id="226476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226476" title="ムサビ">
ムサビ

ムサビ

</doc>
<doc id="226480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226480" title="留置場">
留置場

留置施設または留置場（りゅうちじょう）とは、都道府県警察に設置され、警察法及び刑事訴訟法の規定により都道府県警察の警察官が逮捕する者または受け取る逮捕された者であって留置されるもの、刑事訴訟法の規定により勾留されるもの、法令の規定により留置（することができることと）される者を収容する施設をいう。俗称として、留置所（りゅうちじょ）や豚箱（ぶたばこ）と呼ばれる。収容の目的は、被留置者の逃走及び罪証隠滅の防止である。

留置施設に被逮捕者や被勾留者を収容する制度は代用刑事施設（代用監獄。刑事収容施設及び被収容者等の処遇に関する法律15条）制度と呼ばれる。自白強要や冤罪の温床になるとして日本弁護士連合会が廃止を求めていたが、同法により改めて法定された。

弁護人（弁護士）は刑事弁護だけで生計を立てることが不可能であるため、他業務と並行して弁護も行っている。代用刑事施設は拘置所より場所・時間的に便利な面があるため廃止された場合に接見に行くことが難しくなるなど、弁護活動に障害が生ずる可能性もある。代用刑事施設のある警察署は主要な街の中心にあるなど交通の便の良いところにあるうえ、拘置所は都道府県に1 - 2箇所しかない。例えば、北海道旭川市や稚内市など道央・道北地域においては旭川市から数十キロ離れた名寄市に一箇所あるのみ（旭川刑務所名寄拘置支所）。

なお「泥酔者を保護するために留置場に入れられる」と勘違いしている人が見受けられるが泥酔者他の「要保護者」が入るのは「保護室」（いわゆるトラ箱）であり警察官職務執行法第3条第1項及び酒に酔つて公衆に迷惑をかける行為の防止等に関する法律第3条第1項に基づく警察署内の施設であって、留置場とは全く別の施設である（泥酔して何らかの犯罪に及び、逮捕された場合に限り、留置場行きである）。このような勘違いの一因として、留置施設によっては夜間の監視体制等の問題から保護室が留置場に隣接しているケースがあることが考えられる。留置場は「逮捕された身柄」や「勾留状によって勾留された身柄」を収容する施設で、要保護者が留置場に入れられてしまったら逮捕・監禁罪になりかねない。

警視庁管轄の新宿警察署を例に記述する。

</doc>
<doc id="226481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226481" title="新幹線E954形電車">
新幹線E954形電車

新幹線E954形電車(しんかんせんE954がたでんしゃ)は、2005年6月に落成した東日本旅客鉄道（JR東日本）の新幹線用高速試験電車である。愛称は「FASTECH 360 S」（ファステック 360 エス）。FASTECH 360シリーズの第1編成であり、末尾のSは新幹線のローマ字表記 (Shinkansen)の頭文字から採ったもの。

JR東日本が最高速度360km/hで営業運転を行うためのデータ収集を目的として開発した試験電車。愛称の"FASTECH" は"FAST"（速い） と"TECHnology"（技術）を組み合わせた造語であり、"360" は目標とする営業最高速度を表す。

2010年度に東北新幹線が新青森駅まで延伸されるにあたり、新幹線の航空機に対する競争力を高めたいという要求が開発の一因となっている。JR東日本は2003年にE2系の高速運転用改造車で360km/hを達成し、実用化に向けてさらなる試験のために新幹線専用の本形式と新在直通用のE955形 (FASTECH 360 Z) を製作した。試験目的には安全性の向上、高速運転にともなうトンネル微気圧波・騒音などの低減から乗り心地まで含まれている。

車体は窓枠の下にある銀色の帯を挟んでイーストグリーン（日本ペイント製の塗料、マジョーラを使用）とパールホワイトに塗り分けられており、先頭車のノーズ部分は全長の半分以上にも達する。カラーリング等のデザインは福田哲夫による。
なお、日立製作の1-3号車についてはアレクサンダー・ノイマイスターがデザインを監修した。

なお、同時開発のE955形とあわせ2編成4両の先頭車があることを活用して、本形式の先頭車では形状の差による騒音の影響の検証を、同時開発のE955形の先頭車では車体長さの差による騒音の影響の検証と、各編成に別々の目的を与えることによって技術開発の効率化を図っている。

電動車には最高速度405km/hを出せる新開発の小型高出力モーターを複数搭載し、性能を比較する。また、1編成につき2種類の新型パンタグラフをそれぞれ1基ずつ搭載し、どちらか一方のみの使用で運転することが可能である。

曲線通過速度向上のため、空気ばねストローク片上げ方式の車体傾斜装置を導入することにより車体を最大2度まで傾斜させることが可能で、これをもって左右定常加速度を抑制し、乗り心地を向上させることができる。

また、連結部分を全周ほろで覆い、パンタグラフの両脇に遮音板を設け、吸音材を用いた車体下部吸音構造にするなど、騒音の発生を可能な限り抑える構造となっている。

新幹線初の空気抵抗増加装置（空力ブレーキ）を搭載する。これは丸みを帯びた扇形の板で通常走行時は車両の側面上部に収納されており、緊急制動時にのみ車体中央側の付け根を軸に約60度回転し屋根肩部にせり出す。この装置を用いることで360km/hから制動をかけた時に、停止するまでの距離をこれまでの新幹線の275km/hからの制動距離と同等またはそれ以下に抑えることを目指し、試験を行っている。この空力ブレーキはその形状からしばしば「ネコミミ」と称され、E954形の登場時にはイギリスでも「耳のついたシンカンセン」として報道された。ディズニー・チャンネルのアニメ番組「きんきゅうしゅつどう隊 OSO」（2009年4月 - ）には当車両を参考にしたと思われる列車のキャラクターが登場する。

仙台港まで海路で運ばれ、宮城県宮城郡利府町の新幹線総合車両センターに搬入されたのち走行試験が行われている。

E954-1（1号車）からE954-8（8号車）までの8両編成。

先頭車である1号車と8号車はモーターを搭載しない制御車であり、先端部分の長さは双方共に約16mだが、形状が異なる。東京方面の1号車は「ストリームライン」と呼ばれる、E2系と500系の中間のような形状。8号車は「アローライン」と呼ばれるE4系の発展型のような形状となっており、どちらが適切か試験走行を重ねて判断する予定で、1号車と8号車を入れ替えることも可能である。

E954形8号車とFastech 360 Z(E955-1)には用の分割併合システムの他に連結編成間において特高圧配線の引き通しを可能とする特高圧分割併合装置を連結器の上部に搭載した。

この装置の搭載した関係で電気連結器も従来の連結器上部から下部に移動し可動機構を廃止して構造の簡素化を行っている。
その後この装置は一連の試験の後に撤去された。

また先頭部のカバーは1・8号車共に3つのカバーで構成されており、展開時する際には一度前にスライドしてカバーを割った後に改めて格納する機構の為、従来の先頭部カバーと違ってかなり複雑な構造をしていた。

架線からの単相交流25kVを主変圧器で降圧した上で、主変換装置で直流に整流、その後三相交流に変換して主電動機を制御するVVVFインバータ制御方式である。

2号車から7号車までの電動車は2両でユニットを組む。各ユニットの力行・回生ブレーキ特性は同一である。ユニット当たりの主回路機器重量を11.6tとし、起動加速度は1.7km/h/s、明かり区間、10‰勾配における9ノッチ特性（営業車両での最終ノッチと同等）で360km/h均衡、明かり区間、3‰勾配における10ノッチ特性（過負荷特性）で400km/h以上の性能を有する。

騒音および振動抑制の観点から、主変圧器と車体梁の間に防振ゴムを挟み込む構造とした。車体側にゴムを取り付けた吊り方式および車体側と主変圧器側の双方にゴムを取り付けたサンドイッチ方式が採用された。

主変圧器は強制風冷式を採用し、3,650kVAの容量を備える。主変換装置には冷却効率の高い走行風冷水冷却方式を採用し、電動送風機の省略による装置の小型化を図っている。回路は3レベル方式である。主電動機はかご形三相誘導電動機MT937（定格出力370kW×8）である。

主変圧器は強制風冷式を採用し、3,600kVAの容量を備える。主変換装置には強制風冷沸騰冷却方式を採用する。コンバータ回路は3レベル方式、インバータ回路は2レベル方式である。主電動機は自己通風式永久磁石同期電動機MT939（定格出力355kW×8）であり、高効率・軽量化を図る。

主変圧器は走行風冷+強制風冷式を採用し、3,600kVAの容量を備える。主変換装置には強制風冷水冷却方式を採用する。コンバータ回路は3レベル方式、インバータ回路は2レベル方式である。主電動機はかご形三相誘導電動機MT938（定格出力350kW×8）である。

高速でカーブを通過すると、車両外側に向かって働く遠心力が増加する。それを乗客に感じさせないために車体傾斜装置を搭載したボルスタレス台車を採用する。振り子式ではなく、空気ばねによる車体傾斜となっている。

軸箱支持方式が異なった台車が各車両に搭載される。1・2・5 - 8号車は軸ばり方式（TR9007・TR9007A・DT9037・DT9039・DT9039A・TR7008）、3・4号車は支持板方式（DT9038・DT9038A）である。

落成時にはE2系1000番台と同じシングルアームパンタグラフ(PS207)が2号車と7号車に搭載された。

後に、それぞれ形状の異なる新型集電装置が搭載されている。架線へ柔軟に追随するために開発された、すり板を10分割したうえでおのおのをシリコンゴム板上に配置、ばねで支える多分割すり板付舟体である。

また、落成時にはZ字断面形状をした遮音板が集電装置の両脇に装着されていたが、2006年以降に両端が30度となる平板形状の遮音板に変更された。

車内は1号車・4号車・8号車に計測機器が搭載され、5号車はグリーン車、残りは普通車だが、それぞれ座席の前後間隔（シートピッチ）やカラーリングなどが異なるデザインとなっている。シートピッチは、2,3号車が1,040mm、4号車が980mm、5号車が1,160mm、6,7号車が1,000mmとなっている。

4号車の新青森方面半分にはミーティングスペース（ビュフェ）が備え付けられている。

緊急制動用として空気抵抗増加装置（空力ブレーキ）を1号車と8号車には2列4枚、3号車・5号車・6号車にはそれぞれ1列2枚ずつ搭載している。
2005年6月25日から東北新幹線の仙台 - 北上間などで走行試験が行われている。

試験走行は新開発されたトロリ線を架設した下り線で実施し、上り線で回送される。275km/hから365km/hで試験走行を週2回ほど行い、405km/hでの走行も目指す。
2006年2月21日からは、東北新幹線の仙台 - 盛岡間で日中の営業時間帯における走行試験が開始された。また、2008年8月からE955形と連結運転を行った。

試験走行は2009年に入ってからも継続して実施されており、3月には上越新幹線の熊谷駅まで入線をした。5月21日からは熊谷以北および北陸新幹線の高崎 - 軽井沢間を走行し、北陸新幹線内では勾配試験を行っている。なお、本試験では電源周波数の関係から本形式は北陸新幹線軽井沢以西を走行することができないため、長野新幹線車両センターに置くことができず、一時的に新潟新幹線車両センターに置かれた。

6月15日に、新潟新幹線車両センターから大宮駅を経由して新幹線総合車両センターまで走行した。

試験終了後、新幹線総合車両センターに留置され、2009年9月7日付で廃車された。全車両が解体されたため、保存車両はない。

360km/h走行時の25m騒音は、E2系1000番台での同速度における試験結果と比較して5dB強の低減が見られた。ただし、E2系1000番台による275km/h走行よりは大きな騒音値となっており、現状非悪化速度は330km/h程度となった。車体寸法の制約が大きい「E955形(Fastech 360Z)」での騒音低減が難しかったことが編成全体の営業最高速度における制約となった。

車内静粛性や直線明かり区間での乗り心地に関してはE2系275km/h走行と同等以上のレベルに仕上がったが、360km/hでの曲線通過や「Fastech 360Z」併結時のトンネル内動揺については課題が残った。

以上のことから当初の計画であった最高速度360km/hでの営業運転は断念し、最終的にはコスト面も配慮した結果、最高速度320km/hでの営業運転となった。

FASTECH360の試験成果を受け、JR東日本では2007年7月27日に、2010年度末の東北新幹線・新青森開業にむけて本形式をベースとした営業最高速度320km/hの性能を有する新型車両の量産先行車を製作すること、最終的な営業速度や本数は今後決定することを発表した。2008年4月1日に形式名が「E5系」になることが中期計画の一部として発表された。その後2008年11月10日に、2010年12月の運用開始が正式発表された。E954形による試験で同時に試験された分割式ブレーキライニングの試験結果から、空力ブレーキがなくとも制動距離をE2系並にできるという結論が出されたため、開発される車両は空力ブレーキが省略された。実際には、ブレーキ初速340km/hの場合、空力ブレーキを併用せず4000mで停止可能、360km/hから空力ブレーキを併用すると4000mで停止可能である。

</doc>
<doc id="226487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226487" title="唯一思想体系">
唯一思想体系

唯一思想体系（ゆいいつしそうたいけい、朝鮮語：유일사상체계）とは、1967年6月28日～7月3日に開催された朝鮮労働党中央委員会第4期第16回総会において、同党が採択した指導理念。

金日成が提唱した主体思想（チュチェ思想）を導入したことにより、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）に於ける金日成の神格化が始まった。

東京大学教授の和田春樹は、「1960年代前半の労働新聞はソ連・東欧諸国の共産党機関紙と変わりがないのに、1960年代後半の労働新聞は明らかに異なる」と述べている。

成立の背景には、1956年のニキータ・フルシチョフ第一書記によるスターリン批判とそれに続く8月宗派事件や、1950年代末から1960年代にかけて表面化した･中ソ対立や、大韓民国の初代李承晩大統領による北進統一政策継承･堅持、及び1961年の5・16軍事クーデターによって成立した朴正熙政権（事実上の開発独裁体制）の登場があった。

1972年12月27日、朝鮮民主主義人民共和国社会主義憲法が制定され、チュチェ思想は同国で認定される唯一の思想であることが明文化された。

</doc>
<doc id="226488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226488" title="無声歯摩擦音">
無声歯摩擦音

無声歯摩擦音（むせい は まさつおん）は、子音の種類の一つ。舌端と歯で隙間を作り、そこに空気を通して生じる摩擦の音。国際音声記号ではと表記される。

記号はギリシャ文字のシータの小文字に由来する。

有声歯摩擦音[ð]とともに、この音を独立した音素としてもつ言語は多くない。
他の言語に借用された時は、無声歯茎閉鎖音[t]や、無声歯茎摩擦音[s], 無声唇歯摩擦音[f]で代用されることが多い。話者によっては、これらの発音の異音として認識され用いられることはある。日本語では、おもに無声歯茎摩擦音[s]の異音として現れることが多いほか、かな（カナ）表記ではさ行で転写することが主流である。

</doc>
<doc id="226489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226489" title="群狼作戦">
群狼作戦

群狼作戦（ぐんろうさくせん、）は、第二次世界大戦中にドイツ海軍潜水艦隊司令 () カール・デーニッツ少将（後に海軍総司令官）が考案した、複数の潜水艦（ドイツではUボート）が協同して敵輸送船団を攻撃する通商破壊戦術の一つである。ウルフパック (英: Wolfpack) ともいう。また、狼群戦術（ろうぐんせんじゅつ）と呼ぶ場合もある。

群狼作戦は複数の潜水艦(3隻以上)により執り行う作戦である。

まず先発の潜水艦が、偵察機から送られてきた情報から進行方向を予測し、予測海域で待ち伏せをし、輸送艦隊が海域に侵入したのを確認したら各艦で包囲陣形を取り、これを撃滅するという方針である。
この方法により、潜水艦の被害は少なくなり、撃沈数は増加した。

また、これは作戦と言うよりも戦術であり、そのため群狼戦術と翻訳される場合もある。

潜水艦による連携攻撃はアメリカ海軍も取り入れており、大戦中に日本の輸送船団に対して使用している。潜水艦は3隻を1グループとし、また、攻撃方法は包囲殲滅よりも波状攻撃が主であった。

アメリカ海軍の狼群戦術は、公式には「調整攻撃グループ」（"coordinated attack groups" ）と呼ばれ、通常は3隻の潜水艦で一部隊となって哨戒し、出港前に3隻の中から先任の指揮官による統制に服するよう組織化された。は戦術を工夫し、1943年10月1日、最初のアメリカ潜水艦による狼群 － 「セロ("SS-225")」、「シャード("SS-235")」、「グレイバック("SS-208")」 － を率いて出撃した。なお、アメリカ海軍はによる暗号解読情報を展開中の各艦に通報するなどの支援を行っていた。

当時のアメリカ海軍は個人での日記記録を厳禁しており、公式記録以外の個人での狼群戦法の記録は殆ど残っていなかった。しかし、ユージーン・B・フラッキー（Eugene B. Fluckey）少佐が艦長を務めた「バーブ("SS-220")」の一魚雷員が戦後30年経過してから秘密日記をつけていたことを少佐に告白し、同少佐が回顧録を書く際その内容を具体的にすることに成功した。

そのフラッキー少佐の著書を元に講演を行った糸永新によれば、アメリカ軍の狼群戦法をまとめると下記のようになる。

伊藤英敏によると、アメリカ潜水艦が積極的に浮上攻撃を実施したのは日本側の警戒の薄さを知った上での行動である可能性も指摘している。その傍証として、航空機による警戒がつけられていた場合でも、レーダー、逆探が装備されておらず、夜間の捜索は目視に頼るしか無かったこと、九六式陸上攻撃機以外の対潜哨戒機は下方視界が不良であったことなどを挙げている（専門の対潜哨戒機である東海は投入が1945年で数も少なかった）。また、伊藤氏はアメリカ軍が夜間7：昼間3の割合で攻撃を実施し、航跡の残るMk14魚雷を躊躇せず使用し続けたことも挙げている。

なお、バーブの戦果は1945年1月24日、グアムに置かれた太平洋艦隊前進司令部の日例会議で報告されたが、アメリカ海軍のチェスター・ニミッツ長官は「潜水艦作戦の内容を公表するのは少なくとも60日後とする」と命じた。これは、以前ある政治家にブリーフィングしたところ、その政治家は報道陣に「日本海軍の爆雷調定深度は浅いためアメリカ潜水艦の被害は少ない」と喋ってしまい、その後アメリカ潜水艦の被害が激増し10隻ほどを喪失した経験によるものだったという。

実際、戦争中期まで本当に日本の爆雷調定深度は浅く、下記のような状態で沈降速度も連合軍の使用した爆雷に比較して遅いものだった。

これに対してアメリカ潜水艦は次のような性能を持っており、戦争期間を通じて全般的に性能で優越した艦を投入した。

マスコミに暴露されるなどの障害があったにも拘らず、なお勝利に結びつけた理由は、物量の他、このような質の面での差も影響している。

狼群戦術の使用は冷戦期になると下火となった。近代化された潜水艦は遥かに改良された兵器を搭載するようになり、水中速力も第二次大戦期の潜水艦より向上したためである。潜水艦が大きな部隊を構成する必要はなくなった。代わりに、アメリカ海軍は個々の空母戦闘群に1隻、(稀に)2隻の攻撃型潜水艦を随伴させたのを除いて、攻撃型潜水艦を個艦で哨戒任務に従事させた。弾道ミサイル（潜水艦発射弾道ミサイル）を搭載した弾道ミサイル潜水艦も常に単艦で行動した（ソ連の弾道ミサイル搭載潜水艦は入念に防御された海域で行動した）。

しかしソ連海軍では、もともと群狼作戦に興味を持って研究を進めており、ヴィクター型原子力潜水艦（671型）の大量配備によって量と質を兼ね備えたSSN戦力の整備が実現すると、群狼作戦を冷戦時代にあわせて改良した攻撃原潜群戦法を実用に移した。1985年に北方艦隊が行なった大規模演習「アポルト」では、671型1隻、671RT型1隻、671RTM型3隻が参加しており、K-147はベンジャミン・フランクリン級SSBN「シモン・ボリバル」を6日間にわたり追跡、K-324も28時間に渡って米SSBNを追跡するなど多くの成果を挙げたが、米海軍はやっと帰投中の1隻を発見するにとどまった。また1987年の「アトリナ」演習では671RTM型5隻が攻撃原潜群戦法を展開し、ロフォーテン諸島付近で米海軍の捕捉を振り切ってアメリカ沿岸に接近した。これに対し、NATO側は通常の哨戒部隊に加えて、アメリカ海軍の空母機動部隊2個とイギリス海軍の空母「インヴィンシブル」機動部隊、米攻撃原潜6隻、哨戒機3群、更にSURTASS搭載の音響測定艦3隻を投入して対応に追われたが、目標がSSNであることも把握できず、レーガン大統領に対して、多数のソ連SSBNがアメリカ沿岸で行動中との報告を上げる状況であった。

2003年3月のイラク戦争の緒戦で"Wolfpack"という言葉は再度脚光を浴びることとなる。この言葉はアメリカ海軍・イギリス海軍の原子力潜水艦が紅海に展開し、トマホーク巡航ミサイルによるイラク内の目標への攻撃を実施した際に使われた。「プロビデンス」("SSN-719" )は全ミサイルを発射した最初の艦であり、「紅海狼群の大きな犬」（"Big Dog of the Red Sea Wolf Pack"）と言う仇名を戴いている。

</doc>
<doc id="226490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226490" title="ワールド記念ホール">
ワールド記念ホール

神戸ポートアイランドホール（こうべポートアイランドホール）は、兵庫県神戸市中央区ポートアイランドにある多目的ホールである。通称「ワールド記念ホール（WORLD HALL）」。イベントなどで、正式名称はほとんど使用されず「ワールド記念ホール」の名称が使われる。

ワールド記念ホールは1984年（昭和59年）に竣工。大阪城ホール（1983年竣工）に次ぐ日本で2棟目の国際級室内陸上競技会開催可能なアリーナを有する施設である。施工には世界初のパンタドーム構法が採用された。ワールド記念ホールという名称は株式会社ワールドからの寄附金20億円を基に神戸市が設置した経緯から付けられたものであり、現在多くの建物に付与されているいわゆる命名権によるものではない。

1985年（昭和60年）に開催されたユニバーシアード神戸大会の際には室内競技会場として使用され、2008年（平成20年）まで毎年12月に開催されていたイザワクリスマスオープンテニスの試合や、毎年7月に行われるDRAGON GATE（プロレス）の会場としても使用されている。日本フットサルリーグのデウソン神戸も以前使用していた。

ライブ会場としては、近藤真彦が利用して以降、国内外のアーティストに幅広く利用されている。特殊な用途としては、1000人のチェロ・コンサートの会場として、1998年・2001年・2005年と3回使用されており、文字通り1,000人を超えるチェリストが一度にホールで演奏を行った。

2006年・2009年～2012年には讀賣テレビ放送主催の音楽番組『ベストヒット歌謡祭』の公開生放送が行われていた。2008年（平成20年）からは神戸コレクションが開催されている。

地元神戸大学の入学式及び学位記授与式の会場としても毎年使用される。2003年までは神戸市の成人式も開催されていた（2004年より御崎公園球技場に変更）。

※の年は開催予定を表す

例年、阪神のファン感謝デーは阪神甲子園球場で開催しているが、2008年のオフは改修工事中であったため代替として開催された。

</doc>
<doc id="226491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226491" title="里崎智也">
里崎智也

里崎 智也（さとざき ともや、1976年5月20日 - ）は、徳島県鳴門市出身の元プロ野球選手（捕手）。野球解説者。千葉ロッテマリーンズスペシャルアドバイザー。タレント。 ビックリマン終身名誉PR大使。愛称は『サト』。所属事務所はレプロエンタテインメント。

鳴門市大津西小学校2年生の時に野球を始め、鳴門市第一中学校では軟式野球部に所属した。鳴門市立鳴門工業高等学校（現在の徳島県立鳴門渦潮高等学校）に進学し、2年夏には川上憲伸を擁する徳島県立徳島商業高等学校と対戦したが、チームは延長戦の末敗れた（徳島商とは1年秋の公式戦を含め2度対戦しているが、ともに敗戦）。3年時にはキャプテンを務め、3年夏の最後の公式戦は県大会3回戦でコールド負けを喫した

高校卒業後は首都大学野球連盟所属の帝京大学に入学。大学では当初、打撃を生かして指名打者として出場し、4年から捕手のレギュラーとなる。愛敬尚史とバッテリーを組み、4年秋にはチーム22季ぶりの優勝に貢献し、明治神宮野球大会に出場。2年春に4試合連続本塁打のリーグタイ記録を樹立。リーグ戦通算69試合出場、235打数69安打、打率.294、12本塁打、48打点。ベストナイン3回受賞。
1998年のドラフト会議において、千葉ロッテマリーンズから2位指名され、入団。背番号は22に決まった。

、8月に左尺骨茎状突起（左手首）を骨折。2度の手術後、長期のリハビリが必要となったため、公式戦出場を果たせずに終わった。

、4月6日の対西武ライオンズ戦にてプロ初先発で、初出場を果たす。なおこの試合では7回裏に石井貴から左翼へ適時二塁打を放ち初安打、初打点も記録した。

、公式戦出場はわずか9試合に終わったが、フレッシュオールスターゲームに出場し1本塁打3打点をあげるなどの活躍をし、MVPに選出された。

、清水将海に代わる正捕手の座を橋本将などと争い、開幕から暫くマスクを任された。4月3日の対福岡ダイエーホークス戦にて山田秋親からプロ初本塁打を放った。しかし、同年放った安打はこの本塁打のみで、公式戦出場は12試合に終わり目立った活躍はできなかった。

、5月4日の対ダイエー戦の延長11回表、3対3の同点の場面でロッテ監督の山本功児は清水将海の代打に井上純を送る。直後、ダイエー監督の王貞治が左投手の渡辺正和を出したので、山本は里崎を代打に送る。ここで里崎は見事期待に応え、決勝適時三塁打を放った。実は前日に祖母を亡くし、告別式を欠席してまでの出場だった。里崎はヒーローインタビューで涙を流した。ウイニングボールは祖母の墓前に手向けられた。（このエピソードは2004年3月20日に放送された『徳光&所のスポーツえらい人グランプリPart19』（日本テレビ）でドキュメンタリー形式にて取り上げられた）。それ以後、規定打席未到達ながら打率.319、本塁打8本の成績を残すなど活躍し一軍定着を果たした。

、監督にボビー・バレンタインが就任した同年は正捕手の座を確実視されたが、4月に左ひざの半月板を損傷し手術したため、61試合の出場に終わった。

、橋本将との併用で活躍した。基本的に相手先発投手が左投げなら里崎、右投げなら橋本だったが、右投げ投手が先発の場合でも出場することがあった。4月27日の対西武戦ではプロ入り初の4番打者に抜擢されるなど、チームの躍進に攻守にわたって大きく貢献した。福岡ソフトバンクホークスとのプレーオフ2ndステージでは、第5戦（ヤフードーム）の八回表に1対2の1点ビハインドの場面から逆転適時二塁打を打ったほか、第1戦では同年沢村賞の杉内俊哉、第4戦でも和田毅から本塁打放つなど活躍し、大舞台に強いところを存分に示した。日本シリーズでも阪神タイガースを相手に活躍し、日本一に貢献した。
、WBC代表に選出され出場。正捕手として世界一に貢献し、22打数9安打で打率.409、1本塁打に5打点を記録しラッキーボーイとして知名度を上げる。ベストナイン（捕手部門）にも選出される活躍をみせた。4月26日にはWBCでの活躍が評価され、出身地の徳島県から特別功労賞が贈られた。5月2日の対ソフトバンク戦ではNPBタイ記録の5打席連続三振を喫した。6打席目は安打を放ち記録更新は免れた。また、オールスターゲームに初のファン投票（捕手）での選出（2005年にも監督推薦で出場）。高校時代1本も安打を打てなかった同郷の川上憲伸から初安打となるソロ本塁打を放った。この年、橋本将の故障と不調もあり正捕手に座った。球団としては1985年の袴田英利以来、捕手として21年ぶりの規定打席に到達（球団名がマリーンズに変更されてからは初）、ゴールデングラブ賞とベストナインにも選出された。

、監督のバレンタインにより主将に任命される（ユニフォームにも四芒星の中に「C」入りのキャプテンマークが付いた。位置は左腕のペットマークパッチ直上）。この年も規定打席に到達し、自己最多となる75打点を記録。クライマックスシリーズでも活躍した。また、2年連続でゴールデングラブ賞とベストナインを受賞。北京五輪アジア予選日本代表メンバーに選出され、台湾で行われた最終予選の第3戦の対台湾戦に先発フル出場した。

、前半戦で早くも故障してチームを離脱し、さらに同じ時期に他の捕手も故障したため、チームは大きく低迷した。復帰後もけがの影響で本調子ではなく、打撃で復活を果たした橋本将とは対照的に打率も下げ、規定打席にも届かなかった。

、8月2日の対東北楽天ゴールデンイーグルス戦でトッド・リンデンと一触即発の状態となる。発端は3回表の胸元への投球にリンデンが挑発行為を行い、6回表の次打席でリンデンがバントの構えから引いたバットが、里崎のマスクを掠め、それをリンデンが謝罪しなかったことにより報復行為とみなされたことである。両選手の争いはベンチより選手・コーチらが飛び出し両チームを巻き込むものへと発展したが、幸い乱闘騒ぎが起こるようなことはなかった。しかし延長11回裏に今度は里崎の頭部付近への投球があり、次打者福浦和也の頭部への死球により有銘兼久が危険球退場になるなど、遺恨を残した。打率をさらに下げてしまったものの橋本の不調もあり正捕手に復帰し、再び規定打席到達。リーグトップの盗塁阻止率.382も記録。

、自らの故障や守備面での的場直樹の高評価もあり、出場機会が前年より減った。守備では盗塁阻止率が前年の38％から17％へ急落。打撃面では10本塁打を放ち6年連続二桁本塁打を記録したが、ケガによる欠場が多く78試合の出場に終わった。それでもクライマックスシリーズ1stステージに合わせて復帰すると、第1戦では同点タイムリー、第2戦では同点ソロホームランをいずれもビハインドの9回に放ち、抜群の勝負強さを見せつけた。またファイナルステージ進出に際し「史上最多の下克上を見せる!」と発言。レギュラーシーズン3位からの日本シリーズ制覇はメディアにおいて“史上最大の下克上”と用いられるようになった。なお日本シリーズでは左肩にガングリオンができたことを隠しながらプレーしていた。

、同年から導入された統一球の影響もあり打撃成績が大幅に下降してしまい、109試合に出場したものの打率.222、本塁打はわずか5本に終わり7年ぶりに二桁に届かず、打点も25打点で前年を下回った。盗塁阻止率は前年の17％から25％まで改善した。

、7月4日の対楽天戦で、3回裏に美馬学からプロ通算100号本塁打を放つ。なお、ロッテの生え抜き捕手で100号本塁打は里崎が初めてである。同年は正捕手の座を取り戻し120試合に出場し、盗塁阻止率も前年の25％から30％に上昇した。わずかに7打席不足して規定打席には届かなかったもののチーム2位の9本塁打を記録した。11月に元看護師の一般人女性と結婚していたことが2014年の現役引退時に公表されている。

、故障の影響で開幕を二軍で迎え、シーズン中盤戦の6月21日に一軍登録される。8月14日の対楽天戦では1号となるサヨナラ本塁打を放った。しかし、開幕から出遅れたことや一軍昇格後も度重なる故障に泣かされ、わずか48試合の出場でシーズンを終えた。

、開幕戦の3月28日の対ソフトバンク戦で8番捕手で出場。7月には双子の男児が産まれた。しかし左膝が回復せず、9月11日に現役引退を発表。同月28日の対オリックス戦（QVCマリンフィールド）に引退試合として、プロ入り初の1番・指名打者で出場、本塁打を打てば捕手では史上初となる全打順本塁打達成だったが、2打席で2三振に終わり達成ならず、この後3打席目にデスパイネが代打に送られ、試合から退いた。12月2日、自由契約公示された。

1月、千葉ロッテマリーンズのスペシャルアドバイザーに就任。同年よりニッポン放送、千葉テレビ、TBSニュースバード（ロッテ球団制作の中継）、日刊スポーツの野球解説者に就任する。2月より「芹澤信雄のゴルフアカデミー（WOWOW）に出演中。4月よりレギュラー番組『The BAY☆LINE』の月曜パーソナリティをきゃんひとみ（BAY LINE GO!GO!から続投）と共に担当。

同年6月、芸能事務所「レプロエンタテインメント」に所属したことを発表。

2019年2月、パナソニック野球部の臨時コーチに就任。

同年3月26日、自身のYouTubeチャンネル「Satozaki Channel」を開設し、YouTuberとしても活動していく旨を語った動画を投稿した。

確実性には欠けるものの、極端なアッパースイングから狙い球をしぼって広角に長打を放つ。その持ち前の長打力を生かし、正捕手に定着した2005年から2010年にかけて6年連続二桁本塁打を記録し、2012年にはロッテの生え抜き捕手として初のプロ入り通算100号本塁打を達成した。

また満塁の場面に強く、交流戦では2005年より3年連続で満塁ホームランを放っている。それも2006年、2007年はともに雨中の神宮球場での2死からの満塁逆転弾だった。ヒーローインタビューでもこの点について触れられ、「特に雨が降る満塁の神宮は縁起が良いみたいです」とコメントした。2008年は交流戦では満塁弾はなかったものの、レギュラーシーズンでは満塁弾を放った試合があり、4年連続で満塁弾を放った。現在、ロッテで4年連続で満塁弾を放った選手は里崎のみである。

引退に際してのインタビューでは、自身のバッティングを「当たるも八卦、当たらぬも八卦のヤマ張りバッティング」と評し、「チームの勝利にかかわる、重要な場面でしっかりと打てるバッター」であることを追求していたと振り返っている。

パスボールの少なさと内角を執拗に突くリードを持ち味とする。遠投120メートルと地肩は強く、送球はシュート回転することが多いものの、谷繁元信の下半身の動きを手本として上達したという。捕球してから送球するまでの動作が非常に素早いため盗塁阻止率が高く、2005年と2009年にはリーグトップの盗塁阻止率を記録した。

1000試合以上出場した捕手では日本プロ野球最少となる通算捕逸19個（1018試合の守備出場）という記録を持つが、本人はそれについて「特別なこととは思っていません」「自分でサインを出しているんだから捕球するのは当たり前。サインミスなら仕方ないですが、僕からすれば19個でも多いくらい」と述べている。

</doc>
<doc id="226492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226492" title="少将">
少将

少将（しょうしょう）はもともとは律令制における官職の一つ。転じて軍隊の階級の一。
将官に区分され、中将の下、大佐または准将または代将の上に位置する。
北大西洋条約機構の階級符号（NATO階級符号）では、OF-7に相当する。
また、陸海空軍でそれぞれ呼称の異なる少将を総称し""と呼ぶこともある。

将官のなかでは、最下級、又は准将がある場合には下から2番目の階級となる。
英呼称は、陸軍：（メイジャー ジェネラル）、海軍：（リア アドミラル）。
なお、将官の階級を部隊階梯で表現する国々では「」あるいは「」と呼称する。詳細はフランスの項を参照。アメリカ軍やフランス陸軍および空軍（海軍は中将）では、正規階級(regular rank)における最高位とされ、それよりも上の二階級は役職に応じた臨時階級(temporary rank)である。

海軍少将以上は、軍艦に乗艦すると将官旗を掲げる。

左右近衛府の下位次官。唐名を驍騎将軍といった。

大日本帝国の陸海軍（日本軍）では、1869年（明治2年）に軍務官が兵部省となった際に陸軍少将と海軍少将が設けられ、翌年の明治3年9月18日太政官布達第604号で兵部省に設けられた陸海軍大将から陸海軍權曹長までの11等級の3番目に位置した。これらは四等官に倣って職階と分掌事務がセットとなった職員の等級であったが、明治6年5月8日太政官布達第154号による官等表改正で軍人の階級呼称として引き続き用いられ、西欧近代軍の階級の序列に当てはめられることとなった。

陸軍では主に旅団長・団長、軍参謀長、陸軍省各局長・参謀本部各部長等を務めた。兵科の少将以上には兵科区分がなく、陸上自衛隊でも陸将補以上は職種に分類されない。
海軍では主に戦隊司令官、艦隊参謀長、海軍省各局長・軍令部各部長等を務めた。当初は直接戦闘を指揮する提督のみ海軍少将とされていたが、1906年（明治39年）に機関科の海軍機関総監を海軍機関中将・海軍機関少将と改称、1924年（大正13年）に海軍少将（兵科将校）と海軍機関少将（機関科将校）を海軍少将に統合している（兵機の統合は少将以上のみ）。

陸海軍の少将並びに同相当官は高等官二等相当とされ、勲四等乃至二等に叙せられ、武功著しい場合は功三級乃至一級の功級に叙せられ金鵄勲章を授与された。

陸上自衛隊の前身である警察予備隊では警察監補が、後の保安隊では保安監補が、そして海上自衛隊の前身である海上警備隊では海上警備監補が後の警備隊では警備監補が自衛隊発足時に将補に呼称を変更されている事から、少将相当とされているが、実際には、警察監（保安監）や海上警備監（警備監）が長官の定める職に就く(甲)とそれ以外の職に就く(乙)に別れ、階級章は前者は警察予備隊（保安隊）で3つ星、海上警備隊（警備隊）は中将相当の袖章であったのに対し、後者はそれぞれ2つ星と太、細、中の配列の金線の袖章であったため、(甲)は将の、(乙)は将と将補の中間の上級少将的な立ち位置にあり、海上警備監補（警備監補）は少将相当の袖章であったものの、警察監補（保安監補）が1つ星であったため、少将相当でありながら1つ星の将官的な立ち位置にあった。自衛隊発足時に保安監および警備監は(甲)、(乙)の区分を廃止して3つ星の将に統一されたのを受けて、保安監補および警備監補は将補に改称され、同時に外国軍の少将と同じく2つ星の階級章とされた。

自衛隊では陸将補・海将補・空将補（将補）にあたる。
英呼称で陸将補及び空将補はMajor Generalと、海将補はRear Admiral（この語源については単縦陣参照。）と訳されており、また海外の多くの軍隊の少将と同様、2つ星を階級章としており、 これは一般に少将と訳されるものである。

将補は、役職に応じて以下の2種類に分類される。なお、一覧表は2018年3月27日現在。指定職及び自衛官#自衛官と防衛省内局及び他省庁の官僚との比較も参照のこと。

ただし、自衛隊法施行令第31条（補職の特例）により、陸上総隊司令官、方面総監、自衛艦隊司令官、地方総監、及び航空総隊司令官を除き、将をもって充てる職について将補を充てることができるとされている。

また、上記の他、補職によりアメリカ軍の少将および准将の取り扱いを受けるいわゆる対外的な階級区分が内在しており、国内では少将相当として扱われるが、国外では旅団長や団長等の職とそれと同位あるいは準じる職にある将補は准将扱いを受ける。これは大部分の外国軍の旅団長などが准将ポストなのに対し准将位が無く同職が将補であるため先任者となってしまい、人事上のバランス欠く事に対応する措置である。

A幹部（防衛大学校（B）・一般大学（U）卒）の最短昇任者は1佐昇任から6年で、各期毎陸自4名、海自・空自各2名の計8名が昇任する（総員6名のうち1名が将補をもって充てられる米国防衛駐在官に補職された場合を除く）。なお女性自衛官の最高階級は2018年8月現在まで将補5名となっている（下表参照）。現行の叙勲制度において、将補を最終階級として退官した場合は瑞宝小綬章（旧勲四等瑞宝章）が授与される傾向にある。

平時のアメリカ軍では少将（2つ星）が恒久的階級（permanent rank）の最高位。中将（3つ星）・大将（4つ星）は特定の役職と結びついた一時的階級（temporary rank）で、その職を離れると、現役でいるなら少将に戻る（退役すればその階級を保持できる）。これは連邦議会が現役中将・大将の数に上限を設けているためである。

1921年に最下級の将官としての准将が廃止されて以来、今日までのイギリス軍では少将は将官の最下位となる。

フランスのみならずイタリアやスペイン等部隊階梯によって将官の階級を表現する国々において、他国の陸軍や空軍将官を同様の表現をする場合、法令でが師団長級の将官と定められている国のみ「」、日本や台湾、下記のブラジルをはじめとするラテンアメリカの幾つかの国々のように旅団長級の将官となる国では「」と使い分けされる。メキシコやチリなどではこの「旅団将軍」の下位に准将位としてやなどを置いている。

外国海軍少将および海上自衛隊の海将補は「」と表現される。なお、外国軍のMajor Generalの直訳において、Major-Généralは参謀総長を意味する場合があるため、区別する目的でと表現する場合もある。また、Général de divisionのアンシャンレジーム期での呼称はであり、1793年に現呼称に改められたが、1812から1848年の間、旧呼称に戻されたという経緯を持ち、1788年に当時の准将が廃止されて以来、第二次世界大戦後まで中将位であった。第一次世界大戦では部隊規模の拡大や他の連合国軍との共同作戦に対し、将官の階級が二階級しかなかったため、臨時的措置として軍団長などの上級指揮官たる中将は星章の下に横棒1本を付けて大将位とし、他国軍とのバランスを取ったという。

陸軍にが無く、師団将軍が中将に、旅団将軍が少将に相当する。チリ、ペルー、エクアドル等でも同様の例がみられる。なお、空軍将官はGeneralを用いず、Brigadeiroを使うが、これはアルゼンチン空軍にもみられる。

陸軍および空軍の現行の呼称は1999年以降のものである。それ以前はと呼称されていた。

</doc>
<doc id="226494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226494" title="マルクス・レーニン主義">
マルクス・レーニン主義

マルクス・レーニン主義（マルクス・レーニンしゅぎ）は、マルクス主義の一つの潮流であり、ボリシェヴィズム、ロシア・マルクス主義の中心でもある。レーニンの死後、ヨシフ・スターリンによって提唱され、定式化された、ロシア革命の指導理念としてボリシェヴィキの指導者ウラジーミル・レーニンが案出したもの。またそれを一般化・普遍化した思想である。

レーニンは自らの党組織論をおおむね『何をなすべきか』（1902年）において記している。これは労働組合主義を「経済主義」と呼んで批判する論争的な著作である。

レーニンは革命の可能性について自然発生性よりも目的意識性を重視した。そのうえで革命への目的意識は外部からプロレタリアートに注入できるとも考え、革命理論はプロレタリアートの外側から知識人が持ち込むものと考えた（この点まではカール・カウツキーと一致している）。加えて、それゆえに実際の党組織と労働者組織は峻別されるべきだと考えた。これらの運動論・党組織論は次のように実践された。

</doc>
<doc id="226495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226495" title="アルミニウム合金">
アルミニウム合金

アルミニウム合金（アルミニウムごうきん、）は、アルミニウムを主成分とする合金である。アルミニウムには軽いという特徴がある一方、純アルミニウムは軟らかい金属であるため、銅(Cu)、マンガン(Mn)、ケイ素(Si)、マグネシウム(Mg)、亜鉛(Zn)、ニッケル(Ni)などと合金にすることで強度など金属材料としての特性の向上が図られる。アルミニウム合金を加工する場合、大きく分けて展伸法と鋳造法が採用される。

アルミニウム合金の軽さと強度を応用した例として、航空機材料としてのジュラルミンの利用が挙げられる。ジュラルミンはAl-Zn-Mg-Cu系のアルミニウム合金である。

アルミニウム合金は高い強度を持つ反面、溶接・溶断は特に難しく、用途変更に応じた改造や、破損の際の修繕は鋼などに比べて困難である。

一般に展伸法で利用されるアルミニウム合金には、4桁の数字からなる国際アルミニウム合金名が使用されている。日本工業規格(JIS H 4140)においても、国際アルミニウム合金名がアルミニウム合金名の一部に取り入れられ準用されている。名称としては、例えばA3003P-H12 のようにアルミをあらわすAの後に合金の種類を示す4桁の数字が続き、ハイフン以降は加工硬化や熱処理などの調質記号である。

Vはバナジウム、Zrはジルコニウム、Pbは鉛、Biはビスマス

AC・・が鋳物用、ADC・・がダイカスト用、AJ・・が軸受鋳物用となる。

アルミニウム合金のろう材は、単体のほか、心材となる合金の片面もしくは両面に融点の低い合金を張り合わせたクラッド材としても供給される。

純アルミニウムは極めて柔らかく、完全焼きなまし状態での強度は約50N/mmであるが、加工硬化、固溶硬化および析出硬化によって適当な硬さにすることができる。

日本工業規格（JIS）によって、アルミニウム合金の展伸材及び鋳物の質別について規定されている。

</doc>
<doc id="226496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226496" title="茶志内パーキングエリア">
茶志内パーキングエリア

茶志内パーキングエリア（ちゃしないパーキングエリア）は、北海道美唄市にある道央自動車道のパーキングエリアである。

エリア敷地内に設置され、北海道中央バスなどが停車する茶志内バスストップについても扱う。

停留所名は「高速茶志内」。

2018年（平成30年）6月21日現在。

すべて北海道中央バスによる運行で、共同運行路線は個別に事業者を示す。通行止め等で一般道へ迂回する場合は「茶志内（国道）」停留所に代替停車する。

</doc>
<doc id="226498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226498" title="ビデオ・パック・ニッポン">
ビデオ・パック・ニッポン

株式会社ビデオ・パック・ニッポン（英称：Video Pack Nippon、英略：VPN）は、かつて存在したテレビ朝日の子会社で、主にテレビ朝日系列の番組に関する業務を行っていたポスト・プロダクションである。社名の通り、ビデオ創世記より番組の二次使用業務を行い、ビデオやLDといった商品を発売してきた老舗的会社。

2017年（平成29年）7月1日付けで東京サウンドプロダクション（TSP）と合併し消滅した。

特記のないものは、テレビ朝日系列制作の番組。

</doc>
<doc id="226500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226500" title="ニューカマー">
ニューカマー

ニューカマー（またはニューカマーズ）とは、1980年代以降に日本へ渡り長期滞在する外国人を指す。特に訪日韓国人にあっては第二次世界大戦前後に、日本国民として徴用あるいは経済難民として訪日した在日韓国・朝鮮人と区別するための概念でもある。なお、韓国系、朝鮮系だけではなく、中国系（華人ニューカマー）や日系ブラジル人など南米系移民も含む。

「ニューカマー」との対比の中で、20世紀半ばまでに日本へ来た外国人やその子孫は、「旧来外国人」「オールドタイマー」「オールドカマー」などと称されることがある。

日本に連続90日を超えて滞在しようとした場合に必要だった在留カードの登録数を見てみると、1959年に67万人、1984年に84万人とその伸びは緩やかであったが、1984年以降は1990年に100万人を超え、2005年には200万人を超すというような急激な増加がみられる。

1972年の日中国交正常化、1979年の台湾における海外出国自由化、日本国内の要因としては1983年の中曽根内閣による「21世紀への留学生政策に関する提言」に始まるいわゆる「留学生10万人計画」（留学#留学生10万人計画と留学生の急増（1983年～）も参照）実現に向けた政策の実施などによるグローバル化の推進と1980年代後半のバブル景気における労働力不足を補うための外国人労働者導入論議が展開されたことが挙げられる。この時期に、日本政府が正規に未熟練の外国人労働者を受け入れる政策を取ったわけではないが、日本社会は移住を促す社会的基盤の形成が進んだと言える。結果としてアジアからの移住者を受け入れることになった。

1990年代に入り、バブル崩壊を迎えて多くの中小企業はコスト削減、安価な労働力確保のために外国人労働者に注目するようになった。1990年の出入国管理及び難民認定法改正による在留資格の再編、1993年創設の技能実習制度の導入により、外国人研修生の滞在年数を短期から長期に変更することが可能になった。

1980年代末から1990年代に来日したニューカマーの多くは大都市の中心部に居住する傾向があった。日本語や専門知識・技術の習得などを目的とした就学生や留学生が全体の半分以上を占めていたのと、特に就学生、留学生が激増した1980年代後半に、日本語学校や専門学校などが多く立地する東京都新宿区大久保や豊島区池袋周辺に多く居住した。併せて、アルバイトの見つけやすさとも密接な関係があり、都心に近い低廉な賃貸住宅がニューカマーの居住場所として好まれた。

1990年代後半になると、ニューカマーの増加に伴い、低廉な賃貸住宅の不足、都市中心部の物価高などの要因も加わって、ニューカマーの居住地は鉄道に沿って近郊へ分散していった。東京方面では隅田川以東の各区と千葉県のJR京葉線沿い、埼玉県ではJR埼京線、JR京浜東北線沿い、神奈川県ではJR東海道線、東急東横線沿いに、それぞれニューカマーの居住地が進展していった。

山下清海は、川口芝園団地（芝園町 (川口市)#外国人人口参照）に華人ニューカマーの集住化が発生していることを指摘するとともに、パリのチャイナタウンがパリ13区の高層マンション群を中心に形成されていることとの類似性を指摘している。

2016年末時点での在留外国人で比較した場合、最も多い東京都の約50万人に対し、最も少ない秋田県は約3600人であり、100倍以上の差がある。10万人を超える都府県は、多い順に東京都、愛知県、大阪府、神奈川県、埼玉県、千葉県、兵庫県といずれも工業地帯に位置しており、産業構造とも深く結びついていることが指摘されている。

</doc>
<doc id="226504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226504" title="ネオンサイン">
ネオンサイン

ネオンサイン（neon sign）とはネオン管などを使用した看板や広告などであり、単にネオンともいう。主に、都市部の人通りや交通量の多い大規模駅周辺や幹線道路沿いのビルの屋上や外壁に設置される。

ネオンサインはフランスで開発され、1912年にパリ万国博覧会で公開されたのが最初（ただの理容店だったとの説あり）とされ、特許を取得した開発者のジョルジュ・クロードは1915年に「クロードネオン社」を設立し、ヨーロッパやアメリカで販売した。日本国内での最初の設置は谷沢カバン店（東京都中央区銀座/現タニザワビル“銀座タニザワ”本店・1918年?）、白木屋大阪支店（大阪市中央区備後町/現第二野村ビルディング・1925年?）、日比谷公園（東京都千代田区・1926年?）と諸説ある。近年はLED照明など新しい光源も登場し急速に普及しているが、色の鮮やかさ形状の自由さなどの利点からネオンサインはなお健在である。

ネオンサインに用いられる灯体は、直径8 - 15mm、長さ1.5mくらいのガラス管で、広告主の注文に応じてほぼ手作業による職人技で、いろいろな形状に曲げられ作られる。
ネオンサインに用いられる管は、ガスそのものの色を出すための透明なものと、様々な色を出すための無機蛍光体を内面に塗布した蛍光管がある。
ネオンといえば様々な色があるが、ネオンガスのみで出せる色は限られているため、実際はアルゴンガスなどが併用される。アルゴン管ではアルゴンガスの他に若干の水銀も加えられている。

ネオンガスの透明管では赤く発光し、ネオンガスの蛍光管ではピンク、オレンジを出すことができる。アルゴンガスの場合、透明管では青を、蛍光管では青、緑、紫、白などを出すことができる。

両端の電極に加えられる6000 - 15000Vの高電圧により発光する。
"発光原理の詳細はネオン管を参照"

蛍光灯のような点灯開始時のちらつきがない特性を利用し、文字や模様の点滅で演出がなされることもある。

ネオンサインを使った看板や広告は企業の業種に限らず広く見られるが、とりわけ夜の歓楽街やパチンコ店で使われることが多い。歓楽街の代名詞として、ネオン街という言葉が存在する。

屋外の看板や広告以外では、小型のものが室内のインテリアとして使われる。

</doc>
<doc id="226506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226506" title="核 (天体)">
核 (天体)

核（かく）は、天体の中心部分の構造。中心核（ちゅうしんかく）とも。惑星・衛星・恒星などの核はコア (core) とも言う（彗星・活動銀河の核は英語ではnucleusであるため、コアとは言わない）。

地球の核は、直径約7,000 km（半径3,500 km）で、地表からは地下2,900 km以下にある。隕鉄の成分から、主に鉄とニッケルからできていると考えられている。

構造は液体の外核（地下2,900 km - 5,100 km）と固体の内核（地下5,100 km - 6,400 km）からなると考えられている。中心温度は太陽の表面温度とほぼ等しい約6,000 K(約5700℃)。液体の外核が流動して誘導起電力が発生することで核内に電流が流れ、地磁気が発生すると考えられている。

内核と外核の地震学的な境界面はレーマン不連続面と呼ばれる。コア-マントル境界（core-mantle boundary）はCMBと略す。また、地震学的には外核とマントルの境界面はグーテンベルク不連続面と呼ばれる。

内核と外核を総称して地核と呼ばれることもあるが、内核・外核の区分が発見される以前の古い呼称である上に、地殻と紛らわしいため、その呼称が近年で用いられることは少ない。

地球以外の惑星や衛星などでも、中心部の、周辺部より高密度の領域を核 (core) と呼ぶ。どのような組成・物性の核について論じているかを明確にするため、金属核、岩石核、固体核などの用語も使われる。

核の外側の層は、地球同様、マントルと呼ばれる。

水星・金星・火星の地球型惑星は、自重による圧縮を考慮してもなお密度が岩石より高いことから、地球と同様に金属核が存在することが推定できる。惑星に対する核の半径の比率はさまざまで、火星は40%、地球や金星は50%、水星では75%に達する。金星や火星には地球のような強い磁場がないことから、地球の外核のような液体層は存在しない（ダイナモ効果が働いていない）と考えられているが、水星の核は地球と同様に一部が融解して磁場を発生させていると言われる。

月やガリレオ衛星など大型の衛星にも金属核が存在する可能性が高い。ガリレオ衛星のイオやエウロパは、半径の三分の一程度の核を持つと予測されている。ただし、地球以外で地震波による探査がなされた唯一の天体である月では、金属核の明確な証拠はまだ見つかっていない。月は平均密度が高くないため、金属核が存在するとしても小さいものだと考えられている。

鉄隕石と石質隕石の存在から、小惑星の中にも、金属層と岩石層が分化し、金属核を持つものがあることがわかる。過去に溶融状態を経験した小惑星は層状に分化した内部構造を持つようになると考えられている。代表例としてはベスタが挙げられる。

木星・土星といった木星型惑星は、体積の大部分が水素、ヘリウム、水、アンモニア、メタンなどの気体ないし揮発成分からなるが、中心部には岩石を主体とする固体核（岩石核）が存在する。核は惑星全体と比べ小さいが、それでも地球の10倍前後の質量を持つと考えられている。 

天王星と海王星では、木星や土星と比べ水素・ヘリウムの量が少ない。質量の大部分は水・アンモニア・メタンの氷からなるマントルに占められており、マントルの内部には岩石の核が存在すると見られる。

太陽系外惑星についても、質量と半径が観測可能な場合は、計算された平均密度に基づいて内部構造を予想することができる。たとえば、高密度のガス惑星であるHD 149026 bは地球質量の100倍前後に相当する巨大な核を持っていると推定されている。また、主星に近い軌道を持つ巨大惑星では表層の揮発成分が失われて固体核が露出するようになる可能性があり、このような天体はクトニア惑星と呼ばれている。

大型の氷衛星や太陽系外縁天体は、氷の層の下に岩石核を、さらに岩石核の中に金属核を持つ可能性が高い。これらの天体では、同じ「核」と言う言葉で、文脈によって岩石核を意味することと金属核を意味することとがある。

恒星では、原子核融合を起こしている領域と、またその内側に燃えカス（水素-水素反応ならヘリウム）からなる領域があればそれを含め、核 (core) と呼ぶ。

これとは別に、恒星の生成論では、収縮する分子雲の中心部の、圧力平衡となった高密度領域（のちに原始星となる）を核 (core) と呼ぶ。

彗星では、大気であるコマに覆われた、固体の本体を核 (nucleus) という。

セイファート銀河、クエーサーなどの活動銀河では、中心部のごく小さい領域のみが活発に活動しており、それを活動銀河核 (active galactic nucleus) という。推定されるサイズに比べ推定質量が非常に大きいため、ブラックホールがあると考えられている。われわれの銀河系のように活動銀河というほどの活動性がなくとも、同様に小さな活動領域があれば、銀河核 (galactic nucleus)・核 (nucleus) ということがある。

ほかに、渦巻銀河の銀河バルジや、漠然と銀河の中心部を指してcore、centerとも言う。

</doc>
<doc id="226509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226509" title="極軌道">
極軌道

極軌道（きょくきどう、英語: polar orbit）は、惑星や衛星等が、その母星である天体の、極の上空やその付近を通る軌道である。軌道力学の用語で言うならば（赤道面に対して）軌道傾斜角が90度に近い軌道である。

極軌道は、地図作成や地球観測衛星、偵察衛星、気象衛星などでよく用いられる。対地同期軌道と比較して、地球上の広い範囲の地点を常に上空から次々と観測することが利点あるいは欠点であり、地球上のある地点を常に同じ角度から観測しないことが利点あるいは欠点である。

極軌道に分類されるタイプの軌道のうち、特筆すべきものは太陽同期軌道である。

人工衛星などが軌道傾斜角がぴったり90度の極軌道にある場合、その軌道面を変えさせるような力が働く理由はどこにも無いから、その軌道面は天球に対して常に同じ角度にある。つまり、地球の人工衛星であれば、1年をかけて地球上のそれぞれの地点の1日24時間を観測するような軌道ということになる。

しかし、地球における人工衛星の場合、地球が真球ではなく回転楕円体であることが原因で、軌道傾斜角を約100度とすると、軌道面が1年で1回転するような力を受ける（詳細は太陽同期軌道の記事を参照）。この軌道では、連続したそれぞれの軌道は、それぞれの地点における1日の同じ時刻をいつも通過する。この特性は、気温のセンシングなどには特に重要である。極軌道をとる実用衛星の多くは、もっぱらそういった目的でこの軌道をとっている。

同じ時間に通過するためには、軌道はできるだけ短く、低くする必要がある。しかし、数百km程度の低軌道では、大気に引きずられてすぐに減速してしまうため、良く使われる軌道は、高度1000km程度で軌道周期が約100分の軌道である。太陽が照っている半分をわずか50分で周回するため、大きくは時間がずれることはない。

</doc>
<doc id="226510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226510" title="ネトラン">
ネトラン

ネトランは「にゅーあきば」刊のコンピュータ・インターネット関連情報誌。1999年9月29日にソフトバンクパブリッシング（現・ソフトバンククリエイティブ）が創刊したネットランナーを前身とする。

2010年休刊。

ネットランナーというタイトルはウィリアム・ギブスンの小説『あいどる』から来ている。ライターのばるぼらによれば、情報雑誌『東京ウォーカー』に倣い、先に「走っておいた」とも言われる。創刊当初はインターネットビジネスに関する事象を取り上げていたが雑誌の方向性が定まらず、度重なるリニューアルを繰り返していた。

記事は主にソフトウェアの基本的な使い方よりもそれを活用して何が出来るかを扱うもので、特にインターネットでの活用方法について丁寧に解説している。またインターネット上の流行に敏感に反応している。「悪用厳禁」であることを紙面に表示しながらも違法ツールの使用法など刺激的な内容を掲載していたが、2000年代中ごろでは幾分控えめな内容となった。

また、西村博之やちゆ12歳等を始めとする各種ウェブサイト運営者が記事を執筆している。2006年ごろから特集記事執筆は“tokix”・津田大介・芝田隆広・“lukewarm”・“バーチャル2ちゃんねらー裕子”と個人サイト運営者を中心に構成されていた。

2007年10月号で一旦休刊したが同年11月8日に「ネトラン」と名前を変え武本佳久編集長が設立した「にゅーあきば」に発行元を変更、旧スタッフの大半が同社へ移籍して“新創刊”された。独立新創刊（新装刊ではない）の経緯について、武本は「会社が目指す出版の方向性とネトランとしてやりたいこととのギャップが大きくなった」としている。

しかし社外広告が一切掲載されず、発行部数も『ネットランナー』時代に記録した20万部から5万部にまで落ち込むなど苦しい運営が続き、資金繰り悪化のため2010年1月号をもって休刊した。

</doc>
<doc id="226512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226512" title="ペルフルオロオクタンスルホン酸">
ペルフルオロオクタンスルホン酸

ペルフルオロオクタンスルホン酸（—さん、perfluorooctanesulfonic acid)
は、完全フッ素化された直鎖アルキル基を有するスルホン酸。

共役塩基のアニオンが界面活性剤として用いられ、PFOS（ピーフォス、perfluorooctanesulfonate）と呼ばれる。

水溶性は低い (570 mg/L) がジメチルスルホキシド (DMSO) には溶けやすい。蒸気圧は小さい(3.31 x 10 Pa (20℃))。界面活性能が高く、水の表面張力を 15 mN/m まで低下させる。PFOSはノルマルオクタンスルホン酸の電解フッ素化より合成される。

PFOSは、低分子量化合物であり、界面活性剤として表面張力の低下の目的で、めっき浴のミスト防止剤、塗料のレベリング剤、水性膜形成泡消火剤や中性強化液消火液、殺虫剤、半導体リソグラフィの反射防止剤、合成原料に用いられる。　また、PFOSが撥水撥油剤として用いられているとの誤った記載もしばしば見受けられるが、撥水・撥油処理剤は、PFOSとは枝分かれする形で作成されたスルホンアミドエタノールより作成されたモノマーを重合することにより製造される高分子化合物であり、異なる化合物である。
ちなみにPFOSそのものは撥水撥油性能を持ち合わせていない。

2000年に大手製造メーカーであった3M社は世界各地の野生生物中にPFOSが高濃度に検出されたことを明らかにし、製造を2002年に中止した。現在、世界各国の政府、研究者がその影響の調査に乗り出している。
2005年6月16日スウェーデンが残留性有機汚染物質に関するストックホルム条約の対象物質への追加を提案した。

日本では、2008年11月21日のPRTR法施行令改正でPRTR法第一種指定化学物質になり、2009年度以降の排出移動量の届出が義務付けられた。

2009年5月4日から8日までジュネーブにおいて、ストックホルム条約（POPs条約）の第4回締約国会議（COP4）が開催され、PFOSを含む9種類の物質が同条約の附属書Bに追加されることが決定された。

2010年4月1日の化審法改正で第一種特定化学物質に指定され、製造と輸入を許可制にし、事実上禁止した。

</doc>
<doc id="226514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226514" title="ダイカスト">
ダイカスト

ダイカスト (die casting) とは、金型鋳造法のひとつで、金型に溶融した金属を圧入することにより、高い寸法精度の鋳物を短時間に大量に生産する鋳造方式のことである。ダイキャストとも言われる。またこの鋳造法だけでなくダイカストによる製品をもいう。ダイカストをとらえて「鋳物の産業革命」と称す向きもある。

奈良の大仏に見られるような古代より行われてきた砂型鋳造法に比べ、ダイカストの歴史は比較的新しい。砂型鋳造やそれから発展した石膏型鋳造は、鋳込んだ鋳造品毎に型を破壊しなければならなかったが、その後同じ型から製品を大量に生産出来るよう金型が考案され、やがて溶解金属を圧力をかけて注入する方法、つまり、ダイカスト法の誕生をみた。

1830年代に米国のエリシャ・ルート (Elisha K. Root) がサミュエル・コリンズ (Samuel W. Collins) の下でダイカスト法を開発。1838年にデヴィッド・ブルース (David Bruce) によるダイカスト活字の製品化。

日本におけるダイカストの研究は1910年（明治43年）頃から大学の金属研究室を中心に行われ1917年（大正6年）には最初のダイカスト会社が大崎（東京都）に設立された。当時は鉛・錫・亜鉛を中心とした低融点合金を使用していたが、昭和に入りアルミニウム・銅合金の素材も使用可能となり生産の拡大が進展し、第2次大戦中は軍需品を中心に年間2,500トン程度の生産まで達した。戦後1950年頃までは低迷期が続いた。1952年以降、JISに関連規格が制定される。その後、高度成長や自動車産業の発展とそれに伴う、ダイカストマシンの改良・合金素材の開発が急速に進展し、2000年代にはマシンのコンピューターコントロール化・大型化もあいまって生産性の向上と製品の多様化が顕著になっている。

使用素材として、亜鉛、アルミニウム、マグネシウムなどの非鉄金属とその合金で、優れた寸法精度の製品を短時間に大量生産できることから、自動車関連部品に多く使用されてきた。近年金型技術の発達、合金素材の改良により通信機器、建築材料、産業機械など急速な需要の広がりをみせている。特に、マグネシウム素材の開発でデジタルカメラ、パソコン、携帯電話他、事務用品、日用品等、身近な雑貨から最先端機器にいたるまで、用途を拡大している。従来のダイカストはパワートレイン関連の自動車部品の製造に多用されている。代表的な部品は以下の通りである。

また、自動車へのアルミニウム部品適用拡大の流れから、従来板金部品が大半であった車体へのダイカスト部品適用も広がっている。

自動車部品以外の鋳造品の代表例として以下がある。

他にもアルミで出来た昨今の交通用信号機や日本ドライケミカルの新型粉末消火器にも採用された例もある。

ダイカストは、原材料である合金と成型加工する金型そして原材料を金型に充填する機械（ダイカストマシン）の3要素から成り立っている、原材料が製品となるまでの工程が最短の方法である。すなわち（合金⇒溶解⇒鋳造⇒トリミング⇒仕上げ加工⇒検査出荷）という経過をたどる。鋳造時に金型を使用するが近年金型専門業者を介在させず設計から金型製造まで自社製作の会社も増加傾向にある。

現在のダイカストマシンの主流となっている横型ダイカストマシンは、アメリカのハーマン・H・ドーラー (Herman H. Doehler) によって開発された。溶湯の供給方式によりホットチャンバーとコールドチャンバーに大別できる。ホットチャンバーは射出部が保持炉の溶湯中に沈んでいる方式。主として亜鉛合金、錫合金などの低融点合金の鋳造に使用する。一方、コールドチャンバーは射出部と保持炉が分離しており、手込めまたは機械的に溶湯を射出部に供給する方式。主としてアルミニウム合金、マグネシウム合金等高融点の金属鋳造に使用し、大型の製品の鋳造が可能である。鋳造サイクルタイムは溶湯を供給する時間分コールドチャンバーの方が長い。

金属製の精密鋳型で一般的に固定型と可動型で構成され、二つをあわせることで掘り込み面や、空間、変化をもたせる。側面方向に引き抜く中子金型を用いることでより複雑な形状を造形できる。金型素材は、炭素鋼・熱間工具鋼等特殊鋼が用いられる。固定型とはダイカストマシンの固定プラテンに取り付けられ固定されて使用し、可動型は可動プラテンに取り付けられ、移動して固定型と合わさり、製品形状を形成する。通常ダイカストマシンで型が開くと鋳物は可動型の方に固定されて移動され、可動型に設置してある押出し機構により押出し鋳物が金型から取り出される。

ダイカスト用合金には、各種の非鉄金属がある。すなわち、アルミ合金・亜鉛合金・マグネシウム合金である。以上の3合金は、JISに規定されている。そのほかに、銅、鉛、錫の合金も使用され、それぞれ異なった特徴を持つ。

ダイカスト用の金型には耐熱鋼が使われているが、反復使用による熱衝撃によって破損することがある。そのため溶融点の高い合金はダイカストには不向きである。銅合金のうちで亜鉛を30〜40%含む溶融点の低い黄銅が適用限界の材料とされている。

金型内部における材料の流れ方のシミュレーションを行うことがある。金型設計での効率化を目指し、量産時のトラブルを減らすためである。ただし、100%ではなく、実際の検証が必要になる。

ダイカスト鋳造法は量産性や製品肌の美しさにおいて優位である反面、高速で溶湯を金型に圧入することに起因する空気の巻き込みや金型隅部への不充填による不良の発生率が高い。また、砂型に比べ金型は熱伝導率が高いため溶湯の冷却（凝固）速度が高く、湯境（ゆざかい）が発生しやすいので大型品や肉厚品、高い強度を必要とする部品等への適用が難しい。2000年代に入り、より高い品質と、上記弱点克服を目指し技術向上が顕著で、いわゆる特殊ダイカスト法が開発されている。即ち真空ダイカスト法・局部加圧法・酸素置換法等である。

部品製造においては、ダイカストは経済的にも機能的にも優れている点が多いが、他の製造方法もそれぞれ固有の長所をもっている。部品精度・コスト・強度/靭性・大きさ・外観等、各項目を検討して決定することが必要である。工程の短縮とリサイクルの要請から自動車業界を中心にダイカストへの依存度がたかまっている傾向にある。

</doc>
<doc id="226515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226515" title="彦根インターチェンジ">
彦根インターチェンジ

彦根インターチェンジ（ひこねインターチェンジ）は、滋賀県彦根市にある名神高速道路のインターチェンジである。

彦根バスストップ（ひこねバスストップ）は、滋賀県彦根市にある名神高速道路彦根IC出入口の間に挟まれた場所にあるバス停留所。バス事業者では名神彦根（めいしんひこね）の名称を用いていた。

料金所の内側（高速バス用）と外側（路線バス用）の2箇所に存在するが、現在ではこのバス停に停車するバスは存在しない。

国鉄時代、湖東線（東海道本線）は新快速も草津以西でしか運転されておらず、彦根駅に停車する列車は普通列車（京都以西快速）が1時間に1～2往復程度（昼間）というまばらで不便なダイヤであったため、当バスストップを利用する者も多く、特急便も停車していた。しかし1980年代後半以降、新快速の米原方面への運転区間延長・増発・新型車両投入など琵琶湖線の輸送改善を次々に行うようになると、彦根から京都・大阪への移動にはJRの彦根駅を利用した方が利便性が良くなったため、次第にバスからJR琵琶湖線の新快速に転移するようになり、当バスストップの利用者は激減して廃止に追い込まれた。

</doc>
<doc id="226519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226519" title="松平定長">
松平定長

松平 定長（まつだいら さだなが、寛永17年6月17日（1640年8月4日） - 延宝2年2月12日（1674年3月19日））は、江戸時代前期の大名。伊予松山藩第3代藩主。定勝系久松松平家宗家4代。

2代藩主・松平定頼の次男。母は京極高広の娘（内室養仙院殿）。正室は小倉藩世嗣・小笠原長安の娘、継室は京極高勝の娘。養子は定安、定直。官位官職は従四位下、隠岐守、侍従。

寛永17年（1640年）6月17日、誕生。寛文2年（1662年）、長兄・定盛の廃嫡と前後して父の定頼も急死し、遺領松山藩15万石を継承する。翌3年、三津浜に魚市場を開くなど民政に尽くす。この年、従五位下から従四位下に昇る。その他、道後湯月宮（現・伊佐爾波神社）や味酒明神（現・阿沼美神社）などを再興するなど祭祀施設の興隆にも尽くす。定長は太平の御世らしく連歌にも長じ、多くの名作を残した。また、弓術の名手でもあり、同4年（1664年）には将軍・徳川家綱の前で弓射を披露している。

同4年（1664年）、石見守を改め隠岐守に転ずる。延宝2年（1674年）正月21日、江戸において大病に陥り、今治藩主・松平定時の嫡男の鍋之助（のちの定直）を養嗣にむかえる。同年2月12日、江戸松山藩邸三田中屋敷にて卒去。享年35。松山入りは父・定頼と同じくわずか3回であった。

法号は天鏡院殿前四品寂翁月照大居士。遺髪は身延山久遠寺に納められる。遺骸は父定頼と同じく三田の済海寺で荼毘に付され、遺骨は松山の大林寺に葬られる。

</doc>
<doc id="226523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226523" title="パビリオン">
パビリオン

パビリオンとは
パビリオン（、）とは、展示会や博覧会などに用いられる仮設の建築物、テント、展示館のこと。日本では1970年の大阪万博で一般化した言葉であり、何々館と言う場合の館とほぼ同義である。博覧会などの終了後に取り壊されることも多いが、会期後も利用され続けたり、建築物として高く評価されて保存・再建が行われる場合もある。

大阪万博でパビリオンという名前を付けた展示館として、ガスパビリオン・古河グループパビリオン等があった。ガスパビリオンは日本で開催された全ての国際博覧会で出展されている。

</doc>
<doc id="226527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226527" title="松平定直">
松平定直

松平 定直（まつだいら さだなお、万治3年1月19日（1660年2月29日） - 享保5年10月25日（1720年11月24日））は、伊予松山藩4代藩主。定勝系久松松平家宗家5代。

伊予今治藩2代藩主・松平定時の長男。実母は側室嶺頂院殿（平岡氏の娘）。正室は佐倉藩主・稲葉正往の娘。子に定仲（長男）、鍋之助（次男）、定英（三男）、定章（四男）。官位は従四位下、隠岐守、侍従。幼名は鍋之助。

延宝2年（1674年）、又従兄に当たる伊予松山藩主松平定長の養嗣子となり、同年に定長が死去したため松山藩主に就任。養母は京極氏の女春光院殿。この年に従五位下淡路守に任じられその3年後には隠岐守に転じ、従四位下に昇る。

天和元年（1681年）6月26日、越後騒動で改易となった元・越後高田藩主の松平光長が配流処分となり、松山藩が預かることとなる。8月1日松山に到着した光長を、松山城三ノ丸に蟄居させる。翌年4月、北の丸の蟄居屋敷に移転させる。この光長の預かりは、光長が江戸に移送される貞享元年(1683年)末まで続いた。同年11月1日、光長赦免の幕府からの奉書は、定直を通して光長が受領し、同月25日に光長は松山を発して江戸へ向かった。

貞享4年（1687年）、藩庁を松山城二ノ丸より三ノ丸に移し二ノ丸を藩庁別棟（隠居所）とする。宝永元年（1704年）、将軍家世嗣徳川家宣の官位昇進のため京都御使を命ぜられ侍従に昇進する。京都では東山天皇の拝謁を賜う。翌年、領内では財政難から初めて藩札を発行。一方で地坪制度を導入することによって農民負担の均質化をはかり、課税法を検見法から定免法に改めることによって安定した年貢収入に成功する。文化面では俳諧にたしなみ、その興隆に貢献した。大宝寺と西林寺の修復も行った。

元禄15年12月15日（1703年1月31日）に発生した赤穂事件に関して、定直は赤穂浪士47名のうち大石良金・堀部武庸・木村貞行・中村正辰・菅谷政利・千馬光忠・不破正種・大高忠雄・貝賀友信・岡野包秀の10名の預かりを命じられた。この頃、病床にあった定直は江戸城への登城ができず家臣を通じてこの命令を受けた。元禄16年1月5日（1703年2月20日）になって浪士達と会見。会見の遅れへの謝罪と仇討ちへの称賛を送り、「もっと大歓迎をしたいところだが、幕府からのお預かり人であるためできない。しかし諸事不自由はさせない。用事があれば遠慮なく家臣に申し付けてくれてかまわない」と述べている。ただし、松平家の浪士たちへの待遇は大石良雄らを預かった細川綱利に比べ劣ったようで、江戸の武士や庶民からは「細川の　水の（水野忠之）流れは清けれど　ただ大海（毛利甲斐守）の　沖（松平隠岐守）ぞ濁れる」（当時の狂歌）と批判された。

享保5年（1720年）、江戸松山藩邸三田中屋敷にて卒去。享年61（満60歳没）。

法号は大龍院殿前四位拾遺兼隠州刺史観誉喜広聞証大居士。遺骸は三田済海寺で荼毘に付され、遺骨は松山大林寺に葬られた。三男の定英が跡を継いだ。

</doc>
<doc id="226528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226528" title="砂川サービスエリア">
砂川サービスエリア

砂川サービスエリア（すながわサービスエリア）は、北海道砂川市にある道央自動車道のサービスエリアである。日本国内最北のサービスエリア、高速道路の有人休憩施設となっている。

この項目では、エリア内に設置されている砂川石山バスストップ（すながわいしやまバスストップ）と砂川SAスマートインターチェンジ（すながわサービスエリアスマートインターチェンジ）についても記載する。

2018年（平成30年）6月21日現在。

すべて北海道中央バスによる運行で、共同運行路線は個別に事業者を示す。通行止め等で一般道へ迂回する場合は「空知工場前」停留所に代替停車する。

1991年（平成3年）オープン。道立都市公園北海道子どもの国敷地内にあり、運営は砂川ハイウェイオアシス管理株式会社。上下線ともに乗り入れ可能であり、高速道路でUターンができる施設となっている。そのため、上り線（札幌方向）サービスエリア側出入りにはチェックゲート（検札）があり、いったん停止してETCカードまたは通行券を係員に渡す必要がある（ETCレーンがないため、ETC装着車もいったん停止）。ETC車の場合は係員の操作によってカードに「オアシス経由」のデータが書き込まれ、ETC車以外は通行券にチェック印が押印される。Uターンした場合、最終的な距離及び料金は「入口〜砂川ハイウェイオアシス〜出口」の合算となる。利用時間が決まっており、夏期（4月1日から11月30日まで）は7:00 - 23:00、冬期（12月1日から3月31日まで）は9:00 - 18:00となっている。

一般道路からアクセスする場合は、子どもの国駐車場を使用する。

砂川市では2004年度からスマートIC設置に向けて検討してきた。2013年（平成25年）3月、市は東日本高速道路、日本高速道路保有・債務返済機構に実施計画書を提出。同年5月に国土交通大臣へ高速自動車国道と市道との連結許可申請書を提出し、同年6月に連結許可された。

なお、スマートICから砂川ハイウェイオアシスに入り、同じスマートICから出ることはできない。

</doc>
<doc id="226533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226533" title="ミニ英会話・とっさのひとこと">
ミニ英会話・とっさのひとこと

『ミニ英会話・とっさのひとこと』（ミニえいかいわ・とっさのひとこと）は、NHK教育テレビとNHKワールド･プレミアムで放送された英語語学番組。

スキット（寸劇）の中に出てくる日常会話や旅行英会話ですぐに使える基本的なフレーズを、英語に精通したタレントの解説を交えて学習する。1回5分、各シリーズ6ヶ月間放送。

1992年度から2002年度はサラ・ムーアやマリ・クリスティーヌ、ヒロコ・グレースやジェームス天願らがナビゲーターとして出演した。2003年度からは俳優の賀集利樹がスキットの主役を演じており、2004年度と2005年は海外旅行をテーマにした内容で放送された。

その他随時総合テレビで放送されることもある（午前11時台の地域放送枠など。主として2002年以前に放送された内容）。

大学生のシュウ（賀集利樹）の家に、アメリカからの留学生エド（Solomon Emich）がホームステイに来ることに･･･。

シュウとその母（南一恵）は、2人でハワイのホノルルへ旅行に出かけた。そこでさまざまな状況に遭遇し･･･。

シュウはサンフランシスコに一人旅にやってきた。そこでトモ（石井智也）と出会い、一緒に旅をすることに…。

</doc>
<doc id="226535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226535" title="松平定英">
松平定英

松平 定英（まつだいら さだひで、元禄9年9月6日（1696年10月1日） - 享保18年5月21日（1733年7月2日））は、伊予松山藩5代藩主。定勝系久松松平家宗家6代。4代藩主松平定直の三男。母は側室光樹院殿（渡部氏の娘）。正室は薩摩藩主・島津綱貴の娘、お菟（お栄）。子に定喬（長男）、定功（次男）。官位は従四位下、隠岐守。幼名は百助。通称は刑部。

長兄の定仲と次兄の鍋之助の早世により嫡子となり、宝永7年（1710年）、従五位下飛騨守に任ぜられる。享保3年（1718年）、江戸より松山藩世嗣として帰国。松山城二ノ丸に入る。享保5年（1720年）、父の卒去により松山藩15万石を継承した。その3日後、隠岐守に転任。家督継承に際し、父の遺言にしたがい内分1万石を弟の定章に分知し、これにより松山藩内に松山新田藩1万石が誕生した。享保7年（1722年）、従四位下に昇る。

定英の治世は気象災害が多発し、遂には享保17年（1732年）、長雨ののちのウンカ大発生による享保の大飢饉が松山藩を襲った。この年の米の収穫高は皆無であり、松山藩領民は飢えに苦しみ、死者は3500人を数えた。その中には、筒井村（現伊予郡松前町）の農民作兵衛も含まれている。しかし、逆に藩士には1人の死者も出ず、領民への苛政を咎められた。これにより定英は、幕府より差控（謹慎処分）を受けた。翌年4月19日に許されるも、5月21日に江戸松山藩邸愛宕下上屋敷にて気絶し、そのまま卒した。享年38。

法号は天楽院殿前隠州従四位下奏誉尊勝咸然大居士。遺骸は三田済海寺で荼毘に付され、遺骨は同寺に葬られた。遺髪は松山大林寺へ送られ法要が営まれた。以降藩主の墓は江戸に営まれ、遺髪が国許に送られるようになった。

</doc>
<doc id="226537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226537" title="女性参政権">
女性参政権

女性参政権（じょせいさんせいけん）とは、女性が直接または間接的に国や地方自治体の政治に参加するための諸権利のこと。かつて婦人参政権（ふじんさんせいけん）と呼ばれていた用語を現代的に言い換えた表現である。

18世紀末のフランス革命で、普通選挙が実現したが、参政権が付与されたのは男性のみであった。欧米社会にあっても、社会参加は男性が行い、女性は男性を支えていればよいとの意識が強かった。女性参政権は19世紀後半にごく一部で実現したが、欧米において女性参政権が広まったのは20世紀に入ってからであった。

世界初の恒常的な女性の参政権は、1869年にアメリカ合衆国ワイオミング州で実現した（ただし選挙権のみ）。1871年にフランスのパリ・コミューンで短期間ながら女性参政権が実現された。被選挙権を含む参政権の実現は1894年のオーストラリア南オーストラリア州が世界初である。

女性参政権は20世紀を通してほとんどの国で認められるようになった。ヨーロッパで比較的遅いスイスでは、1971年（連邦レベル）、1991年（全土）であった。21世紀に入ってからはそれらの国々でも女性参政権が徐々に認められてきており、現在でも純粋に女性参政権を認めていない国は、サウジアラビアとバチカン市国などである。

日本の「婦人参政権運動（婦人運動）」の中では、
の3つを合わせ、「婦選三案」あるいは「婦選三権」と呼ばれてきた。

日本で普通選挙が実現したのは、1925年（大正14年）であった。しかし、フランス革命当時の欧米と同じように、男性のみの参政権が明文化された。

日本の婦人運動は、戦争の激化による中断はあるものの明治末年からの歴史を有し、女性の中には政治的権利を希求する意識が醸成されていた。
明治の末年から大正デモクラシーの時期にかけて、女性参政権を求める気運が徐々に高まってくる。堺利彦、幸徳秋水らの「平民社」による治安警察法改正請願運動を嚆矢として、平塚らいてうの青鞜社結成を経て、平塚と市川房枝、奥むめおらによる新婦人協会（1919年）や、ガントレット恒子、久布白落実らによる日本婦人参政権協会（1921年、後に日本基督教婦人参政権協会）が婦人参政権運動（婦人運動）を展開。続いて各団体の大同団結が図られ、婦人参政同盟{日本婦人協会}（1923年）<理事山根キク>、婦人参政権獲得期成同盟会（1924年、後に婦選獲得同盟と改称）が結成、さらに運動を推進した。

これらの運動は、戦前の日本において、女性の集会の自由を阻んでいた治安警察法第5条2項の改正（1922年）や、女性が弁護士になる事を可能とする、婦人弁護士制度制定（弁護士法改正、1933年）等、女性の政治的・社会的権利獲得の面でいくつかの重要な成果をあげた。

1931年には婦人参政権を条件付で認める法案が衆議院を通過するが、貴族院の反対で廃案に追い込まれた。その後、市川は戦争遂行の国策に協力することで女性の政治地位向上を目指し、婦人参政権運動団体は最終的に大日本婦人会へ統合され、市川は大日本言論報国会の理事として活動した。これは戦後に市川の公職追放理由となった。

1945年9月20日、沖縄戦の後からアメリカの軍政下にあった沖縄本島の収容所で行われた市会議員選挙で、女性に参政権が認められ選挙が行われた。

日本本土では第二次世界大戦後の1945年10月10日幣原内閣で婦人参政権に関する閣議決定がなされた。翌10月11日、幣原内閣に対して連合国軍総司令官ダグラス・マッカーサーが行った五大改革の指令（「日本の戦後改革」を参照）には「参政権賦与による日本婦人の解放」が盛られていた。また、終戦後10日目の1945年（昭和20年）8月25日には、市川房枝らによる「戦後対策婦人委員会」が結成され、衆議院議員選挙法の改正や治安警察法廃止等を求めた五項目の決議を、政府及び主要政党に提出。同年11月3日には、婦人参政権獲得を目的とし、「新日本婦人同盟」（会長市川房枝、後に日本婦人有権者同盟と改称）が創立され、婦人参政権運動を再開している。

1945年11月21日には、まず勅令により治安警察法が廃止され、女性の結社権が認められる。次に、同年12月17日の改正衆議院議員選挙法公布により、女性の国政参加が認められる（地方参政権は翌年の1946年9月27日の地方制度改正により実現）。1946年（昭和21年）4月10日の戦後初（かつ帝国議会最後）の衆議院選挙（第22回衆議院議員総選挙）の結果、日本初の女性議員39名が誕生する。そして、同年5月16日召集の第90特別議会での審議を経て、10月7日に大日本帝国憲法の全面改正案が成立し、第14条の「法の下の平等」で女性参政権が明確に保障された日本国憲法が同年11月3日公布、1947年（昭和22年）5月3日に施行された。しかし、新憲法施行に先立ち4月25日に行われた第23回衆議院議員総選挙では女性当選者は15人に激減し、1976年の第34回衆議院議員総選挙ではさらに6人まで落ち込んだ後、2005年の第44回衆議院議員総選挙で43人が当選するまで22回、59年間にわたって1946年総選挙の39人を超える事はできなかった。なお、参議院では1947年の第1回参議院議員通常選挙で10人の女性議員が登場した。

1878年（明治11年）の区会議員選挙で、「戸主として納税しているのに、女だから選挙権がないというのはおかしい。」と楠瀬喜多という一人の婦人が高知県に対して抗議した。しかし、県には受け入れてもらえず、喜多は内務省に訴えた。そして1880年（明治13年）9月20日、3ヶ月にわたる上町町会の運動の末に県令が折れ、女戸主に限定されていたものの、日本初の女性参政権が認められた。その後、隣の小高坂村でも同様の条項が実現した。

この当時、世界で女性参政権を認められていた地域はアメリカのワイオミング準州や英領サウスオーストラリアやピトケアン諸島といったごく一部であったので、この動きは女性参政権を実現したものとしては世界で数例目となった。しかし、4年後の1884年（明治17年）、日本政府は「区町村会法」を改訂し、規則制定権を区町村会から取り上げたため、町村会議員選挙から女性は排除された。

なお、女性の参政権を認めていない、もしくは制限付きでのみ認めている国は以下のとおりである。

</doc>
<doc id="226541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226541" title="美香クレア">
美香クレア

美香クレア（みか・クレア、本名：美香クレア・ネルソン）は、アメリカ合衆国出身のファッションモデル、タレント。

子役の頃より、主としてファッション雑誌などでのモデルとして活動する傍ら、1996年よりテレビ番組「ポンキッキーズ」で歌と踊りをする「リトルラビッツ」として出演した。2004年度からNHK教育テレビ番組「ミニ英会話・とっさのひとこと」（2004年度は「ホノルル・親孝行編」、2005年度は「サンフランシスコ・旅は道連れ編」）の講師（ナビゲート）役としても出演。

</doc>
<doc id="226542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226542" title="松平定喬">
松平定喬

松平 定喬（まつだいら さだたか、正徳6年6月9日（1716年7月27日） - 宝暦13年3月21日（1763年5月3日））は、伊予松山藩6代藩主。定勝系久松松平家宗家7代。

5代藩主松平定英の長男。母は島津綱貴の娘、お菟（正室・信解院殿、お栄とも、2代藩主松平定頼の曾孫）。正室は久保田藩主・佐竹義峯の娘照。子に鉄（松平定国正室）。幼名は百助。官位官職は従四位下、隠岐守、侍従。

正徳6年（1716年）6月9日誕生。享保15年（1730年）、従五位下山城守に叙任。その3年後、父の死去により家督を継承。2カ月後、隠岐守に転任。

享保21年（1736年）、先祖陽光院殿（久松俊勝）の百五十回忌のため、三河国安楽寺で法要を営む。元文元年（1736年）、従四位下に昇る。延享4年（1747年）、桃園天皇立太子の賀詞のため、朝廷への御使に任ぜられ、侍従に叙任。京都へ至り桜町天皇に拝謁。宝暦6年（1756年）、初代定行以来100年間途絶えていた溜之間詰に任ぜられる。宝暦13年（1763年）、病に陥りまもなく危篤に陥り、弟の松平定功を養嗣とする。そして3月21日に江戸松山藩邸愛宕下上屋敷にて卒去。享年48。

法号は顕徳院殿従四位拾遺補闕前隠州順誉和光慈観大居士。遺骸は三田済海寺に土葬される。遺髪が松山大林寺へ送られ、法要が営まれる。これ以後、藩主は三田済海寺に土葬され、松山大林寺へは遺髪が送られることとなった。

</doc>
<doc id="226544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226544" title="マトリックス支援レーザー脱離イオン化法">
マトリックス支援レーザー脱離イオン化法

マトリックス支援レーザー脱離イオン化法（マトリックスしえんレーザーだつりイオンかほう、, MALDI）は質量分析におけるサンプルのイオン化法の一つである。日本では「MALDI」をマルディーと呼ばれることが多いが、英語での発音はモールディーに近い。

MALDIの開発と実用化は島津製作所の田中耕一の研究成果に拠るところが大きく、かかる功績により、田中には2002年にノーベル化学賞が授与されている。

MALDI法はESI法と並ぶ代表的なソフトイオン化法で、従来のイオン化法では壊れやすかった大型の生体分子（タンパク質、ペプチド、多糖など）のイオン化に向く。これにより分子量の大きな高分子化合物の質量分析が可能となり、医学や生物学、特に生化学分野を中心に非常に大きな発展をもたらした。

また、分析に必要なサンプル量がごく微量で良いという利点があり、ESI法を凌ぐフェムトモル（fmol）オーダーから測定可能である。加えてサンプルの純度に対する要求性も比較的低い。これらの特徴が、大量の高純度試料を用意することが難しい生体由来の試料の分析を、一層容易なものにしている。

物質に紫外レーザー光を照射すると、物質が光を吸収して光電子移動が進行し、イオン化される。この直接的なレーザー照射によるイオン化法をレーザー脱離イオン化法（Laser Desorption / Ionization、LDI）という。しかし、LDIでは物質の種類によっては効率的な電子移動が行われず、試料がレーザーでダメージを受けてしまうという欠点があった。そこで、レーザー光によってイオン化されやすい物質をマトリックスとしてサンプルと予め混合しておき、これにレーザーを照射する事でイオン化する手法、すなわちMALDIが開発された。

サンプルとマトリックスの混合物（混晶）に窒素レーザー（波長337 nm）のパルスを当てると、マトリックスは瞬時に励起され、受け取ったレーザーの余剰エネルギーを熱エネルギーとして放出する。その結果、マトリックスとサンプルは気化され、同時にマトリックス-サンプル間でプロトンの授受が起こってサンプルがイオン化される。このとき生じるイオンは主に［M+H］+、 ［M+Na］+、［M-H］- 等である。サンプルの種類によっては［M+］や［M-H］- も観測される。また、MALDIで生じるイオンは多くの場合一価であるが、二価イオン（［M+2H］2+）が生成される場合もある

MALDIには多くの場合TOF型（Time of Flight、飛行時間質量分析計）の分析部が組み合わされる。生成したイオンは加速電圧（20～25kV前後）を印加されて運動エネルギーを生じ、イオン検出器まで飛行していく。イオンが受け取るエネルギーは電荷量のみに依存する為、電荷に対する質量（質量電荷比）が大きい分子は低速で、逆に小さい分子は高速で飛行する。この差異により、検出器に到達するまでの時間差からサンプルの質量を割り出す事が可能となる。TOFの場合、原理的には検出時間を延長すれば質量に検出上限は無く、実際に分子量数百～数十万の幅広い質量に対応した測定が可能である。

最近ではTOFの実装はイオン反射装置であるリフレクトロンを伴うものが多く、飛行距離を伸ばすと共にイオンの運動エネルギー誤差を相殺し、より高精度の分析が可能となっている。また、混晶にレーザーを当てた直後の数百～数十nsは加速電圧を印加せず、その後一斉に加速すること（delayed extraction、遅延引き出し）で初期状態の違いによる検出時間のバラつきを抑える事が可能である。

実際には、タンパク質をそのまま質量分析するのではなく、トリプシンなどの消化酵素でペプチドに分解してから、それらをまとめて分析に掛け、ペプチドの分子量を変数としらスペクトル分布を読む取る方法で、質量分析をする仕組みが一般的である。

マトリックスの役目は、前述の通りレーザーエネルギー伝達の仲介にある。質量分析のスペクトルはサンプルとマトリックスの混晶の状態に大きく左右され、従ってサンプルに応じた適切なマトリックスを選択しなければならない。

なお、田中耕一が原理の発見に使用した際のマトリックスは、グリセロールとコバルトの金属微粒子を混ぜたものであった。当時、この方法は、「ソフトレーザー脱離イオン化法」と呼ばれた。

いわゆるプロテオミクスの現場では、MALDIは通常のSDS-PAGEや二次元電気泳動による分離操作と組み合わせて用いられる。ペプチドマスフィンガープリンティング（PMF）は利用の代表例である。

通常のMALDIは高真空条件下でイオン化を行うので、クロマトグラフィーと連結した自動解析には向かない。前処理としてクロマトグラフィーを用いる場合は、分離した試料を手作業で分取してMALDIにかけるという操作が必要になる。

AP（atmospheric pressure、大気圧）の名の通り、大気圧下でイオン化が可能なMALDIである。イオン化部が高真空を要求しない事で、接続可能な前処理用の分離装置や質量分析部の種類が増え、多彩な分析系の構築が可能となる。

通常のMALDIには前述の通り窒素レーザーが用いられるが、IRレーザーによるイオン化も実用化が進んでいる。IRによるイオン化は窒素レーザーのようなUVと比較して多価イオンやクラスターイオンが生成されやすく、分解能が落ちる傾向がある。しかしながらIR-MALDIでは選択可能なマトリックスの種類が多く、通常使用されるものの他にコハク酸、グリセリン、尿素、あるいは水などを用いる事ができる。また、多価イオンが生じやすい一方でフラグメントイオンの生成が抑えられるので、UV-MALDIでは分解してしまうサンプルもIR-MALDIで分析できる可能性がある。

</doc>
<doc id="226546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226546" title="太田バイパス (群馬県)">
太田バイパス (群馬県)

太田バイパス（おおたバイパス）とは、栃木県日光市から東京都豊島区に至る国道122号のうち、群馬県太田市只上町から同市龍舞町までの区間のバイパス道路である。

太田市街地を迂回するバイパスとして建設されたもので、全区間片側2車線で高規格道路に準じた規格となっている。

かつての国道122号は桐生市松原橋から太田市追分までは群馬県道316号太田桐生線、追分から東本町までが国道407号、東本町から龍舞町の合流点までは群馬県道2号前橋館林線となっていた。

現在では、この路線が国道122号線本線であるため、太田バイパスの名称は使われていない。

起点から1km付近に北関東自動車道太田桐生ICがあり、沿線に「イオンモール太田」などの商業施設がある。

2014年4月11日に本道から国道354号東毛広域幹線道路まで、バイパスとして八重笠道路が開通したため、当バイパスの延長線のような存在となっている。また、八重笠道路から先は国道354号との重複区間を経て、館林市苗木町付近で館林明和バイパスと接続されている。

</doc>
<doc id="226547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226547" title="松平定功">
松平定功

松平 定功（まつだいら さだかつ（さだなり））は、江戸時代中期の伊予松山藩7代藩主。定勝系久松松平家宗家8代。

5代藩主松平定英の次男。宝暦13年（1763年）、兄定喬の養嗣子となり、遺領松山15万石を継ぐ。翌年、従五位下隠岐守に任ぜられる。明和2年（1765年）2月10日、発病。即日、従兄の松山新田藩主・定静を養嗣子とする。翌日危篤に陥り江戸藩邸愛宕下上屋敷にて卒去。享年33。松山入りはわずか2回であった。遺骸は江戸三田済海寺に葬られ、遺髪が松山古町大林寺へ送られて法要が営まれた。

</doc>
<doc id="226548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226548" title="金沢21世紀美術館">
金沢21世紀美術館

金沢21世紀美術館（かなざわにじゅういっせいきびじゅつかん）は、石川県金沢市広坂にある現代美術を収蔵した美術館。愛称はまるびぃ（由来は「丸い美術館」）であるが、一般的には「21美（にじゅういちび）」と呼ばれることが多い。

もと金沢大学附属中学校・小学校・幼稚園があった場所に、2004年10月9日に開館した。観光客の多く立ち寄る兼六園の真弓坂口の斜め向かいに当たり、金沢城を復元中の金沢城公園の入口からも近い。繁華街の香林坊や片町からも徒歩圏内にある、市の中心部に立地した都心型の美術館。周囲には金沢能楽美術館、石川近代文学館、石川県立美術館、石川県立歴史博物館などテーマの異なる芸術関連施設があり、文化ゾーンを形成している。

維持費に年間12億円の県税が使用されている。

建物は地上1階、地下1階建て。芝生の敷地中央にあり、円形（直径112.5m）総ガラス張りで正面といえる面がなく、逆に言えばすべてが正面といえる。兼六園方面、香林坊方面、柿木畠方面などの方向からも入場できる上に、無料入場できる範囲を広く取っており、多数の作品を無料で鑑賞することができる（有料エリアは中央の正方形状の部分であり、入口は兼六園側になっている）。

各展示室は現代美術の展示に適した白い壁面の空間（ホワイトキューブ）であり、個々の展示室はそれぞれ独立した立方体として円形の館内に配置されている。このため一応展覧会ごとに順路は決められているものの、鑑賞者はどれでも好きな展示室からランダムに見ていくことが可能であるとされている。
建築設計競技で選ばれた設計者の妹島和世と西沢立衛(SANAA)は、開館後に実際に展示を行う学芸員より、世界中の美術館の展示室をモデルに正方形や長方形、円形などさまざまなタイプの理想的な展示室の提案を受けた。それらの展示室を集落のようにおのおの独立させて配置し、天井と円形のガラスの外壁とで覆っている。

外壁同様各所にガラスが多用されているため、館内の見通しが非常に利く。中央の有料エリアからも建物外部の公園や道路を見ることが出来るため、開放的である。無料エリアの1階と地下1階には市民ギャラリーがあり、市内の芸術団体や学校の展覧会、新聞社主催の展覧会などに貸し出されている。また地下1階には劇場や来館者用駐車場、作品搬入口や収蔵庫など美術館の裏方となるスペースが広がっている。

設計者のSANAAは、この建物等によりヴェネツィア・ビエンナーレ第9回国際建築展の最高賞である金獅子賞を受賞している。

収集の方針は、
となっている。（「金沢21世紀美術館収蔵作品図録」より）

所蔵作品には体験型作品や、部屋の空間全体を活かしたインスタレーションが多く、無料入場エリアにはジェームズ・タレルの作品を恒久設置した部屋があるなど、現代美術をいつでも安価に体験できる環境がある。これらは実際にこの美術館のために作家に依頼して制作されたコミッション・ワークである。

収蔵方針に関し、1980年代以降を主としたことは知名度の低い作家ばかりとなる危うさもあるが、将来のための先行投資と見ることもできる。そのほか1990年代以降の国際美術展を騒がせた作家の作品など、最新のさまざまな美術潮流を反映して収集されているため開館前から世界的に美術界では話題になっていた。美術館側も、2003年のヴェネツィア・ビエンナーレにて開館告知パーティーを開催するなど知名度の向上に務めていた。

1980年代より前の時代、例えばポップアートや印象派の有名作家の優品はすでにほとんどが各国の美術館やコレクションに納まっており、有名作家の作品を買おうとすれば大コレクションの売却を待つか、もしくは今マーケットに出ている二級品を高値で買うか、いずれにしろ身の丈を大きく超えた大金を使うことになる。比較的安価な現在進行形の美術に的を絞って今のうちに買い集める金沢の収集方針は、限られた予算を有効に活かして良いコレクションを購入できる案であると評価できる。また、作品を観覧する金沢周辺の児童学生や産業界や工芸デザインなどにも最新の刺激を与えて、地域社会を活性化させる効果も期待できる。この観点から、同じ石川県の輪島市の漆工工房「雲龍庵」の作品などを所蔵している。

各地で地方公共団体の財政難や公立美術館の赤字が問題になる中、当初金沢でも市立の美術館を新しく作ることに対し厳しい目が注がれていた。企画立案は、こうした市民との討論から始まった。同時代の美術を世界から収集し、金沢の工芸やデザインに刺激を与え活性化し、新しいものを生み出す土壌を育成するという新美術館の方針や効果は徐々に理解を得ていった。また収蔵品は1990年代半ばから収集が始められ、その一部は金沢市民芸術村や市内の学校、商店街などでプレオープン事業として公開され、シンポジウムやワークショップも多数開催された。これらは、市民の間に新しい美術館やその収蔵品、活動に対し理解を得るためのものであった。開館後も児童・学生や団体客に対する鑑賞教育活動はひきつづき盛んに行われている。

開館後の第一回展は収蔵品等を一堂に集めた展覧会のほか、無料ゾーンの市民ギャラリーで印象派以降現代に至る名品展が同時開催され、多くの観客を集めることに成功した。また市内の小中学生に対する無料招待は、後日家族連れで再来館するという効果を得た。公立美術館冬の時代と言われ、「ここがコケたら今後50年間は冬の時代が続く」と、各地の美術館から入館者の推移が注目されたが、開館から1年間で地方都市の公立美術館としては驚異的な157万人もの入館者を集めた。平成18年8月に入館者数250万人を突破した。2011年8月に入館者が1000万人を突破しセレモニーが行なわれた。

金沢美術工芸大学の卒業制作展が毎年ここで行われている。
アンサンブル金沢とのコラボレーションで時折、短時間のゲリラコンサート「music@art」が行われることもある。

</doc>
<doc id="226549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226549" title="空中艦隊構想">
空中艦隊構想

空中艦隊構想（くうちゅうかんたいこうそう）は、ベニート・ムッソリーニの軍備拡張計画の一端で空軍に関するもの。

第一線機を多数揃え、陸と空からの猛攻撃を加える。更に地中海艦隊をもって地中海、紅海を支配し、ローマ帝国を復活させる。　それがムッソリーニの願望であった。　そのために陸海空軍に増強命令が下されたが、その中でも空軍についてはムッソリーニは特に力を入れていた、1000機の第一線機をそろえることを目的としたこの構想は当時、ヨーロッパ諸国を驚嘆させた。　この構想は第二次世界大戦前に完了し、また、スペイン内戦で貴重なデータも取ることに成功した。

しかしこの空中艦隊は第二次世界大戦で英米軍に完敗し、エジプト、地中海、アフリカと各地の制空権を失っていく。

航空戦力を重視するという構想自体は間違っておらず、むしろ先見性に富んだものであったが、技術力と乗員の錬度不足が問題であり、またムッソリーニは乗員の錬度をほとんど考えていなかった節があり、逆に実力を大いに過信していたようである。

</doc>
<doc id="226550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226550" title="松平定静">
松平定静

松平 定静（まつだいら さだきよ、享保14年閏9月23日（1729年11月13日） - 安永8年7月14日（1779年8月25日））は、伊予松山新田藩2代藩主、のち伊予松山藩8代藩主。定勝系久松松平家宗家9代。

伊予松山新田藩初代藩主松平定章の長男。母は側室の放光院殿（松本氏の娘）。正室は織田信方の娘。子に松平熊太郎、常（松平定休正室）、娘（松平信道正室）、娘（太田資武正室）、娘（秋元修朝正室）。官位は従四位下、備中守、隠岐守、侍従。幼名は源之介。

享保14年（1729年）閏9月23日生まれ。延享4年（1747年）、父定章の卒去によって遺領松山新田藩1万石を継ぐ。同年、従五位下・備中守に叙任。明和2年（1765年）、従弟で宗家藩主の松平定功の急病によって継嗣となり、翌日宗家を継承する。新田藩1万石は松山藩に返還されることなく幕府に返上され、松山新田藩は消滅する。同年、隠岐守に転任。長男熊太郎を嫡男とするも、同3年（1766年）、4歳にて夭折。この年、従四位下に昇る。同5年（1768年）、幕命により田安宗武の六男豊丸を養子としてむかえ、定国と名付ける。同7年（1770年）、後桃園天皇即位のため、御使に任ぜられ、侍従に叙任する。京都では後桃園天皇に拝謁する。翌年には、養祖父松平定喬に続いて溜之間詰に任ぜられる。安永8年（1779年）7月10日、にわかに発病し、同月14日に江戸松山藩邸愛宕下上屋敷にて卒去した。享年51。法号は岱嶽院殿従四位拾遺補闕故隠州徇誉観月光円大居士。遺骸が江戸三田済海寺に葬られる。遺髪は三田済海寺を発し、木曽路を経て松山大林寺へ送られ、法要が営まれた。

</doc>
<doc id="226551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226551" title="タイムズスクエア (曖昧さ回避)">
タイムズスクエア (曖昧さ回避)

タイムズスクエア (Times Square)

タイムズスクウェア、タイムズ・スクエアなどと表記されることもある。

</doc>
<doc id="226552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226552" title="松平定則">
松平定則

松平 定則（まつだいら さだのり、1793年9月2日（寛政5年7月27日） - 1809年8月15日（文化6年7月5日））は、伊予松山藩10代藩主。定勝系久松松平家宗家11代。

9代藩主松平定国の次男。母は靖操院殿（藤田氏の娘）。正室は白河藩主・松平定信の娘。幼名は立丸。または辰丸。官位はなし。

長兄・元之丞の夭折により、寛政6年（1794年）に嫡男となる。文化元年（1804年）、父の死去により家督を継承する。同年には伊予郡松前浜に港が新造される。翌年（1805年）、松山二番町横町に初めての藩校興徳館を設立、杉山熊台を教授として藩士の指導に当たらせるなど、文化の興隆に貢献した。文化5年（1808年）には、菩提寺のひとつ松山法龍寺の寺格を高めた。同6年（1809年）7月3日、病床に伏し弟の勝丸（松平定通）を養嗣とし、同5日に江戸松山藩邸愛宕下上屋敷にて卒去。享年20（17歳）。法号は文楽院殿故伊予州松山城主礼誉興徳義譲大居士。遺骸が三田済海寺に土葬される。遺髪は三田済海寺を発し、木曽路を経て松山古町大林寺へ送られ、法要が営まれた。

</doc>
<doc id="226554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226554" title="音江パーキングエリア">
音江パーキングエリア

音江パーキングエリア（おとえパーキングエリア）は、北海道深川市にある道央自動車道のパーキングエリアである。

</doc>
<doc id="226558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226558" title="北海道富良野緑峰高等学校">
北海道富良野緑峰高等学校

北海道富良野緑峰高等学校（ほっかいどうふらのりょくほうこうとうがっこう、Hokkaido Furano Ryokuho High School）は、北海道富良野市にある公立（道立）の高等学校。

年に一回の学校祭「緑峰祭」がある。

富良野地区はスキーに打ち込むための環境が整っており、部活動の成績にもあらわれている。また、北海道では唯一「農・工・商」の三大学科集合型であるため、各大学科に関係する大会や協議会にも出場している。そのため、ひとつの学校としては他校よりも広く各分野の大会や協議会に参加している。

</doc>
<doc id="226559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226559" title="玄学">
玄学

玄学（げんがく）とは、中国の魏晋南北朝時代に隆盛を誇った哲学思潮。本来は「三玄の書」と称せられた『易経』『老子』『荘子』の解釈をする学問であったが、他の儒教の経典の解釈やその他派生する問題についての議論・著作へと発展した。

「玄」とは『老子』にある「玄之又玄」に由来する言葉で、暗くて目には映りにくいものを指す。

魏の正始年間に活躍した何晏や王弼らによってその基礎が築かれた。彼らは「無＝道」は万物の本源であり、政治は無為をもって治めるのが良いと主張し、名教は自然から生まれ、名分や尊卑は道から生まれたとした。

続く阮籍・嵆康らは儒家的価値を批判して老荘思想を重視して、名教を越えて自然に任せることを理想として、礼儀作法を無視したことで知られている。

晋の永嘉年間には向秀・郭象が現れ、礼法名教や富貴貴賤は天理の自然から生じたもので人は自然に任せて分に安んじることで己を守るべきであると主張した。特に後者の著した『荘子注』は先行する思想を総括した当時の玄学の到達点を示すものとして後世に影響を与えた。

続く南朝の諸王朝でも玄学は隆盛し、晋を継承した宋の明帝は玄学を儒学・文学・史学と並ぶ「四科」とした。しかし、張湛による『列子』注解の著作はあったものの、玄学そのものを発展させるような新たな見地は登場せず、前代からの論点を議論し続けるだけであった。また、仏教が本格的に中国に伝わると、仏教の教義を玄学的に解釈することで受容されていったが、玄学と仏学の合流は結果的には仏教の隆盛と共に玄学の衰退をもたらすことになった。

</doc>
<doc id="226560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226560" title="松平定通">
松平定通

松平 定通（まつだいら さだみち、1805年1月9日（文化元年12月9日） - 1835年6月24日（天保6年5月29日））は、伊予松山藩11代藩主。定勝系久松松平家宗家12代。

9代藩主松平定国の五男。母は側室の祐光院殿（林氏の娘）。正室は田安斉匡の娘。子は令君（松平勝成正室）。官位は従五位下、隠岐守、従四位下、侍従。幼名は保丸、勝丸。

文化6年（1809年）、兄定則の卒去により遺領松山藩15万石を継ぐ。叔父で前老中の松平定信より定通の諱を勧められる。先代定則の遺志を受け継ぎ、江戸松山藩邸には藩校三省堂を設立する。その甲斐あって、松山では生徒数増加のため興徳館が手狭となり、松山城内東門付近に移築し、修来館と改称する。同11年（1814年）には修来館を拡充させ明教館を創設、文武両道の振興、弛緩した気風の刷新、綱紀の粛正をはかる。定通は文化面のみならず殖産興業や倹約厳行などをすすめ、松山藩中興の祖として仰がれ、後世「爽粛院時代」と称される。それは叔父であり前老中兼将軍補佐であった定信による影響が大きい。同年、従五位下隠岐守に叙任する。翌年には従四位下に昇る。

文化13年（1816年）、11代将軍徳川家斉の名代として日光東照宮の参拝を果たす。文政8年（1825年）、溜之間詰に任ぜられ、侍従に昇る。定通は生来病弱であったため、子女に恵まれず庄内藩主・酒井忠器の女鶴姫（のちの和光院殿）を養女とし、天保3年（1832年）、薩摩藩主・島津斉宣の十一男勝之進（2代藩主松平定頼の雲孫、のち松平勝喜）を配して養子とする。

同6年（1835年）6月13日、脚気のため帰国を遅らせたが、まもなく江戸松山藩邸愛宕下上屋敷にて卒去した。実は5月29日に卒したという。享年39（実は32）。法号は爽粛院殿従四位下侍従松平隠岐守源朝臣高誉博容克倹大居士。遺骸が三田済海寺に葬られる。遺髪は三田済海寺を発し、木曽路を経て松山大林寺へ送られ、葬られた（天保6年6月20日に死去したという説が有力である）。

</doc>
<doc id="226561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226561" title="周公">
周公

周公（しゅうこう）は、周代の畿内諸侯（邦君）の称号。武王の弟である周公旦を初代とする。周公の一族は召公や毛伯らとともに周王朝の有力政治家を輩出した。

</doc>
<doc id="226562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226562" title="松平勝善">
松平勝善

松平 勝善（まつだいら かつよし）は、伊予松山藩12代藩主。定勝系久松松平家宗家13代。

薩摩藩主・島津斉宣の十一男。母は側室の百十（真如院殿）。天保3年（1832年）、松平定通の養嗣子となる。天保6年（1835年）、養父の卒去により松山藩15万石を継承する。間もなく隠岐守に転じ溜間詰に任ぜられる。天保8年（1837年）、大塩平八郎の乱に出兵。同年、12代将軍・徳川家慶の名代として御使に任ぜられ上洛するも、仁孝天皇不予のため拝謁は賜らなかった。天皇の思し召しにより、江戸へ帰館後、左近衛権少将に昇任。

勝善もまた子宝に恵まれなかった。田安徳川家当主・徳川斉匡の子・錦之丞を養子とすることが内定しており、天保8年（1837年）11月25日には正式決定していた。しかし翌天保9年（1838年）に越前福井藩主・松平斉善が突然死去した際、将軍・徳川家慶の意向により錦之丞はそちらの跡取りとされ、勝善との養子縁組話は解消された。この錦之丞がのちの幕末の名君として知られる松平春嶽である。このため勝善は弘化4年（1847年）に先代・定通の娘・令姫を養女とし、讃岐高松藩主・松平頼恕の六男・増之助（のち勝成）を婿養子とした。

嘉永5年（1852年）、養曾祖父・定国の代に落雷で焼失した松山城本壇が復興され、翌々年には落成式典が盛大に催された。安政3年（1856年）8月11日（8月10日とも言われている）、江戸松山藩邸にて卒去。享年40。

島津家からの養子ではあるが、島津綱貴（斉宣から5世代前の先祖）の生母の真修院が松平定頼（久松松平家3代）の娘というつながりがある。

</doc>
<doc id="226563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226563" title="フォーシーズンズホテル">
フォーシーズンズホテル

フォーシーズンズ・ホテルズ&リゾーツ（Four Seasons Hotels and Resorts）は、世界各国に展開している国際的なホテルチェーン。会社名はフォーシーズンズ・ホテルズ（Four Seasons Hotels, Inc.）。

本部はカナダ・オンタリオ州トロントにある。現会長兼CEOのイサドア・シャープ (Isadore Sharp) が、トロントに最初のホテルを開業させる前年の1960年に設立された。1961年3月21日には創業第1号としてフォーシーズンズ・モーターホテルをトロントのダウンタウンに開業。創業当時は具体的な会社のビジョンなどが一切決定していなかったが、1972年に今日の姿である「中規模でラグジュアリーなホテル」を会社のビジョンとした。

会社のビジョンが決定して以降は順調にホテル数を増やしたものの、1970年に開業したロンドンのイン・オン・ザ・パーク（現フォーシーズンズ・ホテル・ロンドン・パークレーン）を除いて、カナダとアメリカ以外の国での進出を果たせずにいた。しかし、1992年1月にアジア進出第1号として開業したフォーシーズンズホテル椿山荘東京（現ホテル椿山荘東京）を皮切りに、カナダとアメリカ以外の国にも積極的に進出を果たすようになった。

1992年8月には香港を本拠とするラグジュアリーホテルチェーンのリージェント・インターナショナル・ホテルズと合併して、ホテルの数を一気に増やすとともに、チェーン名をフォーシーズンズ・リージェント・ホテルズ&リゾーツに改称した。だが、1997年1月には「リージェント」のブランドネームの権利をカールソン・ホテルズ・ワールドワイド（現：カールソン・レジドール・ホテルズ）に譲渡し、チェーン名を改称前の名称（フォーシーズンズ・ホテルズ&リゾーツ）に戻した。その結果、譲渡以前に誕生したリージェントホテルはフォーシーズンズが経営し、譲渡以降に誕生したリージェントホテルはカールソンが経営することになった。その後、フォーシーズンズが経営するリージェントホテルは、名称を順次フォーシーズンズ・ホテルに変更したため、フォーシーズンズが運営するリージェントは、リージェント・シンガポールを残すのみとなっている。

2000年5月にはアフリカ進出第1号をカイロに開業（現フォーシーズンズ・ホテル・カイロ・アット・ザ・ファーストレジデンス、カイロ市内に2軒目のホテルとなるフォーシーズンズ・ホテル・カイロ・アット・ナイルプラザが開業したためフォーシーズンズ・カイロから名称を変更）、その後も2005年10月に香港に開業するなど順調にホテルの数を増やしている。

大規模なシティホテルとは違い、基本的に客室数は少なめで、豪華な設備と質の高いサービスを特徴としている。

フォーシーズンズという名前は、シャープがハンブルクのフィヤー・ヤーレスツァイテン（現フェアモントホテル・フィヤー・ヤーレスツァイテン、フィヤー・ヤーレスツァイテン(Vier Jahreszeiten)はドイツ語で「四季」という意味）に宿泊して感動し、カナダにもそのようなホテルを造りたいと思い、フィヤー・ヤーレスツァイテンにあやかって名づけられた。

2001年の同時多発テロを境に経営が悪化し、2007年マイクロソフト会長のビル・ゲイツとサウジアラビアのアル・ワリード王子が対等に38億ドルで株式95%を取得し、残り5％をシャープが保持することで合意した。

1998年より20年連続でフォーチュン誌（世界最大の英文ビジネス誌）の『最も働きがいのある会社100社』に選ばれており、調査委開始の1998年より選ばれ続けてきたわずか12社の一つとして、殿堂入りとなる『働きがいのあるレジェンド企業』にも選ばれている。なお、ホスピタリティー・ホテル業界からは唯一の殿堂入り企業である。
世界で最も権威のある、フォーブス・トラベル・ガイドにおいて、36軒のフォーシーズンズが最高の栄誉にあたる５つ星の評価を獲得する。これは、フォーブス・トラベル・ガイドの歴史の中で、１つのホテルブランドが単独で獲得し5つ星の獲得施設数の記録であり、フォーシーズンズが自身の記録を更新し続ける状態が続いている。

1992年1月、フォーシーズンズホテルズ・アンド・リゾーツと、椿山荘やワシントンホテルを経営する藤田観光との提携によって、アジアで初めてのフォーシーズンズホテルとして、フォーシーズンズ・ホテル椿山荘東京が開業した。しかし、両社の提携は2012年（平成24年）末をもって解消された。

2002年10月に、香港の通信大手・パシフィックセンチュリーグループとのマネジメントコントラクト契約により、東京都千代田区丸の内に、フォーシーズンズ丸の内東京を開業。

2016年10月に、マレーシアのコングロマリット・ベルジャヤ・コーポレーションとのマネジメントコントラクト契約により、京都市東山区に、フォーシーズンズホテル京都を開業。

今後も日本国内において、さらに数軒のホテルやリゾートの開業が噂されている。

営業中のホテル

</doc>
<doc id="226564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226564" title="比布大雪パーキングエリア">
比布大雪パーキングエリア

比布大雪パーキングエリア（ぴっぷたいせつパーキングエリア）は、北海道上川郡比布町にある道央自動車道のパーキングエリアである。

</doc>
<doc id="226567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226567" title="細胞活性装置">
細胞活性装置

細胞活性装置（さいぼうかっせいそうち）とは、SF小説「宇宙英雄ローダン」シリーズに登場する架空の特殊な装置。

保持者の細胞の固有周波に合わせて五次元振動を発し、遺伝子を永遠に活性化させると同時に疲労物質や毒素の蓄積を防いで老化を停止させ、保持者を相対的不死の状態にする。シリーズ初期に登場した細胞シャワーに代わるもの。

装置は人工惑星ワンダラーを住まいとする超知性体“それ”から供与され、首からかけるか胸に直接埋め込むかで装着する。装置はローダンとアトランが持つものはそれぞれに合わせた調整がされているが、2326年に“それ”が正体不明の危機から逃れる際に太陽系帝国の要人達のために銀河系にばらまいた25個の装置（そのうちの21個が発見されるか破壊されるかした）は保持者に同調して調整がなされるという仕組みになっている。

これらの他、アンドロメダ星雲の「島の王」たちも細胞活性装置を保持していた。登場時は古レムール人が開発したという設定だったが、後のサイクルでそれと矛盾する記述があるらしい。

公会議サイクル終了時(3460年)のデータ。

</doc>
<doc id="226569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226569" title="野村克則">
野村克則

野村 克則（のむら かつのり、1973年7月23日 - ）は、日本の元プロ野球選手（捕手）、プロ野球コーチ。東京都目黒区出身（出生地は大阪府）。

現在は東北楽天ゴールデンイーグルスの二軍バッテリー兼守備作戦コーチ。

現役時代の登録名は「カツノリ」（のみ本名「野村克則」だった）。父は野球解説者・評論家の野村克也、母はタレントの野村沙知代、異父兄は団野村・ケニー野村。他に異母兄が1人いる。息子は星槎国際高等学校湘南学習センターの野球部に所属している野村忠克。

1973年7月23日、当時南海ホークスの選手兼任監督だった野村克也と、その愛人だった女性・芳枝（野村沙知代）との間に大阪府豊中市で生まれた。当初、克也は克則を認知せず、芳枝は非嫡出子となる克則を自身の父親と養子縁組させることを画策したという。後に克則は認知されたが、1978年には前妻との離婚が成立した父・克也が芳枝と再婚したことで、この時点で正式な家族関係が成立した。また、芳枝とその前夫であるユダヤ系アメリカ人との間には二人の男の子、団野村・ケニー野村がいたため、異父兄弟となった。

東京都の堀越高等学校では桑原秀範の指導を受け、一塁手、主将として活躍。春季東京大会で準決勝に進出、修徳高との対戦で本塁打を放つが乱打戦の末に敗退。同年夏の甲子園西東京予選も準決勝に進むが、世田谷学園に延長11回惜敗。

卒業後は明治大学へ進学。東京六大学野球リーグでは在学中4回優勝。秋季リーグでは首位打者（山下圭と同率）、打点王の二冠を獲得、ベストナイン（一塁手）にも選出された。から柳沢裕一の後継として捕手に転向。学生生活最後の秋季リーグでは、2年下のエース川上憲伸らとバッテリーを組み優勝。同年の明治神宮野球大会でも決勝に進み、井口資仁らのいた青学大を接戦で降し優勝を飾る。リーグ通算76試合出場、256打数72安打、打率.281・3本塁打・33打点の成績だった。大学時代の背番号は父・克也の現役時代と同じ19で、東京六大学野球初の女子選手だったジョディ・ハーラーが唯一登板した試合に捕手を務めた。後に一年間だけ同僚となる中村豊は大学の同期生。

1995年のドラフト会議において、父・克也が監督を務めるヤクルトスワローズから3巡目で指名され、捕手として入団。克也との混同を避けることから登録名を「カツノリ」とした。克則がプロ入りする直前、克也に対して「プロに入りたい」と言ったがスカウトは誰一人として来ておらず、克也から「（プロに入ったら）苦労するぞ、お前。ちゃんとした会社に務めて安定した所へ行け。無理だお前じゃ」と諭したが、克則は「いや、オレはプロに憧れて野球を始めたのだから、例え（プロで）失敗しても悔いはない」と言い返した。さらに「親父だってテスト入団だったじゃないか。人生上り坂下り坂、そして『まさか』だ。やってみないと判らない」と言い、これに克也は「おいおい、オレがここまで来たのは『まさか』かよ」と思ったという。「母親に似たのか口だけは達者で、そこまで言うならとヤクルトスワローズへお願いして指名してもらった」と著書に記している。背番号は33。それは長嶋茂雄に倣ったためだという。

はフレッシュオールスターゲームに出場するが、一軍では古田敦也が正捕手に定着していたほか、控え捕手に野口寿浩もいたこともあり一軍昇格は無かった。・には2年間で主に途中出場で計51試合に出場するが、多くは自軍の大勝・大敗の場面での起用で、若松勉が監督に就任したには一軍出場及び一軍昇格なしに終わった。

には金銭トレードで阪神タイガースへ移籍。当時の監督は父である克也であったが、当時球団本部長を担当していた野崎勝義によると、ヤクルトスワローズから克則を呼んだのは父・克也ではなく、阪神球団だった。阪神移籍後は父である克也のもと控え捕手として一軍に定着し、出場機会を増やし、にはサヨナラ適時打を2回放った。2年間で主に途中出場で計95試合に出場し、両年とも最下位に低迷したチームの中でヤクルト時代と比べ先発起用も増やしたが大学の先輩でもある星野仙一が監督に就任したには僅か11試合の出場、にはウエスタン・リーグにおいて規定打席には達していないものの打率.321の成績を残したが、一軍出場及び一軍昇格なしに終わった。

の開幕前、金銭トレードで新監督として就任した堀内恒夫が率いる読売ジャイアンツへ移籍。その際には背番号は松井秀喜の移籍で空番となっていた55を勧められたが本人は「荷が重い」として63となった。なお読売ジャイアンツでは本名で登録を原則としているため「野村克則」として登録。しかし、一軍出場は僅か3試合に留まり、同年オフに僅か1年で戦力外通告を受けた。その際にジャイアンツ側からブルペン捕手、または二軍バッテリーコーチ就任を打診されたが、現役続行を希望し、12球団合同トライアウトを受けた。トライアウトでは2打席連続本塁打を放つなどの活躍が田尾安志の目に留まり、この年に誕生した新球団・東北楽天ゴールデンイーグルスが獲得を発表。この時の経緯はTBSテレビの「プロ野球戦力外通告・クビを宣告された男達」で紹介された。

楽天球団としても初年度となったには、登録名をヤクルト・阪神時代と同じ「カツノリ」に戻して臨んだ。同年4月17日の対北海道日本ハムファイターズ戦ではプロ初のクリーンナップとなる5番・指名打者として先発出場したが、最終的には6試合の出場にとどまった。同年オフに田尾が監督を解任され、後任として父・克也が就任、三たび同じユニフォームを着用することとなった。

は正捕手・藤井彰人に次ぐ2番手捕手として先発出場の機会を増やし、オールスターゲームにもノミネートされるが、ファン投票最終結果で4位となり出場は果たせなかった。当初はも現役続行を希望していたが、同年9月28日に二度目の戦力外通告を受けた。これを機に現役引退を表明し、同年10月1日の対千葉ロッテマリーンズ戦（フルキャストスタジアム宮城）で引退試合が行われた。この試合に捕手として先発出場し、打撃面では安打を記録したが、守備面では6個の盗塁（平下晃司・西岡剛・サブロー・青野毅：各1、根元俊一：2）を全て許してしまうなど散々な内容の引退試合となった。試合後、同じく現役引退を表明した飯田哲也と共にセレモニーが実施され、チームメイトから胴上げをされた。

現役引退後もコーチとして球団に留まり、2006年10月9日には新設された二軍育成コーチ（バッテリー担当）に就任することが発表された。背番号は73で、同時に登録名も本名である「野村克則」へ変更した。には二軍育成コーチのまま、セ・パ交流戦においてスコアラーで一軍戦のベンチ入りを果たした。

には一軍バッテリーコーチへ昇格し、試合中はヘッドコーチを務めていた橋上秀樹と共に作戦面に携わる。シーズン終了後、父・克也の退任に合わせる形で楽天を退団、翌年から読売ジャイアンツの二軍バッテリーコーチに就任した。10月3日、球団より来季の契約を結ばないことを通告され、同年10月23日に東京ヤクルトスワローズの二軍バッテリーコーチ就任が決まった。。からは一軍バッテリーコーチを務めている。2019年より東北楽天ゴールデンイーグルスの二軍バッテリー兼守備作戦コーチ。

</doc>
<doc id="226571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226571" title="佐藤工業">
佐藤工業

佐藤工業株式会社（さとうこうぎょう）は、北陸創業の大手建設会社（中堅ゼネコン）である。1862年（文久2年）創業。

ピーク時には準大手規模の売上高を誇った。土木工事、特にトンネル工事に高い技術力と実績を有し、青函トンネル、黒部ダム、東京湾アクアライン、本州四国連絡橋などの大型国家プロジェクトに数多く携わってきた。

建設業許可
宅地建物取引業免許
一級建築士事務所登録
建設コンサルタント登録
測量業者登録

バブル期に不動産事業を拡大したことが裏目に出て経営難に陥り、主要取引行の第一勧業銀行（現・みずほ銀行）をはじめとする各行の債権放棄や、大幅な社員数削減を行い経営再建を進めた。再建計画は順調に推移したが、市場規模の縮小による経営環境悪化と巨額の有利子負債の利子負担が経営を圧迫し、企業努力の限界に至った。

支援した第一勧業銀行は、系列ゼネコン3社（佐藤工業・間組・飛島建設）の経営統合を行う「みずほ建設」構想を立てたが実現せず、また時の政府がデフレーション対策の一環として掲げた「不良債権処理の進展を内外に示したい時期であること・金融庁による特別検査の最終期限が迫っていたこと」もあり、第一勧業銀行は支援を打ち切る決断を下し、2002年3月に会社更生法の適用申請を行うこととなった。

2009年（平成21年）9月末をもって更生債権の弁済を終え、更生手続は終結。更生計画では10年間で弁済を終える予定だったが、約4年間の前倒しとなった。

現在は中堅ゼネコンとしての再建を達成。安定した財務体質を保っている。

</doc>
<doc id="226572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226572" title="キウスパーキングエリア">
キウスパーキングエリア

キウスパーキングエリアは、北海道千歳市の道東自動車道上にあるパーキングエリア。

日本国内のパーキングエリアで唯一、カタカナの名称である。「キウス」とはアイヌ語で「草が多い場所」の意。

</doc>
<doc id="226573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226573" title="比エネルギー">
比エネルギー

比エネルギー(Specific energy)は、質量当たりのエネルギーとして定義される。例えば、物質に貯蔵された熱量や内部エネルギー、エンタルピー、ギブス自由エネルギー、ヘルムホルツ自由エネルギー等の熱力学的特性の定量に用いられる。また、物体の運動エネルギーや位置エネルギーにも用いられる。エネルギーや質量は示量性であるが、比エネルギーは示強性である。

比エネルギーの国際単位系は、J/kgであるが、特に食物に関してはCal/kgやkcal/kg、工学の分野ではヤード・ポンド法のBTU/kg等の単位も用いられることがある。放射の形で体組織に吸収されたエネルギーについては、特にグレイやシーベルトという単位を用いる。

比エネルギーの概念は、化学におけるモルエネルギー（物質のモル当たりのエネルギー）と関連するが、別のものである。物質が決まったモル質量を持っていたとしても、モルは無次元単位であるためである。そのため、モルエンタルピーのようなモル量の定量には、J/molやkcal/mol等の単位を用いる。

3.6で割ることで、MJ/kgの単位をkWh/kgの単位に変換することができる。熱力学の法則が示すように、抽出される利用可能エネルギーは、常に貯蔵エネルギーよりも小さくなる。

比エネルギーは、含まれるエネルギーの量を食物の質量や体積で割った値であり、cal/g、kcal/g、J/g、kJ/g、cal/mL、kcal/mL、J/mL、kJ/mL等の単位で表される。食物のエネルギーは、通常カロリーの単位で表されるので、食物の比エネルギーは、「カロリー密度」とも呼ばれる。

比エネルギーは、食物が健康な組織で摂取され、代謝された時に放出されるエネルギーである（生理的熱量を参照）。食物は酸素とともに代謝され、二酸化炭素と水等の廃棄物となる。アルコールを除き、食物エネルギーの源は、食物の乾重量の90%を占める炭水化物、脂質、タンパク質である。従って、比エネルギーに最も影響を及ぼす因子は、水分量である。炭水化物とタンパク質の比エネルギーは4cal/g(17kJ/g)であり、脂質はそれより2.25倍高い9cal/g(38kJ/g)である。従って、水分量が同じ場合、脂質の多い食物の方が、炭水化物とタンパク質の多い食物よりも比エネルギーが高い。また、食物繊維や糖アルコールのように吸収率の低い栄養素は、食物の比エネルギーを低下させる。食物として平均的な比エネルギーは、1.6-3cal/g(7-13kJ/g)であり、サーモン、赤身肉、パン等がこの範囲に収まる。3cal/gを超える比エネルギーを持つ食物は高カロリー食品で、クラッカー、チーズ、チョコレート、ピーナッツ等が該当する。

運動エネルギーや位置エネルギーは重力によって変わるため、宇宙力学では、ただのエネルギーよりも比エネルギー（出力密度）がよく用いられる。

</doc>
<doc id="226577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226577" title="ジブリル・シセ">
ジブリル・シセ

ジブリル・シセ（Djibril Cissé , 1981年8月12日 - ）は、フランス・アルル出身の同国代表の元サッカー選手。ポジションはFW。

イスラム教徒の両親に生まれたが、後にキリスト教に改宗した。

1989年、地元のチームACアルル・アヴィニョンにて8歳のときサッカーを本格的に始める。1996年にニーム・オリンピックを経て、AJオセールのユースチームに所属。2年後の1998年にプロデビューを果たした。

2001-02シーズンに22ゴールを挙げ初のリーグ・アン得点王に輝く。翌2002-03シーズンは得点王を逃すものの、2003-04シーズンに26ゴールで得点王に返り咲き、チームのUEFAカップ出場権獲得に貢献した。

2004年7月1日、かねてから移籍が噂されていたイングランドのリヴァプールFCに移籍した。移籍直後はプレミアリーグ独特のスピーディかつアグレッシヴなゲーム展開、そしてラファエル・ベニテス監督の唱えるサッカーにもなかなか馴染めず、スタメンから遠ざかる日々が続いた。さらに12月には「もしピッチ上で適切な応急処置が行われていなかったら再起不能だった」とまで言われた程の酷い怪我（左足腓骨・脛骨の同時骨折）を負うなど苦難続きだったが、怪我の癒えた2005-06シーズンからは徐々に本来の実力を発揮しつつあった。

しかし、2006年W杯ドイツ大会開幕を直前に控えた中国との親善試合で再び骨折し、本大会への出場は出来なかった。

2006年7月13日、オリンピック・マルセイユにレンタル移籍して母国復帰。2007年7月8日にマルセイユと5年契約を結んだ。移籍金は600万ポンド。

2008年8月5日にサンダーランドAFCへのレンタル移籍が決定し、再度イングランドへ。サンダーランドでは35試合に出場し10得点を挙げる活躍をみせた。

2009年7月26日、移籍金800万ユーロの4年契約でギリシャ・スーパーリーグのパナシナイコスFCへと移籍した。初年度からリーグ戦23得点を挙げて得点王を獲得。チームの2冠達成に大きく貢献した。この活躍により一時は遠ざかっていたフランス代表にも復帰し、2010 FIFAワールドカップのメンバーにも選出されたが、チームは1勝もできずグループリーグ敗退に終わった。

2010年冬、人種差別を受けていることを理由に、今シーズン限りでパナシナイコスを退団する意向を明らかにした。

2011年7月12日、移籍金580万ユーロの4年契約でイタリアのSSラツィオに移籍。自身初となるセリエA挑戦だったが、左右のウィングで使われることが多く開幕戦の1ゴールに留まった。

2012年1月31日にクイーンズ・パーク・レンジャーズFCへ2年半契約で移籍。三度イングランドでプレーすることになった。ハーフシーズンで2度のレッドカードで合計7試合に出場できなかったが、8試合で6ゴールをあげる活躍で結果的にQPRを残留に導いた。

2013年7月、ロシア・プレミアリーグのFCクバン・クラスノダールへ完全移籍。契約期間は1年+1年の延長オプション付き。

2014年1月1日、SCバスティアに移籍し、5年半ぶりにリーグ・アンに復帰した。2014-2015シーズン終了後に退団。

2015年6月、レユニオンのサン＝ピエロワーズと5試合のみの条件で短期契約を結んだ後、同年10月19日に現役引退を発表した。

</doc>
<doc id="226578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226578" title="十勝平原サービスエリア">
十勝平原サービスエリア

十勝平原サービスエリア（とかちへいげんサービスエリア）は、北海道河西郡芽室町の道東自動車道上にあるサービスエリアである。

2012年現在は無人で駐車場・トイレ・自動販売機・ドッグランしかなく、ガソリンスタンドや売店等の施設はないが、期間によっては屋台が立ち並ぶことがある。

</doc>
<doc id="226581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226581" title="ヘンリー・パーセル">
ヘンリー・パーセル

ヘンリー・パーセル（英:"Henry Purcell"、1659年9月10日? - 1695年11月21日）は、バロック時代におけるイングランドの作曲家。イタリアやフランスの影響を受けつつ独自の音楽を生み出した、最も優秀なイギリス人の作曲家の1人として知られている。弟にダニエル・パーセルがいる。

生涯に残した曲はおよそ400曲以上あるが、どれもエリザベス朝時代のイギリス音楽が持つ諸要素と彼が取り入れたイタリア・フランスの風が巧く融合し、自由奔放な彼独特の世界観を醸し出している。

イングランド共和国のウェストミンスターに生まれる。少年期については資料が残されていないため、はっきりしないが、1667年前後（おそらく9歳か10歳の頃）に王室礼拝堂に付属する少年聖歌隊の一員となり、聖歌隊長のヘンリー・クック（"Henry Cooke"）とペラム・ハンフリー（"Pelham Humfrey"）から音楽の指導を受けたという。そこでは自国の作曲家の作品を学び、またハンフリーのフランスとイタリアから影響を受けた音楽様式にパーセルは影響を与えたという。

1673年に15歳で変声期を迎えたため聖歌隊を退いて、同年6月に王室の楽器管理を担当していたジョン・ヒングストン（""）の助手として1年間ほど務めた。翌1674年にはウェストミンスター寺院のオルガン調律師に任じられ、同時にオルガニストとして務めていたジョン・ブロウに師事している。また写譜係をしながら、ウィリアム・バード、オーランド・ギボンズ、トマス・タリスなどの作曲家たちの作品の研究していたが、これらを通して古い音楽の伝統を身に着けていた。なお作曲はこの頃からしていたとされるが、初期の作品はほとんど紛失している（ごくわずかに残されている歌曲とアンセムはこの時期のもの）。

1677年にマシュー・ロックが没し、18歳のパーセルは彼の後任として王室の弦楽合奏隊の専属作曲家（兼指揮者）に就任する。この弦楽合奏隊はチャールズ2世が、フランスのルイ14世の「24のヴァイオリン（ヴァンカトル・ヴィオロン）」に倣って1660年の王政復古の後に宮廷に設置したもので、音楽を好んでいたチャールズ2世がパーセルの才能を見抜いて抜擢したとされる。1679年にはブロウの後任としてウェストミンスター寺院のオルガニストに任命され、年俸とともに家も貸与されるなど、音楽家としてのキャリアを本格的に始めた時期でもあった。

1680年、ロンドンに帰還したチャールズ2世のための祝賀音楽をはじめとする一連の歓迎歌やオードを作曲し、また同時に祝祭音楽や劇場で上演されるための付随音楽、宗教曲を含む合唱曲などの作曲を通して名声を高め、付随音楽『テオドシウス』（"Theodosius",Z.626）などの最初の大作が生まれたのもこの時期であった。1682年、王室付属礼拝堂の3人のオルガン奏者の一人に選ばれ、1683年1月にはヒングストンの死に伴い後任として王室の楽器管理職に就任するなど要職を兼務し、彼の名声はさらに高まっていき、多忙ながらも充実な生活を送っていた。この年に出版された作品には、12曲からなる「ファンタジア」と題されたヴィオールのためのトリオ・ソナタや鍵盤楽曲（主にハープシコード）『音楽のはしため』などがある。

1689年、バロック期のオペラの最高傑作のとして位置づけられるオペラ『ディドとエネアス』（"Dido and Aeneas",Z.626）が12月にロンドンにて初演され、限られた手法で劇的な効果を上げたものにしている。1690年以降は一連の舞台作品（主にオペラと付随音楽）の創作に力を注ぎ、オペラ『アーサー王』（1691年）、『妖精の女王』（1695年）、『アブデラザール』（1695年）など40曲以上を手がけている。

1695年11月21日、36歳で死去。師のブロウはその死を悼んで『ヘンリー・パーセルの死に寄せる頌歌』を作曲し、パーセルが務めていた宮廷の楽器管理の後を継いでいる。墓所は職場であったウェストミンスター寺院。

パーセルの作品目録番号は、アメリカの音楽学者フランクリン・B・ツィンマーマン（""）によって作成された「Z番号」である。番号は4つに分類され、「ZN」は新発見された曲、「ZT」は鍵盤楽器用の編曲、「ZD」は疑作、「ZS」は偽作とそれぞれ分類している。

</doc>
<doc id="226582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226582" title="TWIN SIGNAL">
TWIN SIGNAL

『TWIN SIGNAL』（ツインシグナル）は、大清水さちによる日本の漫画、およびそれを原作としたOVA、小説、ドラマCD。『月刊少年ガンガン』ならびに『月刊Gファンタジー』（共にエニックス刊）にて1992年12月号から2001年12月号まで連載された。

最初は読み切り作品として『月刊少年ガンガン』増刊号の『フレッシュガンガン』に掲載された。それが好評であったため、『月刊少年ガンガン』で連載が開始された。2000年10月号から掲載誌を『月刊Gファンタジー』へと変更。その際に『TWIN SIGNAL A-ナンバーズ抹殺計画』へと改題している。全123話、単行本全19巻、文庫版全11巻。文庫版は朝日ソノラマから出版。

また、外伝として『月刊ガンガンWING』に連載された『呪われし電脳神（MOIRA）TWIN SIGNAL外伝』（エニックス（現:スクウェア・エニックス）刊）がある。こちらは単行本全2巻。

大清水さちの本格デビュー作。最新型のヒューマンフォームロボット（以下、HFR）シグナルを中心とした物語。初期はロボットと人との触れあいをギャグタッチで描いていたが、徐々に路線を変更、中期から後期にかけては、人間社会の視点から見たロボット論、更には人型ロボットの存在の是非までを描いた。

また1996年にはOVA化もされた。

日本の片田舎、トッカリタウンの祖父宅に引っ越してきた小学生の音井信彦は、祖父でありHFR製作の世界的権威でもある音井信之介から、最新のHFRシグナルを兄としてプログラムすると約束してもらう。シグナルは他のロボットとは違い、金属状からゴム状や光ファイバー状にまで変化できる、MIRAと呼ばれる特殊金属が使用された世界初のロボットである。しかし初回起動時の事故によりプログラムが暴走した結果、信彦のくしゃみに反応して、身長数十cmの幼児（通称ちび）と本来の姿とに交互に変形するようになってしまう。かくして誕生したシグナルと信彦達は、一癖も二癖もある住人達に囲まれては、しばしばパニックに巻き込まれる賑やかな毎日を送る。

シグナルは人間そっくりのHFRだが、そのようなロボットは世界にも数体しか存在せず、その全てはシンクタンク・アトランダムと呼ばれる研究機関によって製作・管理されている。シンクタンク・アトランダムの製作したロボットは「A-ナンバーズ（アトランダム・ナンバーズ）」と呼ばれ、シグナルはその最新型【A-S SIGNAL】である。シンクタンク・アトランダムなどが主催するロボット博覧会に参加するため、海上都市リュケイオンへ向かったシグナルたちだが、そこにはかつて未完成のまま封印されたはずのロボット【A-A ATRANDOM】が、自分を封印した科学者への復讐を企てていた。ここで今までの話では扱われなかった人とロボットの関係の問題が扱われる。シグナルたちは感じてこなかった「道具扱い」をされてきた【A-K KARMA】の葛藤と彼を救う音井正信の関係が話に大きく関わってくる。

トッカリタウンに戻り、束の間の休息を楽しむ信彦とシグナル達。しかし、研究機関専用上位ネット＜ORACLE（オラクル）＞に異常事態が発生。シグナルは兄機のオラトリオらと共に、謎の不法侵入者を倒すべく、初めての電脳空間へダイブ・インする。

突然知らされた頭脳集団アトランダム総帥・Dr.クエーサーの訃報。信彦たちはシンガポールにあるシンクタンク・アトランダムの総本部へと向かう。そして勢ぞろいとなった「A-ナンバーズ」たち。しかし、その裏ではDr.クエーサーの遺したHFRである【A-Q QUANTUM】が密かな暗躍を続けていた。Dr.クエーサーの遺志の下に行動していると語る彼らの狙いとは何か。謎は深まり戦いは激化していく。そして【A-Q QUANTUM】が他のA-ナンバーズに敵意をむき出し破壊へと動いた時、Dr.クエーサーの考えの一部が明かされる。

「HFRは人間に制御不可能な危険な存在。よって全てを無に帰すべし」Dr.クエーサーの意図はシンクタンク・アトランダムの存在意義そのものを根底から覆す恐るべきものだった。シンクタンク・アトランダムは開発したHFRをDr.クエーサーおよび【A-Q QUANTUM】から守るため、全A-ナンバーズの計画停止・機体およびプログラムの完全封印を決定する。しかしシグナルは何もできないまま封印される事を拒み、信彦も祖父母・両親を含めたシンクタンク・アトランダムの科学者たちを勝手だと非難する。2人はそれぞれに画策し＜ORACLE＞の協力を得てシンクタンク・アトランダムから脱走。仲間たちとともに全てを解決するためにシンクタンクの追っ手を警戒しながらクアラ・ルンプールへと向かいクエーサー一味と最後の戦いに臨む。【A-Q QUANTUM】の本拠地では、Dr.クエーサー製作のHFRクオータによって、Dr.クエーサーの脳をMIRA製のHFRボディに移植するという計画が行われていた。これを完成に導くべく、MIRAを扱える看護ロボットであるエララが攫われる。シグナルより奪われたSIRIUSもそのボディに組み込まれた（起動エネルギー確保のため）。A-ナンバーズ抹殺計画は、ヒトに似た、だが人ではないHFRとは何か、HFRの存在意義とは？というDr.クエーサーの疑問から始まっており、重い病に侵されたDr.クエーサーは寿命が残り少ないことを悟り、クオータに「A-ナンバーズと闘え」「そして全て破壊せよ」という命令を出していた。クオータはその命令を忠実に実行し、他のQシリーズも使ってA-ナンバーズとの戦闘を繰り返していた。Dr.クエーサーはこの一連の流れを「ゲーム」とも呼んでおり、「どちらが勝っても負けてもいい」としていた。決着がつくまでには時間がかかりそうだが、なんとかしてDr.クエーサーに勝負の結果を見せたいと考えたクオータは、Dr.の寿命が尽きるその前にと、Dr.の脳のHFRへの移植を計画実行した（Dr.クエーサーが直接命令したわけではなく、クオータが「かなり勝手に動いた」状態）。この移植計画はクオータと本人であるDr.クエーサーだけが知っており、他のクオンタムシリーズには知らされていなかった。Dr.クエーサーの部屋に突入したシグナル、コード、パルスはクオータと戦闘の末、HFRボディに移されたDr.クエーサーと対面。ただし、やはり生身の人間の脳とHFRの接続には無理があるようで、本人曰く「そう長くない」状態。Dr.クエーサーは最後の「生死をかけたゲーム」と称して自らのボディのSIRIUSを暴走させる。あたり一帯を破壊するくらいのエネルギーを持ったSIRIUSの暴走を止められるのは、本来のSIRIUSの持ち主である自分だけだと、シグナルは同じ部屋にいるパルスに逃げろと告げ、戦闘形態として合体していたコードも切り離して暴走の制御に向かう。シグナルは大破の末にSIRIUSの制御に成功し、周辺の被害は最小限にとどまった。シグナルはSIRIUSとともに元通り修理され、平和な日常が戻ってきた。

声優はドラマCD版。
デザインの多くはアシスタントの白石琴似によるもの。

英語版も発行されている。

著者:北条風奈

OVAとして全3話が発売された。1996年09月21日にVHS版が全3巻、2001年12月19日に同内容でDVD版が発売。

</doc>
<doc id="226583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226583" title="長流枝パーキングエリア">
長流枝パーキングエリア

長流枝パーキングエリア（おさるしパーキングエリア）は、北海道河東郡音更町の道東自動車道上にあるパーキングエリアである。現在、スマートICを設置する構想がある。

</doc>
<doc id="226586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226586" title="Be (朝日新聞)">
Be (朝日新聞)

be（びぃー）は、朝日新聞の週末別冊版（二部紙）のタイトルである。

朝日新聞では、1959年4月5日から毎週日曜日（年末年始と1964年10月の東京オリンピック期間中を除く）に別冊特集「日曜版」（4~8ページ建て、オフセット印刷化は1968年10月6日付から）を発行し、「世界名画の旅」「100人の20世紀」など後にテレビ朝日系列でテレビ番組化された連載読み物やクロスワード、漫画「ハーイあっこです」（これも後に朝日放送からテレビアニメ化、みつはしちかこ著）などを掲載していた。それを2002年3月に廃止し、その代わりとして翌4月の紙面刷新を機に毎週土曜日に週末にゆったりと楽しんでもらえる内容として「Business&Entertainment」の頭文字を取って「be」を創刊させた。

この別冊新聞は2冊構成になっており、タイトルにもある様に、経済情報や社長などへのトップインタビューを核とした経済特集のページ（青のbe）と、文化芸能、クロスワードなどのパズル、生活情報などで構成するエンターテインメント特集のページ（赤のbe）の2分冊（土曜日付けの本編と合せると3分冊）で構成されている。

2005年4月からは、実質的には3年ぶりの復活となる日曜版「be on sunday」（緑のbe）を創刊させたが、こちらは科学特集に特化した内容で掲載されている。これに伴い土曜版は「be on Saturday」と題して発行されている。さらに2007年3月からはこれに加えて「be television」（金色のbe）も創刊させているが、こちらは1週間のテレビ番組表を各地域毎に掲載する他、テレビに関する情報も掲載している（同月末までは夕刊に「週間TV」が掲載されていた）。これによって日曜版も2分冊（本編と合わせて3分冊）となっている。

2009年4月の紙面刷新で、日曜版は廃止となり、日曜版に掲載されていた一部の連載記事と週間テレビ番組表は土曜版に移行した。2016年10月からは「be television」は「beテレビ」としてさらに分離した。
なお日曜版はその後2年間休止ののち、2011年4月から、月曜付に月2回中頁抜き取り形式で掲載していた「朝日新聞グローブ」を移設する形で再開している（第1・3週の日曜のみ）。

ただ、他の全国紙の別冊版とは違い、年末年始の他（元旦前）、8月のお盆休みにも休刊となる（但し「be TV」は通常通り発行し、休刊前の朝刊に挿入される）。

その他にも、不定期で「be extra」として様々なテーマを題材にした別冊版が発行される。

2017年6月10日付朝刊に別刷りとして封入される予定だった「beテレビ」はこの日から放送を開始する予定となっていたNHK総合テレビジョン『土曜ドラマ・神様からひと言』に主演する予定だった小出恵介へのインタビューが掲載されることになっていた。ところが、小出が女子高生と分かっていながら、淫らな行為や飲酒に誘っていたことが発覚したため、小出の所属事務所が、無期限活動停止を発表し、これを受けて上記ドラマの放送も中止（無期限放送延期）となった。それにより小出のインタビューを取り消し、急きょ別刷りとはせず、朝刊本編への差し込み（3ページ建て。表紙インタビューも竹内涼真に差し替え）とした。これに関して朝日新聞では同日朝刊に「一部地域には通常の別刷りも届く可能性もありますが、そのフロント面に掲載されている小出恵介さんのインタビューを取り消します」と説明した。

しかしながら、すでにこのインタビューは2017年5月30日収録で、問題が発覚した6月8日の段階ではすでに印刷済みの新聞が各販売店に配送されており、「記事が差し替えられなかった」としており、「各販売所には弊社より事前の抜き取りをするようにお願いしましたが、一部販売所では作業が間に合いませんでした」として、事実上、差し替え前の別刷りと、本編に掲載された修正版が重複発行される事態になった

2007年4月の大幅な紙面刷新を機に、朝日新聞の夕刊の日替わり特集記事を「be evening」として掲載している（大阪本社発行紙面を除く）。月曜日は「ワーク」、火曜日は「トラベル」、水曜日は「アート」、木曜日は「スタイル」、金曜日は「エンタ」、土曜日は「スタディー」といった様々なテーマを中心とした記事が掲載されている。なお、木曜日の「スタイル」は2008年4月から「ライフスタイル」に変更されていた。

2016年4月より夕刊が大きくリニューアルするのに伴い「be evening」は終了、「Evening」となった。

BS朝日では、2008年3月までこのbeを題材にしたテレビ番組（サブタイトル：「大人の知的サプリメント」）を毎週日曜日に放送していた。

当初は「be on sunday」という表題だったが、先述の通り、2005年4月から新聞の日曜版のタイトルに使用される事から混同を避けるため「be on TV」を経て「be on AIR」となった。また、2007年は関連番組「beメディカル」が放送されていた。司会は吉田照美と久保田直子（テレビ朝日アナウンサー）だった。

</doc>
<doc id="226588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226588" title="僧正">
僧正

僧正（そうじょう）は、中国の南朝と日本で仏教の僧と尼を統括するために僧侶が任命された官職（僧官）の一つである。

中国では南北朝時代の南朝において、北朝の沙門統に相当する、仏教教団を統括する僧官として設置された。宋僧賛寧の『大宋僧史略』巻中「立僧正」によれば、「僧正の「正」とは「政」に通じる。そして、その始まりは前秦の僧碧（道碧）である。宋の順帝の昇明年間には法持を僧正とした。また、大明年間には道温を都邑（建康）の僧正に任じた。梁の武帝は法超を都邑の僧正に任じ、普通6年（525年）には法雲を大僧正とし慧令を僧正とした。そして、北宋初に於いても「天下の各州に僧正1員が設置され、徳行と才能によって選抜され、適任者が居ない場合は欠員とされている。」と記している。

新羅は北朝系の制度を置いたことが知られるが、百済の僧官について伝える史料はない。日本での僧正の導入に百済僧が関わっていたこと、また南朝と百済の密接な関係から、百済も南朝にならって僧正を任命したのではないかとする説がある。

日本では推古天皇32年4月13日に僧正・僧都と法頭を任ずることとし、17日に百済僧の観勒が僧正に任命された。ある僧が斧で祖父を殴った事件をきっかけに、僧侶の監督のために置かれたものである。

律令制では、僧官（日本では僧綱という）として僧正、僧都、律師の3つがあり、僧正と僧都の2つには大・少の別がある。また後年にはそれぞれに権官が設置され、十の位が成立した。僧正には大僧正、権大僧正、僧正、権僧正の4つがあり大僧正が僧官制の頂点に位置づけられた。

</doc>
<doc id="226590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226590" title="秋元三佳">
秋元三佳

秋元 三佳（あきもと みつよし、1982年6月30日 - ）は、日本の俳優。群馬県高崎市出身。アンセム所属。血液型はA型。

</doc>
<doc id="226593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226593" title="連濁">
連濁

連濁（れんだく）とは、二つの語が結びついて一語になる（複合語）際に、後ろの語（後部要素）の語頭の清音が濁音に変化する、日本語における連音現象をいう。「ときどき」「いけばな」などがその例である。

名詞に由来する助詞にも見られる（「ぐらい」「だけ」「ばかり」）。

複合語において、後部要素の語頭子音が カ行、サ行、タ行、ハ行 である場合（訓令式ローマ字だと、k, s, t, h で始まる場合）、それぞれ次のように変化する。

このうち最初の三つは単純な有声化であるが、四つめに関しては、日本語の歴史において → → の変化（唇音退化）が起きたために変則的になっている。

次に示すように、連濁は、無声子音が母音（有声音）に挟まれた時に、隣りの音の特徴に影響される同化現象であると理解されている。

toki ＋ toki → tokidoki

加えて、元来日本語では閉鎖音や摩擦音では無声子音が無標であり、語頭に濁音は立たなかったことから、濁音によって語が結合していることを示す役割をもつものと考えられている。

また、は東日本の広い地域で鼻濁音となり、東北方言ではの前などにも鼻音を伴うことがある。『日本大文典』などの資料によれば、前鼻音を伴う発音が古くはより広範に行われていたことが分かる。このことから、連濁を語の境界に置かれていた「の」の名残であるとする考え方、鼻音が挿入されたとする（子音挿入）考え方や、フィリピンなどのオーストロネシア語族の言語において単語間に鼻音を置いて結合を示す繋辞と関連させる説もあるが、確かなことは分かっていない。

連濁はどの複合語にも必ず起きるわけではなく、さまざまな条件によって阻止される。しかし、どの条件にも例外があり、また条件を満たしていても連濁の起きていない語も多い。そのため、少なくとも現代語では、連濁が起こるかどうかは完全に予測できるものではない。以下に主な条件を挙げる。

連濁を起こすのは原則として和語であり、漢語では稀、外来語では極めて稀である。すでに和語の例は示してあるので、ここでは漢語と外来語の例を示す。

漢語では、一般化・日常化した一部の語は連濁を起こす。

西洋からの外来語はほとんど連濁を起こさないが、比較的早い時期にポルトガル語などから入ってきた、外来語と意識されにくい語では連濁が起こることがある。

複合語の後部要素にもとから濁音が含まれている場合、連濁は起こらない。

ただし、まれな例外として「なわばしご」などがある。

なお、この法則はB. S. ライマンが1894年に独自に見つけたものとして、この名で知られているが、実際には再発見である。すでに18世紀に、賀茂真淵と本居宣長がそれぞれ独自にこの法則を発見している。

また逆に、前部要素に濁音がある場合に、後部要素の連濁が起こりにくくなる傾向がある。

大和言葉には基本的に濁音を二つ含む語幹は存在しない。

3つ以上の語が複合した語において、右分かれ構造の構成素の中で左側（最初）の要素においては連濁は起こらない。

前部要素が後部要素を修飾しているのではなく、両者が意味的に並列である場合(dvandva compound)には、連濁は起こらない。

名字では、連濁する場合としない場合の両方があるものがある。東日本で連濁することが多いと言われている（東日本では「やまざき」、西日本では「やまさき」）。

連濁を起こす語は、そうでない語に比べアクセントが平板になる傾向が強い。

漢語などに由来するサ行変格活用の動詞でも、連濁と同じように「ずる」となるものがある。これは「感ずる」「演ずる」「講ずる」「報ずる」のように、ンまたはウで終わる漢字1字からなるものが多い。

これらの元来の発音はnまたはm（ン）、ng（ウ）という鼻音であり、これに引かれて次のスが濁ったのである。

これらは現代ではサ変活用の意識がなくなってしまい、「感じる」のように上一段活用にするのが普通になっている。

なお和語でも「疎んずる」などの例がある。これは「疎みする」が撥音便で「疎ん-」になり、これによりスが濁ったものである。

窪薗晴夫 『日本語の音声 （現代言語学入門 2）』 岩波書店, (1999)

</doc>
<doc id="226597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226597" title="七尾城">
七尾城

七尾城（ななおじょう）は、石川県七尾市古城町にあった日本の城（中世の山城跡）で、国の史跡に指定されている。

七尾湾が一望できる、石動山系の北端の標高300mほどの尾根上（通称「城山」）にあり、その尾根から枝分かれする行く筋もの大小の尾根にも無数の砦を配置した大規模な山城である。「七尾」という名は「七つの尾根」（松尾・竹尾・梅尾・菊尾・亀尾・虎尾・龍尾）から由来されるという。別名として「松尾城」あるいは「末尾城」と記した資料も残る。これは城が七つの尾根のうち松尾に築かれたためである。いずれも尾根づたいに配された曲輪を連想させる。

室町三管領家の七尾畠山氏の初代当主で能登国守護の畠山満慶が正長年間（1428年～1429年）頃にこの地に築いたと思われるが、当時の七尾城は砦程度の規模と見られ、行政府である守護所も府中（現七尾市府中）に置かれていた。次第に拡張、増強され、以後約150年間にわたって領国支配の本拠となり、五代当主である畠山慶致の頃には守護所も府中（七尾城山の麓）から七尾城へと移されたという。その後、畠山義続・畠山義綱の頃に能登では戦乱が続いたために増築され、最大の縄張りとなったと言われる。山麓に城下町「千門万戸」が一里余りも連なり、山頂にそびえる七尾城の威容は「天宮」とまで称されたと記録に残っている。日本五大山城のひとつに数えられるほど強固な城であった。

1576年（天正4年）に能登国に侵攻した上杉謙信に包囲されるが、一年にわたって持ちこたえた。しかし、重臣同士の対立の末に擁立されていた若年の当主畠山春王丸が長続連、遊佐続光、温井景隆らの対立を収めることができず、結果七尾城は孤立し、最終的には遊佐続光の内応によって徹底抗戦を主張した長氏一族が殺害され、同年9月13日に開城された（七尾城の戦い）。この際、上杉謙信が詠んだ漢詩「九月十三夜陣中作」は非常に有名である。しかし、実際にはこの詩は上杉謙信が詠んだものではないといわれている。

越中国と能登国を繋ぐ要所である七尾城は、のちに織田氏によって領され、城代として菅屋長頼が入って政務にあたった後に前田利家が入るが、既に山城の時代ではなく、拠点を小丸山城に移したため、しばらく子の前田利政が城主となっていたが、のち、1589年（天正17年）廃城となった。

2006年（平成18年）4月6日、日本100名城（34番）に選定された。

前田利家が能登に在国したおり、小丸山城に移ったため、現在の七尾市街地も小丸山付近にある。従って開発や災害などによる遺構の損失を逃れ、遺構が数多く残っている。低石垣を五段に積み重ねた本丸の石垣を中心に、各曲輪の石垣のほとんどが現存する。そのため、山城の歴史上重要な遺跡として、1934年（昭和9年）に、国の史跡に指定されている。このような遺跡は他には若狭の後瀬山城しかない。2005年（平成17年）には地中レーダー探査による七尾城の遺構調査が行われ、そこで柱跡などの遺構が確認された。城門は、市内の西光寺に移築されたとされる。

※本丸まで徒歩は、実質厳しく、資料館から本丸駐車場までタクシーまたはレンタカー等が必要。
ただ近年、新幹線の開通により、歴史ファンの旧道（大手道）からの登山も人気が出てきている（急な坂や帰りの体力注意。イベント等で先導ボランティアあれば望ましい。）

※本丸真下に駐車場があり、普通乗用車で行けますが、斜面が急なためそこまでのバスは出ていません。

</doc>
<doc id="226598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226598" title="ビンゴクイズ25">
ビンゴクイズ25

「ビンゴクイズ25」とは、日本テレビ系列で2005年3月25日に放送された、ビンゴゲームとクイズが合体したクイズバラエティ番組である。第1回スペシャルのタイトルは「超豪華!女だけの決戦（秘）ビンゴでクイズ大会春の祭典スペシャル!!」。

5 Attack→不正解！賞金獲得ならず…

5 Attack→光浦さん正解！賞金500万円獲得！

5 Attack→北斗さん正解！賞金500万円獲得！

伊藤さん不正解で時間切れ！賞金獲得ならず…

この番組では数字の「2」は、数字の「5」を裏返して上下をひっくり返した形となっている。

</doc>
<doc id="226599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226599" title="Iris">
Iris

Iris（イリス、アイリス）

</doc>
<doc id="226600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226600" title="ヒロコ・グレース">
ヒロコ・グレース

ヒロコ・グレース（Hiroko Grace、1969年〈昭和44年〉7月4日 - ）は、日本のタレント。スペースクラフト所属。東京都出身（アメリカ国籍）。

オランダ系アメリカ人の父親と日本人の母親との間に生まれたハーフ。1歳の頃からモデルを務め、高校時代には既にテレビドラマなどで女優業をこなしていた。また、情報番組ではコメンテーターを務めていた。聖心インターナショナルスクール、上智大学比較文化学部比較文化学科卒業。

1998年に結婚。2003年からは、日本での芸能活動を続けながらもニューヨークを生活拠点としている。2011年9月、自身のブログで長男の誕生を報告すると同時に、実父と愛犬の死についても報告した。

いずれもバップからEPレコードで発売。

</doc>
<doc id="226601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226601" title="新幹線E955形電車">
新幹線E955形電車

新幹線E955形電車（しんかんせんE955けいでんしゃ）は、2006年3月に落成した東日本旅客鉄道（JR東日本）の新幹線直行特急用高速試験電車。愛称は「FASTECH 360 Z」（ファステック 360 ゼット）。「FASTECH 360」シリーズの第2編成であり、末尾のZは在来線のローマ字表記 (Zairaisen) の頭文字から取っている。

アルミニウム合金を使用したダブルスキン構造である。在来線区間である山形新幹線・秋田新幹線での走行（新在直通）を考慮した車両であるため、E954形より一回り小さい。車高をE954形と同等の3,650 mmまで下げるため、空調機器は床下に搭載される。

E955-1からE955-6までの6両編成で、先頭車は両方ともE954-8と同じ「アローライン」形状だが、先端部分の長さがE955-1は13mなのに対し、E955-6は16mになっている。これは長さによるトンネル微気圧波の影響を検証する目的で与えられた差である。また11号車は最初から増解結が可能な仕様になっているが、16号車はその準備工事が施されただけの状態であった。

E954形とやや形状は違うが、やはり猫耳に似た形の空気抵抗増加装置（空力ブレーキ）を13号車以外の各車両に1列2枚ずつ搭載している。

架線からの単相交流20/25kVを主変圧器で降圧した上で、主変換装置で直流に整流、その後三相交流に変換して主電動機を制御するVVVFインバータ制御方式である。

全車が電動車（両先頭車については編成中央よりの台車のみ電動）である。

電動車は3両でユニットを組むため、E954形のように先頭車だけの入れ替えは不可能である。各ユニットの力行・回生ブレーキ特性は同一である。

高速でカーブを通過すると、車両外側に向かって働く遠心力が増加する。それを乗客に感じさせないために車体傾斜装置を搭載したボルスタレス台車を採用する。振り子式とは異なり、空気ばねによる車体傾斜となっている。高速走行での安定性を重視したため、過去の新在直通車両用台車から軸距を2,500mmまで拡大した。在来線区間走行時の横圧軽減と新幹線区間の高速安定性とを両立させるため、ヨーダンパの減衰力を切替えることができるようにしている。

集電装置は、在来線区間での走行に対応するため、「くの字」型のシングルアームパンタグラフが採用された。E954形のPS9037をベースに、碍子の配置を見直したPS9037A(E955-5)とPS9037B(E955-2)が搭載される。

遮音板は、在来線の車両限界に対応するよう、車体内に自動格納される構造になっていた。車内の遮音板格納部分はトイレや洗面所等のサニタリースペースとされていた。当初は側面から見た形状が長方形だったが、後に走行テストや風洞実験などの結果を踏まえ、30度の傾斜角を持たせた台形のものに交換された。

後に、それぞれ形状の異なる新型集電装置が搭載されている。架線へ柔軟に追随するために開発された、すり板を10分割したうえでおのおのをシリコンゴム板上に配置、ばねで支える多分割すり板付舟体である。

また、落成時にはZ字断面形状をした遮音板が集電装置の両脇に装着されていたが、2006年以降に両端が30度となる平板形状の遮音板に変更された。

E955-2はグリーン車、E955-3は普通車であり、E955-5の一部には喫煙室のほか、「ミーティングスペース」と称するビュッフェ的な区画が準備されている。E955-5の残りの部分と他の車両には計測機器が搭載されている。

東北新幹線仙台駅 - 北上駅間、秋田新幹線盛岡駅 - 秋田駅間などでの走行試験の他、E954形との連結走行や高速すれ違いなどの試験が行われた。2006年度は暖冬のため、予定されていた秋田新幹線区間での耐雪試験を消化できなかった。

2008年夏に空気抵抗増加装置を撤去した。

2008年10月に当初予定されていたテストを終了し、新幹線総合車両センターに留置された後、同年12月12日付で廃車された。

JR東日本は2013年（2012年度末）に秋田新幹線用の新型車両（E6系）を導入し、盛岡以南で東北新幹線用の新型車両であるE5系と併結して最高速度300km/hで営業運転している。
また、2014年（2013年度末）からは最高速度320km/hでの営業運転を開始した。

</doc>
<doc id="226603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226603" title="エーリュシオン">
エーリュシオン

エーリュシオン（、）は、ギリシア神話に登場する死後の楽園である。冥界の審判官を務めるアイアコス、ミーノース、ラダマンテュスが支配する世界で、神々に愛された英雄たちの魂が暮らすとされる。長母音を省略してエリュシオンとも表記される。

紀元前8世紀末のホメーロスの叙事詩など古い時代の説では、エーリュシオンは世界の西の果て、オーケアノスの海流の近くにある、気候温暖で芳香に満ちた島とされ、ラダマンテュスが治めているという。

一方、紀元前1世紀のウェルギリウスの『アエネーイス』など、新しい時代の説では地下にあり、ハーデースの統治下にあるとされる。死者のなかでも生前正しい行ないをした者が死後に移り住むとされる世界で白ポプラの木が茂っている。これは、レウケーが変身した物であるという。

2世紀のプトレマイオスの著書『ゲオグラフィア』(Geographia、地理学)に治められている世界地図では、「至福者の島」（、現在のマカロネシア）と呼ばれており、当時世界の最西端と考えられていた。中世ヨーロッパにおいても、「」と翻訳され、世界地図にも記載されていた。大航海時代の探検家たちの探索の目的となり、近世までそれは行われた。

比較神話学においては、仏教の浄土信仰に比されることがある。

</doc>
<doc id="226610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226610" title="特色ある大学教育支援プログラム">
特色ある大学教育支援プログラム

特色ある大学教育支援プログラム（とくしょくあるだいがくきょういくしえんプログラム、以下、特色GP:Good Practice）では、特色があり優れている大学教育システムが選ばれ、そのシステムに対し財政支援が行われる。平成15年度から実施されている。教育システム支援には他に現代的教育ニーズ取組支援プログラム（現代GP）などがある。

当初は、優れた研究に助成をする21世紀COEプログラムの教育版としてとらえられ、それになぞらえてCOL(Center Of Learning)と呼ばれていた。

平成20年度からは、現代GPと合わせて発展的に「質の高い大学教育推進プログラム」（教育GP）へと統合された。

平成19年度予算額は31億円である。

特色GPの実施目的として文部科学省は
などを上げている。

特色GPの選定は「特色GP実施委員会」が行っており、この組織は（財）大学基準協会が中心となり運営されている。

以下に特色GPに選定された大学名を記す。カッコ内の数字は採用年度。"共同"は共同採択。

</doc>
<doc id="226612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226612" title="史料批判">
史料批判

史料批判（しりょうひはん、）とは、歴史学を研究する上で史料を用いる際、様々な面からその正当性、妥当性を検討することである。19世紀ドイツの歴史家レオポルト・フォン・ランケの提唱による歴史学研究法を指す。その著『近世歴史家批判』は史料批判をとおして近代歴史学の基礎を確立した画期的な著作だとされている。

日本で「史料批判」の訳語を用いた早い例としては、原勝郎が1898年（明治31年）の「吾妻鏡の性質及其史料としての價値」において「史料の批評に二樣の別あり」とその訳語を用いている。

さらに20世紀に入って1935年に、西洋史学者今井登志喜が『歴史学研究法』を著し「史料批判」を詳細に紹介する。ここでの史料とは「文献口碑伝説、碑銘、遺物遺跡、風俗習慣等、過去の人間の事実に証明を与えうるものすべて」であるが、以下文献史料を中心に述べる。

史料として提供されるもののなかには、しばしば「全部もしくは一部が本物ではない」、あるいは「それまで承認されていたようなものではない」ということが発生する。

たとえば、中世ヨーロッパでは、荘園の領有にかかわる権利を堅固にするため、多くの偽文書が作られた。日本でも戦の感状などに偽造されたものがある。その量や種類は多く、権利にかかわるものであるだけに、大切に保管される場合も多い。いっぽう、何らかの理由で錯誤が生じ、その史料が、異なる時代や人物に当てられたり、誤った説明が加えられ踏襲されることもある。また、これらの偽造や錯誤が、全部でなく、一部であることもある。

したがって、史料の正当性・妥当性は、常に注意深く吟味されなければならない。また、史料が証言する内容について、有効性や信頼度（どの程度信頼できるか、どの程度の証拠能力をもつか）を評価する必要もある。これについては、証言者は事実を述べることができたのか、事実を述べる意志があったのか、の2点より検討されなければならない。

史料批判は一般に、史料そのものが後世に偽造や改変を受けたものでないかどうか、一次史料に相当するか否かなど、その外的条件を検討する外的批判と、史料を残した人物が意識的ないしは無意識的に虚偽・錯誤の報告をしていないかを検討する内的批判とに分けられる。

史料の外的な条件を把握することが必要である。これらは史料の証拠価値の判定基準となる。例えば、次のような視点から史料の確かさを検討する。

家系図などは後世の偽造である場合も多い。用いられている用語や言い回し、紙や筆記具の状態なども判断材料になる。筆跡から、後の人が加筆したことが判明する場合もある。

偽作についての検討
その他、偽作がその内容の種本にした史料との比較によって、明らかに偽作とわかったりすることもある。偽書とされるものがそうであり、考古資料に関しては2000年に旧石器捏造事件があった。

錯誤についても、偽作を検討する作業の中に、適用できるものが含まれる。混入や変形がある場合の吟味の基礎は、詳細な比較研究である。

古い時代の文学作品等には、作者や著作日時が不明のことが多い。また公私の記録文書、ことに原本がなく写しのみの場合、例えば人々の書簡集のようなものには、これらが欠け、または不十分なことが多い。

日時・場所を明らかにすることは、事の経過や状況を知るための基本である。言語で表現された史料の場合、その史料の作者の地位・性格・職業・系統等が明らかにされれば、それがその史料の信頼性等を判断する根拠となって、その史料を用いる際に都合が良くなる。

日常語の「来歴」という言葉でイメージする、例えば当事者の子孫に代々伝えられてきたのか、出所不明なのか、などの要素は、外的批判が対象とする、史料の外的条件（真偽・史料批判用語での来歴・オリジナル性）全体に影響する要件である。

他の史料の引用・孫引きか、記述者本人の見聞か、伝聞か、といった点を把握する。当事者の日記や書簡、その当時作成された公文書などは最もオリジナル性が高く、一次史料とされる。これに対して後世の編纂物や後からの回想などはオリジナル性が低くなる。

例えばある事件の史料として、Aが書いた手記と、Bが書いた手紙、Cが作成した記録があったとすると、A・B・Cの立場や事件との関係などによって記述内容が異なるのが普通である。一致している場合には、どちらかが他方を参照して書かれたのではないか疑う必要がある。この場合は、言葉の使い方や表現法などからどちらがオリジナルか、判断する必要がある。一方、複数の史料同士が相互に矛盾している場合は、単なる事実誤認・勘違いによるものなのか、それぞれの記述者の利害関係によるものか、思想的な背景があるのか、など様々な面から検討を行ったうえで、史料を総合的に判断することになる。

史料の信頼性を検討し、史料の性格や価値を判断する。信頼性とは、記述者と書かれた内容の関係を考察し、記事の確かさを検証することである。

歴史研究において一次史料を扱うことは必要不可欠であるが、一次史料が必ずしも正しいとは言えないので注意を要する。例えば、事件の当事者が事件直後に書いたものと、事件から相当経過してから第三者が伝聞を元に書いたものを比較すると、一般的には時間的・空間的に近く、また当事者に近い方が信頼性が高いと考えられる。実際、それまで知られていなかった一次史料の発見によって、従来の歴史解釈が大きく変わることもしばしばみられることである。
一方、当事者であるがゆえに、かえって自分に都合のいいように記述したり、都合の悪い点を隠す場合も多い（公表を意図して書いたものかどうか、など史料が成立した経緯も信頼性に影響する）。そのため、一次史料を別の立場から書かれた史料と比較検討することも必要である。

古い記録の場合、筆者がどういう人物か不明である場合も多いが、できるだけ筆者の人物像を明らかにすることが必要である。筆者の立場や教養、主義・思想などによって史料の信頼性は大きく左右される。また、ひとまとまりの史料群については、史料群全体の性格を理解することが重要である。史料を総合的に検討することで、正確な内容が多く信頼できる史料と、不確かな記述が多く信頼しがたい史料などの区別も付いてくる。例えば、ある宣教師の書いた報告書は、事実関係については相当正確であるが、宗教的な偏見から誤った解釈がされていることが多い、などといった史料の性格を把握することが大切である。

言語で表現された史料には主観が伴う。したがって、その作者の人物を考慮することは、その史料の信頼性を考える上で、重要な標準となる。

史料の信頼性が損ねられる例は多々ある。その原因には、大きく分けて「錯誤」と「虚偽」がある。

直接の観察者でも、錯誤が入ることはよくある。ましてや証言者がその事件を伝聞した人である場合、誤解・補足・独自の解釈等によって、さらに錯誤が入る機会は多い。ことに噂話のように非常に多数の人を経由する証言は、その間にさらに群集心理が働いて、感情的になり、錯誤はますます増える。

上述のように、言語史料には錯誤・虚偽が入る機会が少なくない。言語史料を「音声」と「文字」に大別し、それぞれの史料特性を以下に記す。

時間的人間的に、間接の度が増して、広がるほど遠くなるほど、信頼性が落ちる。伝説はその典型である。一般に、長く伝わる間に、1.誇大・美化・理想化、2.集中、3.混合、などが起きる傾向がある。現在文献化している音声史料でも、かつて相当の期間口承されたものは、こういう性質を持つ。

公私の往復文書、宣言書、演説、新聞雑誌の記事、日記、覚書、回想録、系図、歴史書、年代記、伝記その他、種々の種類に分類して、大体その性質を考察した上で、さらにその史料の一つ一つを吟味する。特に、利害関係を持つ内容、宣伝的性質を持つ内容、道徳的・芸術的効果を目的とする内容等については、事実の歪曲を予想するべきである。

歴史の叙述にあたっては、それぞれの史料特性を考慮において、言語史料を扱う必要がある。

</doc>
<doc id="226614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226614" title="カルロ・ベルゴンツィ">
カルロ・ベルゴンツィ

カルロ・ベルゴンツィ（Carlo Bergonzi, 1924年7月13日 - 2014年7月25日）は、イタリアのテノール歌手。その美声を売り物として、特にヴェルディ作品の演奏を多く手がけたテノール歌手である。

ポレージネ・パルメンセ生まれ。アリゴ・ボーイト音楽院（パルマ）を卒業し、1948年バリトン歌手としてオペラでの活動を開始。しかし声の変化に気づき、改めて研鑚を積んで51年、パリでアンドレア・シェニエ（ジョルダーノ作曲、タイトル・ロール）を歌いテノールとして再デビューに成功。評判を高めて53年ミラノ・スカラ座、56年にはアメリカ・メトロポリタン歌劇場にそれぞれデビューを果たし、スターの地位を確立した。

同世代のフランコ・コレッリ（スピント系の力感ある歌唱で知られたテノール）と共にイタリア・オペラ人気を支えるスターとして、公演、録音で国際的に活躍。役柄への理解、自己管理等によって上演成功率の高さでも知られ、長く声の艶を保ち、21世紀に至ってもコンサート活動を続けた。

1967年以来数回来日もし、エドガルド（ドニゼッティ作曲『ランメルモールのルチア』）、リッカルド（ヴェルディ作曲『仮面舞踏会』）やラダメス（ヴェルディ作曲『アイーダ』）等得意の役柄を歌い、2001年にも来日してリサイタルを開催、80歳近くとは思えぬ喉を披露した。

リッカルド、ドン・カルロ（タイトル・ロール）、ドン・アルヴァーロ（『運命の力』）、マンリーコ（『イル・トロヴァトーレ』）、ラダメス、アルフレード（『ラ・トラヴィアータ』）、マクダフ（『マクベス』）等、主にヴェルディ作曲の諸役で高い評価を得た。
ヴェルディ作品以外では、カヴァラドッシ（『トスカ』）、ロドルフォ（『ラ・ボエーム』）等のプッチーニ作品、マウリツィオ（チレア作曲『アドリアーナ・ルクヴルール』）、カニオ（レオンカヴァッロ作曲『道化師』）等の、いわゆる「ヴェリズモ・オペラ」も歌った。

2000年5月にはニューヨーク、カーネギー・ホールにて、コンサート形式のヴェルディ『オテロ』タイトル・ロールに75歳という高齢で初挑戦し注目されたが、これは最後まで歌いきることができなかった。

2014年7月25日、ミラノにて死去。

</doc>
<doc id="226615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226615" title="DAICON FILM">
DAICON FILM

DAICON FILM（ダイコンフィルム）は、1981年から1985年にかけて活動したアニメ・特撮を中心とする自主映画の同人制作集団。アニメ制作会社ガイナックスの母体となった。

1981年、大阪で第20回日本SF大会（愛称「DAICON 3（ダイコン・スリー）」、大阪で3度目の開催であることからこう呼ぶ。DAIは大阪の「大」CONは大会を意味するconventionから来ている。）が開催された時、開会式において1本の8mmアニメーションが上映された。日本SF大会は開催地近辺の大学生によって運営されるのが通例であり、DAICON 3も岡田斗司夫・武田康廣らを初めとする大阪近辺の大学生たちが運営主体であった。そして、岡田らから依頼を受けて、このアニメーションを実際に制作したのは当時大阪芸術大学に在籍した庵野秀明、赤井孝美、山賀博之といった後にプロで活躍する面々だった。

庵野らはそれほど意気込みがなかったが、山賀が率先して企画を推進した。ペーパーアニメの経験こそあったもののセル画によるアニメ製作は初めての経験だったという。プロとしての技術もノウハウも何もない手探りの状態であったため、プロのアニメスタジオに足を運び、技術を学んだ。費用削減のため、通常使用しない安価な工業用セルロイドを使うなどの試みも行われた。

SF大会のために集まった彼らは、DAICON 3の終了とともに解散して活動も停止するはずであった。しかしイベント運営で培った経験と技術とチームワークが失われることを惜しみ、なおかつ2年後の1983年に大阪で再び日本SF大会DAICON 4を開催することを目標に、訓練されたスタッフの育成のために自主映画活動を始めた。そのときに結成されたのが、DAICON FILMである。

岡田は自身が経営するSFグッズ専門店「ゼネラルプロダクツ」でDAICON FILM作品の映像ソフトとグッズを販売。1万円以上するビデオが3,000本以上売れたという。その利益が次の作品の製作費になっていた。

その後、DAICON FILMは8mm特撮映画『愛國戰隊大日本』・『快傑のーてんき』・『帰ってきたウルトラマン』を制作した。これらの作品も先の『DAICON III OPENING ANIMATION』と同様にアニメ雑誌『アニメック』で大きく採り上げられ、DAICON FILMは徐々に知名度を上げていった。

1983年、再び大阪で日本SF大会が開催されることになった。大阪で4度目のSF大会「DAICON 4（ダイコン・フォー）」である。このDAICON 4の運営組織であるDAICON 4実行委員会とDAICON FILMは実質的に同じ組織であった。

『DAICON IV OPENING ANIMATION』には、アニメ制作会社アートランドに所属していた板野一郎、平野俊弘、垣野内成美らプロのアニメーターが協力した。これはDAICON 3のオープニングアニメの出来に目をつけたSF企画集団スタジオぬえに誘われて、庵野秀明、山賀博之が上京し、アニメ制作部門のないスタジオぬえがアートランドを紹介。そのアートランドが制作していたテレビアニメ『超時空要塞マクロス』にDAICON FILMから庵野秀明、山賀博之がスタッフとして参加した縁による。この東京での活動は後に彼らがプロとして活躍する足がかりとなった。また、赤井孝美と同郷だった前田真宏、前田の大学の先輩である貞本義行がDAICON FILMに合流、ここで後のガイナックス中核となるメンバーが揃っている。

その後、1984年に当時の自主映画としては珍しい16mmフィルムによる特撮映画『八岐之大蛇の逆襲』を制作した。この作品は1985年バンダイから販売されている。そして、1984年末『王立宇宙軍 オネアミスの翼』の企画をきっかけとして、DAICON FILMを解散しアニメ制作会社ガイナックスを設立した。このDAICON FILMからガイナックス設立へと至る過程は、当時の『月刊モデルグラフィックス』誌上において独占的に連載されていた『オネアミスの翼』制作進行連載において詳細に見ることが出来る。

DAICONを運営した岡田斗司夫や武田康廣は、そのサービス精神から「関西芸人」と呼ばれて目立った存在であり、その自己主張の強さと自己宣伝と強烈な個性に旧来からのSFファンを戸惑わせた。それに加えて、これまで日本SF大会はボランティアベースで運営され、赤字が生じた場合は幹部スタッフが穴埋めしていて、大会に参加したSF作家も商売ではないからと無報酬で協力してきた経緯があった。これに対して、岡田斗司夫らが大阪での日本SF大会の名称であるDAICONの名を使ったDAICON FILMでビデオ販売などの商売をしており、日本SF大会は非営利のアマチュアが行うべきという考えのファンからのDAICON FILMの活動は商業主義であると反感を買っていた。

DAICON FILMが製作した『愛國戰隊大日本』を1982年の日本SF大会TOKON 8の本部企画の中で上映したことも問題視された。共産圏からの来客もいた日本SF大会でソ連を茶化す内容の作品を上映したことに対して、ソ連や中国など社会主義圏のSFを積極的に取り上げていたイスカーチェリの同人7人は1982年11月に連名で、同じSFファンとして冗談であっても外国人を侮辱するような内容の企画は組まないようにお願いしますという旨の緊急アピールを発表した。

1964年に大阪初の日本SF大会であるDAICON 1の実行委員長、1975年に神戸でSHINCONで名誉実行委員長と、日本SF大会の運営に関わった経験のあるSF作家の筒井康隆も、岡田らの運営した大阪大会で原爆投下を茶化した『ピカドン音頭』というイベントを実施したことや、自主映画『愛國戰隊大日本』の内容を右翼を賛美するものであり、「アホな演しもの」だとして苦言を呈した一人である。

『DAICON IV』をオマージュしたアニメが複数作られている。いずれのオマージュもDAICON FILMを源流とした制作会社によるものである。

それぞれオマージュしている部分は異なり、『おたくのビデオ』『フリクリ』『カセットガール』では元のアニメと同様にバニーガールが登場するが『月面兎兵器ミーナ』では全く別の服装をしている一方で、元のアニメと同じ楽曲『トワイライト』を使用しているのは『月面兎兵器ミーナ』だけである。

ガイナックスが制作し、岡田斗司夫が企画を担当したがOVA『おたくのビデオ』には『DAICON IV』の本編が劇中に登場し、庵野秀明の作画について登場人物が語り合うシーンがあるほか、主人公たちが制作したガレージアニメ（同人アニメ）にもオマージュが登場する。同作は岡田斗司夫自身を直接のモデルにしている。

OVA『フリクリ』には『DAICON IV』をオマージュしたシーンが登場する。制作はガイナックス。

2005年に放送されたテレビドラマ『電車男』のオープニングには実写ドラマとしては珍しくアニメーション映像（『月面兎兵器ミーナ』）が用いられた。元のアニメと同じくエレクトリック・ライト・オーケストラの楽曲『トワイライト』が使われており『DAICON IV』をオマージュしたものとなっている。制作はゴンゾ。

岡田斗司夫はドラマ放映当時の2005年7月、この映像について自身のサイトで「DAICON IVへのオマージュと言うかパロディなのは面白い」が、「アニメが下手でセンスが悪い」としていた。

『月面兎兵器ミーナ』を制作したゴンゾは、1992年にガイナックスを退社した村濱章司、前田真宏、山口宏、樋口真嗣らが設立した制作会社である。当初ガイナックスに製作が依頼されたが断られ、ゴンゾが製作することとなったことを、村濱章司が明かしている。

2015年に日本アニメ（ーター）見本市の企画で公開されたWebアニメ『カセットガール』も『DAICON IV』をオマージュしたものとなっている。制作はカラー。

『カセットガール』を制作したカラーは、2006年にガイナックス取締役だった庵野秀明が取締役を辞して設立した制作会社である。

上記の作品以外にも、『人間版サンダーバード』、『共産戰隊ダイロシアン』などが企画されていたが、実現はしなかった。また、『王立宇宙軍 オネアミスの翼』は、もともと、DAICON FILMで制作される予定であったが、制作時に設立されたアニメ制作会社ガイナックスでの制作となった。

</doc>
<doc id="226616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226616" title="国立公文書館">
国立公文書館

国立公文書館（こくりつこうぶんしょかん）とは公文書を一般公開している国立機関。本頁では日本の国立公文書館について記述する。

日本政府の付属機関等から移管された歴史資料など重要公文書を一般公開している。所蔵資料は明治時代以来の公文書が約60万冊（2006年3月現在）・旧内閣文庫約53万冊。公文書を閲覧できるように閲覧室に常設したり常設展や企画展にて公開したりしている。

従来、各官庁の公文書はそれぞれの官庁で保管されてきたが、公文書を保存し公開するため江戸幕府以来の古文書・古書を含む内閣文庫の所蔵資料を移管して
総理府の附属機関として東京都千代田区北の丸公園に国立公文書館を1971年（昭和46年）に開館。
国立公文書館法に基づき2001年（平成13年）に独立行政法人化。行政執行法人（旧・特定独立行政法人）であるため、職員の身分は国家公務員となっている。公文書の収集・管理体制が諸外国に比べて遅れていることが指摘されてきたため、2007年12月、政府では体制を強化し、将来的に公文書館を独立行政法人から国の機関に戻す方針を発表した。

1998年に茨城県つくば市の筑波研究学園都市内につくば分館を設置。2001年には館の組織としてアジア歴史資料センターが開設された。同センターはデジタルアーカイブとしてインターネットなどを通じてアジア歴史資料を提供することを目的としているため、閲覧室は設けていない（同センターの事務所は東京都文京区本郷にある）。

2016年5月26日の衆議院議院運営委員会小委員会で、新国立公文書館として憲政記念館の敷地に建設することを決定した。

主なものは次のとおり。

独立行政法人国立公文書館所有の重要文化財は以下のとおりである。

</doc>
<doc id="226617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226617" title="ホテルルートイン">
ホテルルートイン

ホテルルートイン（"Hotel Route Inn"）は、ルートインジャパン株式会社が運営し、全国展開しているビジネスホテルチェーンのブランドである。同社はリゾートホテルのグランヴィリオホテル、シティホテルのアークホテル、観光ホテルのルートイングランティア等、ホテルタイプによって異なる名称のチェーンブランドを展開している。

未開業地区（2018年11月現在）は、鳥取県、高知県。いずれは全都道府県制覇を目指している。

タイプはビジネスホテルが主。北海道から沖縄まで、「ルートイン」および「ルートインコート」、また上田駅前1店舗のみの「ロイヤルホテル」のブランド名で258店舗（2019年2月現在）を展開するビジネスタイプのホテル。プリンスホテル等の他系列チェーンから営業譲渡を受けた店舗も存在する。立地面においては都心部では駅前隣接型、地方では高速道路のインターチェンジの隣接型を中心に展開している。

大半の店舗が、ビジネスホテルとしては珍しい人工温泉（一部店舗では天然温泉）のある大浴場（但し首都圏の一部店舗を除く）と、無料駐車場を完備。また無料朝食バイキングサービスが特徴的である。

一部の店舗では合宿免許専用教習所との提携で合宿免許プランを提供している。

タイプはシティホテルが主。日本に6店舗。住友生命グループの不動産会社（旧：栄泉興産）が設立母体の中堅ホテルチェーン。当初は大阪と東京の2店舗で運営していた。2012年10月1日に、一部のホテルで名称変更を行った。なお、アークホテル東京池袋（旧東京）は2018年10月にホテルルートイン東京池袋へブランド変更を行った。

タイプはリゾートホテルが主。日本に7店舗、サイパン島に1店舗。ベトナムに2店舗。2015年4月にハファダイビーチホテルがグランヴィリオリゾートサイパンに名称変更され、2017年3月には、グランヴィリオリゾート石垣島ヴィラガーデンが開業したのと同時に、石垣リゾートグランヴィリオホテルがグランヴィリオリゾート石垣島グランヴィリオガーデンに名称変更された。
タイプは観光ホテルが主。日本に17店舗（1店舗休業中）。
タイプはシティホテルが主。

ルートインホテルズPonta、新アーク会員（アークホテル8店舗）
三菱商事の子会社であるロイヤリティーマーケティングが2010年3月1日に開始した共通ポイントプログラム。ルートインジャパンは同年9月1日からサービス開始。ルートインホテルグループはクレジットカード機能なしと有を発行。クレジット機能有のカードの発行会社は三井住友カードである。 

Pontaの導入に伴い「Club R Stage」は2010年8月31日を以ってサービスを終了した。また、会員制度移行の申込を受付していたが、ポイントは移行できない。

ベースボール・チャレンジ・リーグ（BCリーグ） - オフィシャルスポンサーを務める。2014年シーズンよりリーグの命名権を取得し、通称が「ルートインBCリーグ」となる。

日本プロサッカーリーグ（Jリーグ） - 2015年よりトップパートナーに就任。アウェーゲームを観戦する応援団向けの宿泊と観戦チケットのセット商品の販売を含め、地域のサッカーを通したスポーツ振興に寄与する企画を計画中。

スポーツを通して社会貢献したいとの理念に基づき、実業団チームとして2013年4月に女子陸上部を発足させた。モットーは「感動と夢、そして元気を届ける」。活動拠点は東京都江東区で、監督は元資生堂所属だった藤川亜希。

実業団チームとしては2つ目となる女子バレーボール部を2017年4月に創部した。モットーは女子陸上部と同じく「感動と夢、そして元気を届ける」。活動拠点はホテルルートイン長野本社が所在する長野県上田市。2025年に500店舗を目指しているルートイングループだが、女子バレーボール部も2025年にV・プレミアリーグを目指すとしている。主な所属選手は西堀育実、香野晶子ら。チーム愛称は「ブリリアント アリーズ」。

</doc>
<doc id="226621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226621" title="ミスター・ルーキー">
ミスター・ルーキー

『ミスター・ルーキー』（英題："Mr.Rookie"）は、プロ野球球団・阪神タイガースを題材にした2002年（平成14年）公開の日本映画である。監督は井坂聡。

読売ジャイアンツ（巨人）などでプレーした元プロ野球選手・長嶋一茂が主演し、しかも彼の役柄が巨人のライバルである阪神の選手という設定で話題を集めた。

東京大学野球部出身の井坂監督のこだわりによるスピード感のあるリアルな試合シーン、阪神球団の全面協力のもと球場スタッフや応援団に至るまで本物を揃え、最大3,000人ものエキストラを動員した阪神甲子園球場の迫力ある映像が見どころ。

全編、ソニーが開発したデジタルハイビジョンカメラ「CineAlta」で撮影された。

本作は阪神タイガースの全面協力体制によって制作されており、桧山進次郎、広澤克実、八木裕、矢野輝弘、藪恵壹ら当時の阪神の現役選手や、OBのランディ・バースらが選手役で出演しているほか、阪神の本拠地球場である阪神甲子園球場でのロケーション撮影も実施された。また、阪神戦中継で実績のある朝日放送 (ABC) の協力を得て、道上洋三などのABCアナウンサーが出演するほか、ABCラジオのゲスト解説・専属解説をそれぞれ務める阪神OBの田淵幸一・吉田義男がABCの野球解説者役で登場している。審判団はセ・リーグ審判協会のOBが務めた。

しかし、掛布雅之など一部の阪神OBは、阪神に在籍していなかった選手が阪神のユニフォームを着ることに対して強く反発し、この映画への出演要請を断っている。とりわけ、主役を務めたのが阪神のライバル・巨人のOBである長嶋一茂であることがさらに強い反発を呼んだ。劇中、バースが登場するシーンで「阪神が優勝した時の4番」というセリフがあるが、バースは優勝した1985年（昭和60年）はほぼ全ての試合で3番を打っており、このセリフはバースではなく掛布が登場する予定だった名残である。

劇中の選手やコーチは、主に大阪ガス硬式野球部・NTT西日本硬式野球部・三菱自動車京都硬式野球部の社会人野球選手が演じており、各選手の背番号は基本的に全て本来の所属チームでの背番号である。なお、当時大阪ガス所属で背番号14の阪神中継ぎ投手を演じた能見篤史は後に実際に阪神に入団したが、その際も背番号14が与えられた。ただし、背番号の上の英字名は、本作中では「NOUMI」であるのに対し、プロ入団後は「NOHMI」である。

甲子園球場のボールボーイ、球場スタッフ、球場警備員、売り子、阪神タイガース私設応援団員は全て本物である。劇中では阪神のマスコットのトラッキー、ラッキー、ガリバーズファン役の巨人応援団及び巨人ファンも登場する。エキストラ3万人が一般公募され、2001年（平成13年）10月から11月にかけ3週間撮影に臨んだ。

広島東洋カープ・横浜ベイスターズ・ヤクルトスワローズも、阪神の対戦相手としてわずかながら登場しており、それぞれ「撮影協力」としてクレジットされているが、劇中終始にわたって対戦する、現実の巨人にあたるチームは「東京ガリバーズ」という架空のチームに変更されている。ユニフォームのカラーリングなどは現実の巨人に準じており、応援団も実際の巨人の応援団が演じている。なお、現実の中日ドラゴンズにあたるチームは登場していない。

原案は井坂監督の友人で、『東京ゾンビ』の監督や『殺し屋1』などの脚本を手がけた佐藤佐吉によるものだが、当初は「最後には阪神が負ける」という設定だった。しかし、井坂は「日本的な負けの美学ではなく、ハリウッド式に気持ちよく勝って終わるようにしたい」と、全く違うエンディングにした。

映画の最後では、「六甲おろし」がフルコーラスで歌われる。 

劇場公開中、阪神が勝利した翌日の初回上映は、入場料金が1,800円から1,000円になった。

2003年（平成15年）の夏以降、阪神の優勝が現実味を帯びてくると、本作のDVDへの追加注文が増加した。同年8月25日には地上波でテレビ朝日 (ANN) 系列・朝日放送製作キーステーションで「夏休み特別企画・阪神タイガース優勝祈念特番」として『月曜時代劇』と『テレビのチカラ』を休止して本作が放映された。阪神の特番がテレビ朝日系列でゴールデンタイムに放送されるのは極めて異例なことであった。2007年（平成19年）12月31日には、TBS系BSデジタル局のBS-iにて、朝日放送・テレビ朝日でカットされた部分も含めて放映された。

なお、実際のルールである野球協約ではプロ野球選手の兼業（昼は常勤会社員として働くこと）は禁止されている。背番号に関しては、2006年以降は支配下登録選手は100番台の背番号をつけることはできないが、劇場公開当時のセントラル・リーグには特に規定はなかった。

時は200X年夏。阪神タイガースは、突如登場したリリーフ投手「ミスター・ルーキー」の活躍で快進撃を続けていた。虎柄の覆面をかぶったミスター・ルーキーは甲子園でのホームゲームにだけ登板し、彼が投げるとチームは連戦連勝を重ね、優勝にあと一歩と迫るのだった。

ミスター・ルーキーの正体は公式には一切謎とされており、瀬川監督も「甲子園の主や」とだけ語る。しかし、覆面を取ったその正体は、ビール会社の営業マン、大原幸嗣であった。大原は自分がミスター・ルーキーであることを同僚にも家族にも告げず、「二足のわらじ」を続けているのだった。

大原は若い頃はプロ間違いなしと言われるほどの実力であったが、甲子園出場を目前にした東東京大会の決勝戦で肩を故障し、プロへの道を諦めていた。ある日、大原は淀川の河川敷での父兄野球でピッチャーとして登板。しかし立派な体格の割に、かつて痛めた肩のせいで球威は全くなく、簡単にヒットを打たれた。ムキになって本気を出そうとした大原だったが、球を投げた瞬間、肩に激痛が走りうずくまった。しかし一瞬見せた素人離れした身のこなしが、ピッチングフォームを見ていた謎の中国人整体師・楊の目に留まった。彼の薦める薬「神獣霊虎膏」を塗り、彼の指示に従ってマッサージとリハビリを受けると、10年以上治らなかった肩の痛みが次第に消えて剛速球が復活した。その噂を聞きつけた瀬川監督が、会社帰りに登板できるホームゲーム限定の覆面投手として獲得を申し入れてきたのだった。

大活躍を続けるミスター・ルーキーにあやかり、大原の会社では新商品として「ルーキービール」の企画が持ち上がった。その承認を受けるため、大原が交渉役を務めることになった。瀬川監督に相談した大原は、条件として「ミスター・ルーキーが甲子園以外でも登板すること」を言い渡された。会社のためにその条件を呑んだ大原だが、過酷な二重生活がたたり、ミスター・ルーキーの成績は急降下。チームメイトとも喧嘩を起こし、ついに二軍降格となってしまった。失意のうちに帰宅した大原は、事情に気付いていた妻・優子から問いつめられ、これまでの経緯を話すことになった。

「もう野球は止める」という大原だが、優子からは逆に「せっかくかなった夢を捨てるのか」と鼓舞激励され、さらに少年野球に打ち込む息子・俊介の姿を見て一念発起し、再びミスター・ルーキーとして阪神タイガースに復帰した。そしてついに、セ・リーグ優勝を懸けて東京ガリバーズとの最終戦に挑む。

</doc>
<doc id="226623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226623" title="源泉駅">
源泉駅

源泉駅（げんせんえき）は彰化県二水郷にある台湾鉄路管理局集集線の駅である。付近に八堡圳取入口及びこの水門設置の功労者林先生の廟がある。

</doc>
<doc id="226625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226625" title="三共 (パチンコ)">
三共 (パチンコ)

株式会社三共（さんきょう、Sankyo Co., Ltd.）は、東京都渋谷区に本社を置く、日本のパチンコ機を製造する企業である。パチンコ機業界では最大手の規模を持つ。コーポレート・スローガンは、「パチンコで、いい笑顔。Good luck. Good life.」。

現会長の毒島邦雄が平和工業（後の平和）の常務を退任後、1966年4月に名古屋で設立した中央製作所が興り。1981年4月に群馬県桐生市へ本社を移転したのち、2008年8月に現在地である東京都渋谷区に本社を移転した。
株式を公開しており、1995年に東京証券取引所第2部上場、1997年には1部に指定替えされた。

パチンコ機メーカーとしては大手であり、1997年には他社と共同で運用していたパチンコのパテント（特許）プール機関をめぐり、公正取引委員会によって私的独占にあたるとして審決を下されたことがある。

2004年11月、確変割合の上限が撤廃された新基準機第1号マシン「CRフィーバー大ヤマト2」を発売。それまでのパチンコ機ではなかった連荘機能がある。なお、現在では3年経過で検定切れもあって多くのホールで撤去されたが、設置を継続しているホールもある。

近年では、競合する京楽がヒット作を連発するようになってから演出面で遅れをとり、2007年夏頃まで低迷した。しかし、CRフィーバー倖田來未のヒットで盛り返し、業界最大手の地位を保っている。また2016年以降相次ぐ規制がより激しくなる一方で、2017年にCRフィーバー戦姫絶唱シンフォギアが登場した。が当初予定台数約1万と
低めの台数だったが各地で高い稼働を記録し、その後増台し更にセル盤を新たに2つ作るなど、稼働から半年経っても衰えることがない2017年を代表する台となった。
2007年9月に公開された「劇場版 創聖のアクエリオン」の公式スポンサーになっており、CMの最後には「Supported（Presented） by SANKYO（社名ロゴ）」が表示される。

TVCMは2011年3月11日以降、東日本大震災の影響で自粛していたが、同年5月9日より再開した。

イメージキャラクターはドラムくんであり、同社の社員バッジのモチーフにもなっている。他キャラクターには夢夢ちゃん、まりこ、花菱テンカ等などがある。

フィーバー（FEVER）は三共の登録商標。数あるパチンコ機の中で、大当たり時に「フィーバー！」と叫ぶのは、この三共（または一部のビスティ･JB）の機種のみ。

※2012年7月現在

ほか

</doc>
<doc id="226630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226630" title="集集駅">
集集駅

集集駅（しゅうしゅうえき）は台湾南投県集集鎮にある台湾鉄路管理局集集線の駅である。

</doc>
<doc id="226632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226632" title="水里駅">
水里駅

水里駅（すいりえき）は台湾南投県水里郷にある台湾鉄路管理局集集線の駅である。集集線沿線の中心地となっている。

</doc>
<doc id="226635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226635" title="アザディ・スタジアム">
アザディ・スタジアム

アザディ・スタジアム（、）は、イランの首都テヘランにあるスタジアム。イラン・イスラム共和国放送（IRIB）は、「アーザーディスタジアム」と表記している。

公式な収容員人数は84,412人で、1974年のアジア競技大会の為に建設された。スタジアムは「アザディ・スポーツ・コンプレックス」の一角にあり、センター内にはサッカー練習場、重量挙げ、水泳施設、バレーボール、フットサル場が隣接する。

所在地はテヘランの中心から西へ約13キロ、標高1274mに位置する。

1997年11月21日に開催された1998 FIFAワールドカップ・大陸間プレーオフ (AFC-OFC)で128,000人の入場者数を記録している。さらに完成から40年以上が経ち老朽化が激しくなったことから、上部観客席を閉鎖している。

スタジアム名のアーザーディーはペルシア語で自由を意味する。なお、テヘラン市内には他にもイラン革命を期として名称変更されたアーザーディー広場やなど「自由」の名前を冠した建築物が複数存在する。

スタジアムはサッカーイラン代表の国際試合の他に、ペルシアン・ガルフ・プロリーグのペルセポリスFCとエステグラルFCが本拠地として使用している。

かつてはパフラヴィー朝第2代皇帝のモハンマド・レザー・パフラヴィーを記念してアーリヤーメヘル・スタジアムと呼ばれていたが、イラン革命の後に現在の名称へ変更された。バックスタンドにはイランの初代最高指導者のルーホッラー・ホメイニーおよび2代目最高指導者のアリー・ハーメネイーの写真が掲げられている。

宗教上の理由から女性客の入場は認められていないため、試合時は男性客で溢れ返り異様な雰囲気を醸し出している。例外として2005年3月25日に行われたFIFAワールドカップ・ドイツ大会のアジア最終予選におけるイラン対日本戦においては、頭にスカーフを巻く等肌を極力露出させないよう義務付けた上で日本から来た女性サポーターの入場を特別に許可した。

</doc>
<doc id="226638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226638" title="基質">
基質

基質 (きしつ)とは

</doc>
<doc id="226639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226639" title="ヴァヒド・ハシェミアン">
ヴァヒド・ハシェミアン

ヴァヒド・ハシェミアン（"ヴァヒード・ハーシェミヤーン", 、"Vaḥīd Hāshemiyān"、1976年7月21日 - ）は、イラン、テヘラン出身の元同国代表サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはFW。

イランの地元クラブ、パス・テヘランから1999年にドイツ・ブンデスリーガのハンブルガーSVに移籍。同じくイラン出身のメフディ・マハダヴィキアとチームメイトになるものの、2年間で12試合の出場に留まった。2001年に2部のVfLボーフムに移籍してチームの1部昇格に貢献、2003年にはリーグ得点ランキング4位タイの16ゴールを挙げてチームをUEFAカップ出場圏の5位に導くなど、ボーフム時代の3年間で87試合34得点の活躍をし、2004年にバイエルン・ミュンヘンに200万ユーロで移籍。背番号9番を与えられるなど期待されたが活躍はできなかった。2005年にハノーファー96、2008年には古巣のボーフムへ移籍した。

イラン代表ではメフディ・マハダビキアやアリ・カリミらイラン国外でプレーする選手らとともにチームの主力として活躍している。2005年のドイツワールドカップ予選では対日本戦において2得点を挙げ、勝利に貢献した。

2009年6月、ワールドカップ予選の韓国戦で緑色のリストバンドをつけて試合に出場したため、代表からの無期出場停止処分を受けた。緑色はイラン大統領選挙で敗れた改革派（現大統領アフマディネジャドによる不正があったと主張している）のシンボルカラーであり、改革派を支持していると受け止められたようだが、政府当局から強要や圧力があったかどうかは不明である。なお、ハシェミアンのほかにアリ・カリミら3選手が処分された。

自身36度目の誕生日を迎えた2012年7月21日、現役引退を発表した。。

</doc>
<doc id="226640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226640" title="GLC">
GLC

GLC

</doc>
<doc id="226643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226643" title="斎藤晴彦">
斎藤晴彦

斎藤 晴彦（さいとう はるひこ、1940年7月30日 - 2014年6月27日）は、日本の俳優。東京都文京区（旧東京府東京市本郷区）湯島天神下出身。早稲田大学文学部演劇学科卒業。

大学卒業後、小劇団「劇団青俳」「発見の会」の団員を経て、1969年に「演劇センター68/69」（後の「黒テント」）に定着。

活動の中心は小劇場などでの舞台公演で、当初はそれほど認知度もなかったが、1986年にKDD（現・KDDI）のCM内でクラシックの『カルメン』の替え歌を披露して注目を集めた（これは『クインテット』〈NHK〉にも生かされている）。後に『女は軽麺』と新たな作詞を自ら行って正式に歌手デビューもする。

これがきっかけとなりタモリの『今夜は最高』にゲスト出演し、替え歌オペラのコントで和田アキ子らと共演し、一連のクラシック音楽の替え歌を行い人気を博す。

1980年代には東映制作の特撮ドラマに多数出演。

1986年からは『11PM』のメイン司会を2年にわたって務めた。

代表作は『放浪記』の菊田一夫役など。

2014年6月27日、自宅付近で倒れ、搬送先の東京都内の病院で心不全のため死去。。

</doc>
<doc id="226645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226645" title="乳鉢">
乳鉢

乳鉢（にゅうばち、mortar）は、固体を粉砕または混和するために使用する鉢である。乳棒（にゅうぼう、pestle）と共に使用される。

世界各地で古代から使われており、食品の加工や調剤・実験器具として用いられる。

化学実験などで試薬を粉砕するなど比較的硬度が低い試料を調整する場合には、磁製、ガラス製の乳鉢と乳棒が使用される。これら磁製、ガラス製の乳鉢と乳棒は粉砕に使用される面は粗面に仕上げられており、乳棒で試料を圧搾粉砕するのに（いわゆる「こじる」ように）回転を加えるので試料が逃げ難いようになっている。一方、鉱物など硬い試料を粉砕する際にはステンレス、メノウまたはアランダム製の乳鉢が使用されるが、これらの乳鉢・乳棒の面は平滑に加工されており、主に試料を打ち付けることで粉砕するので深鉢になっているものも多い。混合を目的として乳鉢を用いる場合、乳鉢を手に持ち、乳棒ではなく乳鉢を動かして擂ると、よく混ざる。

食品加工などに用いられる擂潰機（らいかいき）は乳鉢の原理を応用した機械で摩砕と圧縮によって粉砕や混練を行う。臼に1～3本の鉢棒（杵）を上部から差し込み鉢面との摩擦で原料を噛み込みすりつぶす。

</doc>
<doc id="226648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226648" title="アイリス">
アイリス

アイリス（、 アイァリス）は、ギリシア語で虹を指すイリスに由来する言葉。

</doc>
<doc id="226651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226651" title="ピペット">
ピペット

ピペット（pipette）とは、比較的少量の液体を必要なだけ吸い取り、計量や移動をさせるための科学実験器具の総称である。計量目盛りが付いていない移動専用の製品も多い。スポイトの類似品であるが、筐体には耐薬品性を重視したガラスや高密度ポリエチレンなどの素材が使用され、測定精度の高い形状が多い。そのため一般的なスポイトとしての利用も可能である。ただし筐体の素材や形状、液体の腐食性や粘性と云った性状によっては吸入できない液体も存在する。

計量に用いられるピペットとしては、ホールピペットやメスピペットが挙げられる。

液体を移動する際には、中央に膨らみを持つ駒込ピペット（こまごめピペット）が多用されるがガラス管の先を長く細く引き伸ばしたいわゆるパスツールピペットも使用され、これは安価なため汚染を防ぐ目的からしばしば使い捨てる。パスツールピペットには吸引端側に綿栓を用いてフィルターにする場合もある。駒込ピペットやパスツールピペットは微量物質向けのカラムクロマト管として用いられることもある。駒込ピペットは二木謙三が考案し、当時勤めていた駒込病院の名が冠されている。通常、駒込ピペットのゴムキャップは取り替えることができるようになっている。

計量に使用されるホールピペットやメスピペットはもともと口で吸引するように作られているので、誤飲を防ぐ意味でもかなり管部が長い。ただし、毒物などを扱う際にはゴム製吸引装置（安全ピペッター）を付けて使用する。一方、駒込ピペットやパスツールピペットはゴム球などで発生させた陰圧で吸引することを前提に作られているので比較的管部は短い。

目張りがないパスツールピペットでは、ゴム管に注射筒をつなぐことで計量することもでき、0.5ml、1mlなどで傷をつけておいて計量することもできる。

大学などの研究室においては、ガスバーナーでガラス管を加熱して延伸し、ピペットを自作するところが多い。簡易に作ることが出来る。

</doc>
<doc id="226652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226652" title="ホールピペット">
ホールピペット

ホールピペット（独：Vollpipette、全量ピペット、全容ピペット）は実験器具の一つで、0.1～100 mL程度の一定体積の液体を正確に量り取るためのガラス管（ピペット）である。形状的な特徴として、管の中ほどに膨大部を有し、上部に1本の目盛線（標線）が引かれている。

容量によって大きさは様々だが、外径2～10 mm、長さ30～70 cmほどのガラス管で、中央に外径2～40 mm、長さ1～15 cmほどの膨大部を有する。

一定体積を高い精度で量り取る。体積計のガラスピペットとしては他にメスピペットがあり、目盛りの数と精度が異なる。メスピペットは目盛りが多数振られていて汎用性が高いが、その精度はホールピペットに劣る。したがって、それほど精度を必要としない液体を量り取る場合に、メスシリンダーと同様に用いられる。一方ホールピペットの目盛りは標線1本のみであり、標線部の管径が細くなっているため、極めて精度が高い。したがって、標準溶液など高い精度が求められる液体を、メスフラスコ等に正確に量り取る場合に用いられる。

先端を液体に浸け、ストローで飲み物を飲む要領で液体を管内に吸いこみ、標線の少し上まで吸い上げる（安全ピペッターの使用が推奨される。口で吸引する方法は試薬の誤飲を招く恐れがある。）。口やスポイトを外し、直ちに管の上端を指で押さえなおす。この後、ピペット先端の外側をキムワイプ等で拭うことはしない。ピペット先端を原液容器の内壁に付けてピペット外側の余分な液滴を擦り落とし、指と管の隙間から空気を入れたり止めたりして、液面のメニスカスの下面を標線の上縁か標線中央に合わせる。目的容器の内壁にピペットの先端を付け、指を放して液体を自然落下させる。先端内部に残った液は3秒間容器にあてがい、それでも残った残液は吹き出さずそのまま処分する。

ただし、日本メーカーの日本向け製品は計量法が改正された後もISOに準拠せず、旧計量器検定検査規則第721条5項に基づき、残液を吹き出して呼び容量になるように製造されている。よって、これを用いる場合は、スポイトで吹き出したり、上端を指で押さえて膨大部を手で温めたりして、残液を吹き出さなければならない。したがって、ホールピペット使用時は、それが旧計量法準拠品かISO準拠品か、メーカーは日本かその他の国か、表示を確かめ、残液を吹き出すか否かを判断してから使用する必要がある。なお、厳密な計量にはこのように細心の注意を払う必要があるが、液体の正確な計量にあっては、温度変化による液体の体積変化が最も大きな誤差要因である（特に有機溶媒）。したがって、室温の制御（20℃）もできていない実験室で上述のような厳密な操作をしたところで、手技誤差は温度誤差に飲み込まれてしまうことには留意が必要である（特に標準を立てない容量分析など）。

洗浄は、試料に応じた洗剤に浸漬した後、サイフォンの原理によるピペット洗浄器をもって水道水で繰り返しすすぎ、最後に精製水などですすいで、水をよく切って自然乾燥する。

欠け等の補修は、欠けた部分を折り捨て、バーナーで丸める。バーナーの熱が計量部分にかからないよう注意する。標線より下の計量部分が破損した場合は使い物にならないので、補修せず直ちに廃棄処分する。

</doc>
<doc id="226655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226655" title="ミュージックプラザ">
ミュージックプラザ

『ミュージックプラザ』は、NHK-FM放送で放送されていた音楽番組。2002年4月1日放送開始、2016年3月31日放送終了。最終回時点の放送時間は、毎週月曜 - 木曜16時から17時20分。

14:00 - 16:00の『クラシックセレクション』の枠と、16:00 - 17:27の『ポップス・グラフィティ』の枠の双方を一番組に統合する形で2002年に開始した。当初は、「第1部・クラシック」、「第2部・ポップス」の2部制であった。

2005年度から2015年度までの放送は、4名のパーソナリティが日替わりで番組を担当し、日本国内や世界の様々なポップス・ニューミュージック系統の音楽を放送していた。

2016年度の番組改編で、14年にわたる歴史に幕を下ろした。後番組は、主に10-20代の若者を中心とした世代に向けて展開される『ゆうがたパラダイス』（16:40-18:00）。

レギュラー放送終了後は2016年8月15日 - 18日・12月26日 - 28日に、「○○と○○の"ミュージックプラザ"な夏休み・冬休み」と題した特別番組を放送した。

</doc>
<doc id="226658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226658" title="気ままにクラシック">
気ままにクラシック

『気ままにクラシック』（きままにクラシック）は、NHK-FM放送で放送されていたクラシック音楽のラジオ番組。通称きまクラ。

元々は、『おしゃべりクラシック』（通称おしゃクラ）というタイトルで毎週金曜日14:00から16:00（再放送:翌週月曜の7:20～9:20）に放送されていたが、2002年から『ミュージックプラザ』として枠統合されたのをきっかけに、このタイトルに変更された。

毎回その季節やイベントに関連したクラシック音楽を紹介するとともに、それに関したパーソナリティのトークやリスナーから寄せられた投書、またクラシック音楽初心者にもわかりやすい解説のコーナー、初期には前身の「おしゃクラ」から引き継がれた「よく聞くと何か似てるぞ」コーナーのように、クラシック音楽に疎いリスナーにも親しむことのできるコーナーなどで構成されていた。

なお放送終了後、同番組のコンセプトを継承した新番組「きらクラ!」が4月8日より放送されている（毎週日曜日14:00から16:00）。

「おしゃべりクラシック」時代からクラシック演奏家とクラシックに造詣が深くないタレントのペアとなっている。

番組の人気を受けて、公開放送や、渡辺、山田両コンビの司会で伊藤ら番組出演者の演奏によるクラシックコンサート、といった派生イベントも多数行われた。

</doc>
<doc id="226660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226660" title="邦楽ジョッキー">
邦楽ジョッキー

『邦楽ジョッキー』（ほうがくジョッキー）はNHK FMラジオ放送の邦楽専門の音楽番組である。

毎週金曜日11:00～11:50放送（再放送は土曜日5:00～5:50）。但し千葉局はローカル別番組を放送するため、通常は再放送枠のみの放送となる。金曜日が祝日の時はローカル番組が休止され本放送枠も放送される。
1976年度（昭和51年度）にラジオ第一放送で放送を開始、1985年度（昭和60年度）にNHK-FMに移設された。同番組は、毎回若手歌舞伎俳優が歴代のパーソナリティーを勤めている。
2018年3月30日の放送をもって終了し、同年4月6日より、番組名をKABUKI TUNE（カブキ・チューン）として、リニューアルした。

主な内容は本格的な古典演奏から和楽器を使ったロックやポップスの紹介と、DJによる大学生活や舞台でのエピソードトーク。月2回程度、歌舞伎以外の分野からのゲストを招く。第5週目は「今様邦楽ライブ」として、若手演奏家をスタジオに招きミニライブがある。その他随時各地で「あなたの街に邦楽を」と題した公開収録が行われ、2週間連続でその模様が紹介される。

</doc>
<doc id="226661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226661" title="バーソロミュー・ロバーツ">
バーソロミュー・ロバーツ

バーソロミュー・ロバーツ（Bartholomew Roberts, 1682年 - 1722年2月10日）は、ウェールズ生まれの海賊。

その生涯において合計400隻・5千万ポンドに及ぶ船舶を略奪したと言われ、18世紀前半までの「大航海時代」最後にして最大の海賊とされる。ブラック・バート（Black Bart）の異名で知られる。

バーソロミューは1682年、南ウェールズ生まれとされるが前半生はよく分かっていない。

1719年6月、三等航海士として乗り組んでいたイギリス奴隷船「プリンス」号が西アフリカ沖で同じウェールズ出身の海賊ハウエル・デイヴィス（?‐1719年）に捕獲されたとき、バーソロミューは手下に加わることを申し出た。彼が海賊を志した理由は、奴隷船船長との確執のためとも好奇心からとも言われている。

バーソロミューがデイヴィスの手下となって2か月ほど後、当時ポルトガル領であったプリンシペ（Principe、現サントメ・プリンシペ）攻撃の際、計略敗れたデイヴィスが駐留軍との戦闘で戦死した。残った乗組員は仲間となって間も無く有能さを見せていたロバーツを新たな船長として擁立、早速プリンシペを略奪した。

当時の殖民都市は要塞などで武装されており手練れの海賊でも容易には略奪できなかったが、バーソロミューはそれを最初の活動として成功させ、自身の伝説の幕を開けた。

バーソロミューの活動については細かなことはあまり伝わっていない。ブラジル沖やギニア沿岸で主にポルトガル船を襲いカリブ海にも姿を現した形跡があるが、その内容は「大砲42門搭載のフランス軍艦1隻を含む16隻を4日間で捕獲した」とか「1隻のスループ船（小型快速帆船）で20隻以上を捕獲した」など、伝説と呼ばざるを得ない話ばかりである。

一説には、バーソロミューは「The House of Lords（イギリス上院の意味。貴族を気取っていた?）」と称する大小20隻に及ぶ大海賊船団を率いており、大西洋横断航路を一時的に麻痺させたとも言われている。

ともかくも、各国の航路警備が厳しくなり海賊も次々と姿を消す中で3年もの間、広く大西洋からカリブ海にかけて暴れ回り、海運各国を大いに悩ませたのは事実である。

しかし、ひとり気を吐いていたバーソロミューにもついに最期のときが訪れる。

1722年2月10日、艦長の大砲50門搭載のイギリス軍艦「」はギニア湾の（現ガボン）沖でバーソロミューの船「ロイヤル・フォーチュン」（Royal Fortune）を発見した。オウグルはそれがバーソロミューの船だと知ると一計を案じフランス国旗を掲げて商船を装いつつ接近したが、バーソロミューの手下で元イギリス海軍兵の男が相手をイギリス軍艦であると見抜いてしまう。しかし海賊たちは前夜から強奪した酒に酔っている者が大部分で、逃走を図るももたつく間にスワローに射程内への接近を許してしまった。

やむなく砲撃戦を開始したバーソロミューだが、何度目かの砲撃の応酬が止んだとき海賊たちが目にしたものは砲台のそばに血まみれで横たわる彼の姿であった。スワローが発射したブドウ弾（乗員殺傷用の拡散式砲弾）が喉を貫通しており、ほぼ即死であったという。激しい戦いが続く中、海賊たちは彼の遺言通り、バーソロミューの遺体に重しを付けて海へと投げ込んだ。海賊たちはその後も抵抗を続けたが、カリスマ的船長亡き後では捕縛されるのも時間の問題であった。

1か月後の3月28日、イギリス史上最も大規模な海賊裁判が西アフリカのケープ・コースト城（現ガーナ。奴隷貿易で悪名高い建物で世界遺産の1つ）で始まった。

それぞれに対する判決及び刑罰は、黒人乗組員70人が奴隷として再び売られ白人乗組員のうち37人はプランテーションにて平均7年の強制労働（現代の感覚では刑期が短いように思えるが、当時の栄養失調や衛生環境の悪さから死刑に等しい）、さらに54人が絞首刑に処されるというものだった。

良い口添人が居た者、何らかの身代金を支払った者、海賊経歴が非常に浅い者など、ほんの一握りの海賊たちは法廷の慈悲を示すために無罪放免された。

バーソロミューはハンサムでおしゃれな男だったと言われている。彼が好んだ服装は真紅の宮廷用半ズボンに飾り帯を着け、オーバーコートを羽織り、紅の羽を飾りつけた三角帽子をかぶり、肩には緋色の帯で拳銃を吊るし、さらに海賊生活初期にポルトガル商人から奪った「ダイアモンドをちりばめた十字架」を金チェーンで首から下げるという姿だった。こうしたスタイルは指揮官として非常に目立ち、手下をまとめるのにも役立ったと思われる。

ロバーツはまた、手下に厳格な「掟（おきて）」を課したことでも知られている。この時代、荒くれ者の海賊にも船長ごとに取り決めた「掟」があり現代の我々がイメージするほど無軌道な者もまれだったが、中でもロバーツの掟は厳しいものであった。

以下はそのおおまかな内容である。
バーソロミューは、安息日には海賊行為を行わず祈りを奨励する敬虔さや「航海中の飲酒は判断力低下を招くので禁止」など慎重な一面も持っていた。本来ならば無法者集団である海賊社会においてこれだけ厳格な掟をしかも大船団全てに徹底させたという点からも彼の指導力やカリスマ性の高さがうかがえる。事実、ロバーツの統率力の高さはその海賊団の結束に基づく尋常ならざる強さによって証明されていた。

なお、バーソロミューの異名「ブラック・バート」（Black Bart）とは直訳すれば「黒い準男爵」（Bart=Baronetの短縮形）だが、彼は実際に正式の爵位を得ていたわけではない。彼には「Black Barty」（Barty=Bartholomewの短縮形と考えられる）というあだ名もあり、よく日焼けしていて肌の色が浅黒かったことを「Black」と解釈すれば、「色の浅黒い（Black）バーソロミュー（Barty）」が変化するうちに「海賊という悪党稼業にありながら（Black）、高貴さを感じさせる男（Bart）」として定着したものであろう。

</doc>
<doc id="226662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226662" title="わたしはあきらめない">
わたしはあきらめない

『わたしはあきらめない』は、2002年4月から2004年3月までNHK総合テレビジョンで放映されたインタビュー番組である。

2001年12月20日に年末特集として放送されたパイロット版の反応がよかったため、レギュラー化された。

毎回各界から著名人をゲストに迎え、長嶋一茂と女性アナウンサー（2002年度は武内陶子、2003年度は安部みちこ）が聞き手役となって、ゲストのその人の生い立ちから逆境に耐えてその道を極めるところまでをトークとインタビュー、そしてドキュメント（映像資料）などを通して検証した。

反応がよかったYOSHIKI、志村けん、氷川きよし、小林幸子、和田アキ子、中村玉緒がゲストの放送回は他社より単行本化された。

</doc>
<doc id="226663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226663" title="スイート号">
スイート号

スイート号（すいーとごう）は東京都と宮城県仙台市を結ぶ、かつて東北急行バスが運行していた夜行高速バスである。

なお、本項では現在も運行中の格安便ニュースター号・ホリデースター号、および運行を終了したネオスイート号（旧・政宗号）・エススター号についても記載する。

「スイート号」の愛称が付いたのは2004年と最近だが、路線自体は1962年開業で50年以上の歴史がある。開業当時は全区間一般道経由で運行され、乗務員は途中乗り継ぎで乗務していた。現在では全便ワンマン運行で、東京、仙台の両営業所の乗務員が担当している。

本来は夜行バスであるが、北千住（現在は停車しない）～仙台ではクローズドドア制を採っていない。そのため、早朝に停車する福島駅東口からも乗車できる（2009年1月31日出発便までは白石、大河原、岩沼からも利用できた。それよりも古くには郡山での乗降もできた。）。これは、国鉄（当時）の始発列車より早いバスを運行することによる、「早朝バス」を兼ねていたためである。

1989年、高速バス開設ブームの中、昼行便（東京～仙台間直行）の運行を開始。一時期は夜行・昼行あわせて1日6往復運行されていたが、近年の格安ツアーバスの進出による競争力の低下が否めなくなってきたことなどにより、「スイート号」は縮小が続き、2010年9月1日より金・土・日曜日の限定運行となっている。

一方、前述の格安ツアーバスへの対抗策としては、同区間の低価格路線バスとして2006年12月15日より「ニュースター号」の運行を開始した。車両はかつて政宗号に運用していたのと同様のトイレ付き4列シート車を使用している。

2009年1月17日からは、同一料金で3列シート車による「ホリデースター号」（昼行便）を金・土・日・祝日限定で運行を開始（運行開始当時は期間限定→2010年9月現在も運行継続中、なお現在祝日の運行は中止されている）した。また、2010年9月2日より3列シート車で「エススター号」を木・土曜日（2011年8月1日より土曜日のみに変更）の上り便（仙台→東京）限定で運行を開始した（「エススター号」は2014年5月10日の運行をもって廃止）。
2017年7月14日の路線改編により、「スイート号」を直行化して「ホリデースター号」に統合。これにより「ニュースター号」と「ホリデースター号」の二本立てによる運行となった、また、東京駅八重洲通り - 福島駅東口の区間利用については東京 - 山形線「レインボー号」がカバーする形となった。

東京駅八重洲通り - （宝町入口/呉服橋出口） - 東京スカイツリー北（※） - （首都高速道路） - （東北自動車道） - （仙台宮城IC） - 仙台駅前 - 仙台営業所

東京テレポート（お台場前）（※）←東京駅八重洲通り - （宝町入口/呉服橋出口） - （首都高速道路） - （東北自動車道） - （福島西IC） - 福島駅東口 - （福島飯坂IC） - （東北自動車道） - （仙台宮城IC） - 仙台駅前 - 仙台営業所

東京テレポート（お台場前） - 浜松町バスターミナル - 東京駅八重洲通り - 上野駅前 - 浅草駅前 - 北千住駅 - 新越谷駅前 - （岩槻IC） - （東北自動車道） - （福島西IC） - 福島駅東口 - JR長町駅東口 - 仙台駅前 - 仙台営業所

新宿駅新南口 - 池袋駅（※仙台発のみ） - 王子駅前（※仙台発のみ） - （王子北ランプ） - （首都高速道路） - （東北自動車道） - （仙台南IC） - JR長町駅東口 - 仙台駅東口 - 仙台営業所

仙台営業所 → 仙台駅前 → （仙台宮城IC） → （東北自動車道） → （首都高速道路） → （宝町入口/呉服橋出口） → 東京駅八重洲通り

2017年7月14日時点

</doc>
<doc id="226664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226664" title="仙台 - 首都圏線 (ジェイアールバス東北)">
仙台 - 首都圏線 (ジェイアールバス東北)

仙台 - 首都圏線（せんだい・しゅとけんせん）は、首都圏（東京都、神奈川県横浜市）と宮城県仙台市（一部は大崎市）とを結ぶ、ジェイアールバス東北が運行する高速路線バスである。

2016年（平成28年）10月1日より、東京都渋谷区（バスタ新宿）と宮城県仙台市を結ぶ昼行便仙台・新宿号（せんだい・しんじゅくごう）、夜行便ドリーム政宗号（ドリームまさむねごう）、神奈川県横浜市と宮城県仙台市を結ぶ夜行便ドリーム横浜・仙台号（ドリームよこはま・せんだいごう）、東京都と宮城県大崎市を結ぶ夜行便古川・仙台－東京号、そして東京駅発着の繁忙期運行便仙台・東京号（せんだい・とうきょうごう）の路線名称が統合された。

なお、本項では2008年3月31日までJRバス東北と東北急行バスにより共同運行されていた政宗号（まさむねごう）についても記載する。

各系統とも全席指定制なので、あらかじめ乗車券を購入しなければならない。

1990年8月10日、仙台と新宿を直結する初の定期高速路線として、JRバス東北・JRバス関東の2社に以前より東京・仙台間の高速バス（現在の「スイート号」）を運行していた東北急行バスを加えた3社で「政宗号」（昼行便）の運行を開始した。愛称名は、独眼竜の異名で知られる初代仙台藩主伊達政宗に由来する。

JRバス関東は1992年に撤退。同社運行分はJRバス東北に移管された。

その後停留所増設や増便などが行われたものの、長く昼行便のみの運行が続いていたが、2003年4月1日に、JRバス東北が夜行便「ドリーム政宗号」の運行を開始した（運行開始当初は昼行便と同様の4列シート車を充当していた）。それまで仙台と東京を結ぶ夜行高速バスは東北急行バスの「スイート号」のみであったため、新たな夜行路線は好評をもって迎えられ、翌2004年には女性専用車（のち「レディースドリーム政宗号」）の運行も開始。2005年には夜行便の車両が独立3列シート化された。なお、女性専用車の設定は2008年2月29日の出発便をもって終了している。

2005年には仙台と品川・横浜を結ぶ「ドリーム横浜・仙台号」、古川・泉中央と東京を結ぶ「ドリームササニシキ号」もそれぞれ運行を開始した。

しかし、その後格安ツアーバスの台頭により、特に昼行便の利用が急激に減少した。そうした中、2008年3月31日をもってJRバス東北・東北急行バスの2社による共同運行を終了。以降はJRバス東北が「仙台・新宿号」（昼行便）と「ドリーム政宗号」（夜行便）を、東北急行バスは「ネオスイート号」（昼行便）をそれぞれほぼ同じ区間で運行。「ネオスイート号」は短命に終わったが、「仙台・新宿号」「ドリーム政宗号」は運賃をツアーバスとほぼ同水準に引き下げたことにより利用が回復、現在に至るまで堅調に推移している。

2016年4月4日より「仙台・東京号」（週末等のみ運行）も設定されている。

バスタ新宿（新宿駅） - 池袋駅東口（新宿行のみ） - 王子駅（新宿行のみ） - （王子北ランプ） - （首都高速道路） - （東北自動車道） - （仙台南IC） - JR長町駅東口 - 仙台駅東口（72番のりば）

横浜駅東口（17番のりば） - （東神奈川ランプ） - （首都高速道路） - 東京駅（乗車：八重洲南口、降車：日本橋口） - （首都高速道路） - （東北自動車道） - （仙台南IC）-　JR長町駅東口 - 仙台駅東口（73番のりば）
東京駅（乗車：八重洲南口、降車：日本橋口） - （首都高速道路） - （東北自動車道） - （仙台南IC） - 仙台駅東口（73番のりば） - 泉中央駅 - 鷹乃杜団地入口 - 大和町バスターミナル - 道の駅三本木 - 古川駅前

東京駅（乗車：八重洲南口、降車：日本橋口） - （首都高速道路） - （東北自動車道）- （仙台南IC） - 仙台駅東口（73番のりば）

</doc>
<doc id="226666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226666" title="スクール21">
スクール21

スクール21は、株式会社エジュテックジャパンが運営する学習塾である。本部は埼玉県さいたま市。旧名は英進セミナー。

小学部・中学部を中心に、埼玉県下に49教室（2012年5月現在）を展開している。集団指導の他、全教室に個別指導のIxi（イクシイ）を併設。

2008年には難関中学受験に特化したSC啓明館を廃止し、新たに四谷大塚と提携した中学受験コースを新設した。入塾時のタイミングと成績により卒塾時の学力向上値を約束する、独自の成績向上保証制度を導入している。

「学習塾=厳しい、つまらない、暗いというイメージの払拭」を掲げている。私語一切禁止などという学習塾も少なくない中、講師と生徒が対話を持ちながら授業が進められるのが特徴。中学部の在籍生徒数は県内第一位。

各教室の詳細については公式サイト「教室一覧」を参照。

2001年より毎年、さいたまスーパーアリーナを借り切って、中高入試個別相談会を開催している。埼玉県内および東京都内約200校の教員・入試担当者が集まり、約6,000人の塾生（および保護者）が個別に入試の事前相談を行う。

毎年11月から12月にかけて埼玉県の公立高校入試の傾向と対策を解説する入試特番をテレビ埼玉で放映する。これに使用する教材は、スクール21およびテレ玉の公式サイトからダウンロードすることが可能。また、埼玉県公立高校後期入試当日には夕方より解答速報を放映。授業形式で解説を行う。

</doc>
<doc id="226667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226667" title="スーパーJリーグマッチ">
スーパーJリーグマッチ

『スーパーJリーグマッチ』はテレビ埼玉のJリーグ実況中継のタイトル。

テレビ埼玉はJリーグ発足以来、浦和レッドダイヤモンズのホームゲームをほぼ全試合完全中継していた。1999年に大宮アルディージャがJ2リーグ参戦を果たしてからは、年数試合大宮戦も放送。サッカーどころ・埼玉にふさわしく、サッカーの中継本数が地上波で比較的多く放送されていることで知られている。

</doc>
<doc id="226668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226668" title="ドリームさくらんぼ号">
ドリームさくらんぼ号

ドリームさくらんぼ号（ドリームさくらんぼごう）は千葉県浦安市・東京都渋谷区と山形県山形市を結ぶ夜行高速バスである。さらに繁忙期の特定日に東京都千代田区と山形県山形市を結ぶ臨時便山形・東京号が運行される。

全ての座席が指定のため、乗車には事前の予約が必要。

本項では過去に運行していた「さくらんぼ号」（昼行便）についても記述する。

※2014年4月1日現在。

</doc>
<doc id="226669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226669" title="あぶくま号">
あぶくま号

あぶくま号（あぶくまごう）は東京都と福島県郡山市・福島市を結ぶ高速バスである。

全席指定制なので、あらかじめ乗車券を購入しなければならない。

バスタ新宿（新宿駅新南口） - 池袋駅東口降車場（新宿行のみ） - 王子駅前 - <首都高速道路 - 東北自動車道> - 西郷バスストップ - （須賀川IC） - 須賀川営業所 - <国道4号> - 郡山駅前 - （本宮IC） - <東北自動車道> - 二本松バスストップ - 福島西IC - 福島駅東口

新宿駅新南口 - 池袋駅東口降車場（新宿行のみ） - 王子駅前 - <首都高速道路 - 東北自動車道> - 西郷バスストップ - <東北自動車道> - （須賀川IC）- 須賀川営業所 - <国道4号> - 郡山駅前 - （本宮IC） - <東北自動車道> - （二本松IC） - 二本松市役所 - 福島蓬莱（福交蓬莱車庫前） - 福島駅東口 - 福島高速バスターミナル

新宿駅新南口 - 池袋駅東口降車場（新宿行のみ） - 王子駅前 - <首都高速道路 - 東北自動車道> - 西郷バスストップ - <東北自動車道> - （二本松IC） - 二本松市役所 - 福島蓬莱（福交蓬莱車庫前） - 福島駅東口

東京駅（出発：八重洲南口、到着：日本橋口） - 王子駅前（東京行のみ） - <首都高速 - 東北自動車道> - 西郷バスストップ - （須賀川IC） - 須賀川営業所 - （須賀川IC） - <東北自動車道> - （郡山南IC）- 郡山南インター口 - 大槻車庫 - 郡山駅前

2019年4月1日以降の運賃については、運行各社の公式サイトを参照のこと。

</doc>
<doc id="226670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226670" title="WEライナー">
WEライナー

WEライナー（ウィ ライナー）は、宮城県仙台市と新潟県新潟市を結ぶ高速バス路線の愛称。

全座席指定制のため、乗車には事前の予約が必要である。

ジェイアールバス東北とi.JTB(コンビニエンスストア発券)ではWEライナー号で案内されているが、新潟交通では仙台線として案内などを行っている。愛称「WEライナー」は、西にある新潟市と、東にある仙台市とを結ぶことに因んで、「West」と「East」の頭文字から命名された。

仙台と新潟を結ぶ公共交通機関として、以前は航空路線が存在した。また、鉄道利用ではかつて直通急行「あさひ」（後に「べにばな」に改称）が走っていた。

航空路線は、1981年（昭和56年）の新潟空港の年間乗降客数の5位が仙台便（5.0万人）であり、一定の需要があった。1982年（昭和57年）に東北新幹線および上越新幹線の両線がともに大宮駅以北で開業したが、新潟 - 仙台便は継続された。これは、当時の両新幹線の最高速度が210km/hだったため、仙台駅 - 大宮駅間が最速1時間59分（2016年現在：最速1時間07分、最高速度320km/h）、新潟駅 - 大宮駅間が最速1時間45分（2016年現在：最速1時間15分、最高速度240km/h）であり、空港までの時間や待ち時間を入れると実質的に3時間程度である新潟 - 仙台便より所要時間が長かったためである。しかし、両新幹線で増発が続き、最高速度も240km/hに引き上げられるなどする中、1987年（昭和62年）の新潟 - 仙台便の年間乗降客数は2.7万人と、6年前の半分近くにまで減少。結局、バブル崩壊後に廃止に至った。

一方の直通急行は、所要時間で新幹線（大宮乗り継ぎ）に勝てず、山形新幹線の工事進捗もあり、米沢 - 山形 - 仙台間は段階的に廃止され、快速に格下げされた。その後は新幹線か在来線を乗り継がなければならなかった。

このように、所要時間や利便性では新幹線優位ではあるが、両都市間が約230km（高速経由では260km）なのに片道2万円近い料金が割高であるため、高速バスの参入余地があった。

1990年（平成2年）10月4日の山形自動車道・宮城川崎IC - 笹谷IC開通により仙台市都心部から山形県山形市の関沢ICまで自動車専用道路でつながれたことに伴い、本路線は運賃を新幹線の4分の1以下の片道4,500円（往復8,100円）に設定し、同月23日より昼夜2往復で運行を始めた（翌年7月には山形道が山形蔵王ICまで延伸）。1997年（平成9年）10月に磐越自動車道が全通すると福島県経由に変更され、途中休憩を含め約4時間に所要時間が短縮された。現在は昼行便7往復・夜行便1往復の計1日8往復が運行されている。

かつて運用されていた、バスロケーションシステム・「にいがたバス-i」の対象路線であった。

なお、GW・お盆など東北自動車道の渋滞が予想される時や通行止めとなった場合は、郡山JCTを経由せず国道115号土湯バイパスを経由したり、下記の旧経路（但し、荒川胎内IC以南は日本海東北自動車道経由）で迂回運行する事がある。

仙台駅東口 - （国道286号） - （仙台南IC） - （東北自動車道） - （菅生PA） - （山形自動車道） - （国道13号） - 小国（JRバス東北小国営業所） - （国道113号） - 下関 - （国道7号） - 中条営業所（その後中条営業所移転に伴い、中条町中心部に中条バス停を開設） - 新発田城北町 - （同・新新バイパス） - 新潟駅前 - 万代シテイバスセンター

夜行便を利用した場合、新潟着の便（新潟交通担当便）を利用し、新潟駅前で下車した場合は、運転手に申し出れば、新潟駅から万代シテイバスセンターまでの路線バス無料券が配布される。

逆に、仙台着の夜行便（ジェイアールバス東北担当便）を利用した場合は、運転手に申し出れば、指定のネットカフェの割引券が配布される（こちらのサービスは、ジェイアールバス東北が担当する他の仙台着の夜行便でも適用される）。

</doc>
<doc id="226671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226671" title="安寿と厨子王丸">
安寿と厨子王丸

安寿と厨子王丸（あんじゅ-ずしおうまる）は日本の童話。『安寿と厨子王』とも言う。悲劇的な運命にもてあそばれる姉と弟を描く。

中世に成立した説経節『さんせう太夫』を原作として浄瑠璃などの演目で演じられてきたものを子供向けに改変したもの。ゆかりのある各地で民話化している。近世になり絵本などの媒体にて児童文学ともなっている。
前（さき）の奥羽五十六郡の太守、岩城判官正氏の一族は、讒言（ざんげん。虚偽の悪行をでっち上げて人を陥れる事）によって筑紫に流された。本国に残され落魄した正氏の妻と、その2人の子供――姉の安寿姫と弟の厨子王は、正氏を訪ね求めて越後の直江津にたどり着いたとき、人買いの山岡太夫の手にかかり、妻は佐渡二郎の手で佐渡に、姉弟は宮崎という人買いの手で丹後由良湊の長者である山椒太夫にそれぞれ売り渡された。山椒大夫のもとで姉弟は酷使された。弟は1日に3荷の柴を刈れ、姉は1日に3荷の潮汲みをしろ、間があれば藻塩を焼く手伝いをしろ、糸を紡げ、と追い使われ、弟は柴刈り払う鎌を怨み、姉は潮汲む桶に泣いた。

ある日、安寿は厨子王に勧めて密かに逃れさせようとし、罰として額に焼け火箸を当てられた。しかし肌身離さぬ守りの地蔵尊のおかげで痕が付かなかった。

そして姉弟はついに、再会を約して逃亡を図った。姉を残して都へと行くのをためらう厨子王に、安寿姫は強く勧めて、弟が去った後、自身は山椒館の近くの沼に身を投げて亡くなった。その亡骸は村人により丁重に葬られた。時に永保2年正月16日、安寿16歳、厨子王13歳であったという。

一方、厨子王は丹後の国分寺に逃げ込んで寺僧に助けられ、京都七条朱雀の権現堂に送られた。さらにまた摂津の天王寺に寄食するうちに梅津某の養子となり、ついに一家没落の経緯を朝廷に奏上した。結果、判官正氏の罪が赦された上に旧国を与えられ、讒言者の領地は没収されて厨子王に下賜された。

安寿姫の霊はその後も母と弟を守護し、岩城家再興の機運にめぐまれた厨子王は、丹後・越後・佐渡のなかで若干の土地を得たいと願い出てこれを許された。厨子王は、領主となった丹後に行き、かつて匿ってくれた国分寺の僧侶に謝し、山椒大夫とその子三郎とを鋸挽きの刑に処し、また越後で山岡太夫を討ち取った。報恩と復讐を果たした厨子王は、生き別れた母の行方を求めて佐渡にたずね歩くと、片辺鹿野浦で老いた瞽女（ごぜ）が鳥を追う唄をうたっているのに巡り会った。「安寿恋しやホゥヤレホ。厨子王恋しやホゥヤレホ」。厨子王は、この歌を聞いてこれぞ母と知り、駆け寄りすがりついた。うれし涙に、盲いた母の眼は奇（くす）しくも開き、母子は再び抱き合ったという。
歴史上では安寿や厨子王丸の実在を示す資料はなく、架空の伝説である。権力者の領地であった荘園から逃散（ちょうさん。農民が集団で土地を放棄して逃亡する事）したり脱落したりで浮浪化した者を、所から散った民、というので「散所の民」と呼ぶ。これらの人々を金で買ったり力ずくで拉致して利益を得た者を「散所の大夫」と言った。一方、説教節は仏教的因果応報を説くものであり、そのためには散所の大夫と下層民という現実よりも、没落した貴人の運命の悲劇を織り込む方が、聞く者に強い印象を与え、効果的である。安寿と厨子王の物語の成立にはこうした背景があったものと考えられる。なお「山椒大夫」の名の由来については、由良・岡田・河守の3ヶ所の庄（荘）を領していたためとも言う。

津軽地方の山岳信仰の対象である岩木山には「山椒大夫」（安寿と厨子王丸）に登場する安寿が祀られている。

説教節では安寿は拷問によって非業の死を遂げるが、彼女を酷使し殺害した山椒大夫・山岡太夫らはいずれも丹後国の者であったため、弘前藩領に丹後の人間が入ると安寿の怨霊によって災害が起こって人々を苦しめるとされた。江戸時代末期になってさえ、弘前藩では丹後の住人を忌避した。これは「丹後日和」と呼ばれた。
天明8年 (1788年) 7月、江戸幕府巡見使の一員として弘前藩内に入った古川古松軒は、7月15日の日記に「丹後日和」のことを記録している。これによると、丹後の人が弘前藩内に入ると天候が荒れ災いが生ずるとされ、故に丹後の出身者は領内に一人もいない、というものだった。また同じ著述により、幕府巡見使の江戸出発に際して、幕府に対し津軽藩から一行の中に丹後出身者がいるか否かの照会があり、万一いた場合は構成員から除外して欲しいとの要望が出され、該当の人は一行から外されたと記録されている。
古松軒自身は、丹後日和を妄説であると述べているが、津軽藩から要請された幕府はそれを拒否しなかった。これは藩の公式の記録にも残っている。

弘前藩が自らの苛政を隠蔽し、領民の不満を丹後人に向けて逸らせようとする策であったとする説がある。

</doc>
<doc id="226673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226673" title="松平定頼">
松平定頼

松平 定頼（まつだいら さだより）は、伊予松山藩第2代藩主。定勝系久松松平宗家3代。初代藩主松平定行の長男。

万治元年（1658年）2月28日（2月27日とも）、父の隠居により家督および長崎探題職を継承する。翌万治2年（1659年）、従五位下から四品に昇叙し、寛文元年（1661年）に河内守から隠岐守に転任する。翌寛文2年（1662年）正月22日、江戸松山藩邸三田中屋敷にて落馬、そのまま危篤に陥り死去した。享年56。松山入りはわずか3回であった。院殿号は乾光院殿前四品最巌阿尊道英大居士。遺骸は江戸三田済海寺で荼毘に付され、遺骨が松山古町大林寺、分骨が高野山に葬られた。

</doc>
<doc id="226674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226674" title="スリッパ">
スリッパ

スリッパ () は、履物の種類で、「スリップ」の名のとおり、足をするりと滑らすように入れて履ける履物である。

そのような意味の言葉なので、実際の形状はさまざまで例外も多いが、概して以下のような特徴がある。かかと部分の高さがまったくないか、あってもくるぶしより低い。留め金や結び紐などはない。ヒールはないか、あっても低い。

靴が基本的に足全体を覆うのに対し、スリッパは基本的に足の前側部分のみを覆う。スリッパには足先まで完全に覆っているものと足先の指部分が少し開いているものとがある。サンダルは一見スリッパに似ているが、足先もかかとも覆うという点では靴と同じで、ただし紐やバンドでできていて隙間が多いということである。ただし、ビーチサンダルのようなスリッパとも言えるサンダルや、オペラスリッパ () 、アルバートスリッパのようなサンダルや靴とも言えるスリッパもあり、実際は重なる部分が多い。革靴風のスリッパもあり、踵や靴紐が存在し、踵を覆う部分や、内側も外側と共色のスリッパやサンダルもあり社内で勤務する会社員に利用されている。

日本で広く使われているタイプの屋内用スリッパは、英語圏では風呂場用のバススリッパ () や寝室用のベッドルームスリッパ () としてよく使われている物で、かかとを覆う部分やヒールがない。

足裏より一回り大きく裁断された下底の前方に、「ハネ」と呼ばれる足の甲を覆う部分が取り付けられている。

表面を覆う素材は、過去には人工皮革が多かった。トイレや公共施設などで、共用のために使われていた。現在では布地で覆われているスリッパも多くなり、畳や竹などで覆われた変わったものも誕生している。

スリッパは、製造過程の違いにより「吊込タイプ」と「外縫タイプ」に分けられる。吊込タイプはスリッパの周りを先に作り、後から中底を取り付け、外縫タイプはスリッパの上方を先に作り、後から下底を取り付ける。

足を汚さないために使用するのが一般的。

開国により西洋人が多く日本に訪れるようになった明治初頭、室内で靴を脱ぐ習慣の無い西洋人が土足で屋内へ入り込む問題が発生し、それを解決するために仕立て職人である徳野利三郎が1907年（1876年という説もある）に発案した上履きが、現在のスリッパの原型であると言われている。当時は、靴の上から履くためのものだった。

『日本経済新聞』は更に古い起源説を紹介しており、徳野が横浜居留地に住む外国人の依頼で初めて製作したのは1868年だという。徳野の孫からの聞き取りに基づき、松永はきもの資料館の学芸員が復元している。また1867年には、福沢諭吉が著書『西洋衣食住』で欧米の「上沓」「スリップルス」を紹介している。

スリッパという呼び名は、江戸末期にシーボルトが日本に伝えた「上沓（スリップルス）」から来ているという説がある。

なお、オートレーサーは、コーナリングで路面に接する左足のブーツの下に、鉄スリッパ（鉄のスリッパ）を履いてレースに臨む。

</doc>
<doc id="226675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226675" title="塵劫記">
塵劫記

『塵劫記』（じんこうき）は江戸時代の算術書。

明の程大位の『』にヒントを得て、1627年に吉田光由が執筆した。命数法や単位、掛け算九九などの基礎的な知識のほか、面積の求め方などの算術を身近な話題をもとに解説し、これ一冊で当時の日常生活に必要な算術全般をほぼ網羅できる内容となっている。

社会経済の発達に伴い、人々の生活にも基礎的な算術の素養が求められるようになってきた中で出版され、またこれに比肩するような類書がその後も出版されなかったことなどから、同書は版を重ね、江戸時代の算術書のベストセラーかつロングセラーとなった。また内容を多少変えた異本が多数出版され、明治時代に至るまで実に300-400種類の『塵劫記』が出版されたといわれている。

同書はまた江戸時代の多くの学者に影響を与えた。後に和算の大家となった関孝和や儒学者の貝原益軒なども、若いころ『塵劫記』で独習していた。また学者のみならず、懇切丁寧な説明と非常に多い挿絵のおかげで、民衆にも広く愛された。以上のように讃美する向きもあるが、実際のところ、円周率として全く何の典拠・計算法の説明も無く単に「3.16」という値を掲載し、和算の数学的進歩（特に「円理」）にもかかわらず前述のように本書はそのまま再版され続けたことなど、むしろ当時の「数学者（和算家）」と「民衆（の算術）」の乖離を示している。

書名の『塵劫記』は天竜寺の長老玄光がつけたものであり、蓋し塵劫来事糸毫不隔の句に基づく。法華経の「塵点劫」（この世の土を細かく砕いて粉にしたものを千の国を通るたびに一粒ずつ落としていき、その砂がなくなるまでに通る国の数のことで、数えきれないくらい大きな数のたとえ。法華経の「化城喩品」などにその記述がある）に由来しており、「（永遠に等しいほど）長い時間経っても変わることのない真理の書」という意味が込められているとする説もある。

1641年には『新篇塵劫記』という小型本を刊行。下巻に算術の道を志す者に対する12問の遺題を掲載し、その解法を期待した。

</doc>
<doc id="226676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226676" title="渡辺雅男">
渡辺雅男

渡辺 雅男（わたなべ まさお、1950年 - ）は、日本の社会学者。一橋大学名誉教授。一橋大学社会学部長、イギリス・シェフィールド大学客員研究員、ドイツ・ハイデルベルク大学客員教授等を務めた。

東京都出身。1969年一橋大学社会学部入学。卒業後一橋大学大学院社会学研究科修士・博士課程修了。社会学博士。古賀英三郎門下。

一橋大学社会学部専任講師、助教授を経て、一橋大学大学院社会学研究科教授。2007年一橋大学大学院社会学研究科長・社会学部長。2008年一橋大学附属図書館長兼社会科学古典資料センター長。2013年3月一橋大学を定年退職、同年4月一橋大学大学院社会学研究科特任教授、一橋大学名誉教授。

この間、イギリス・シェフィールド大学客員研究員、ドイツ・ハイデルベルク大学客員教授等を務める他、東京経済大学、日本大学、成城大学等でも教鞭をとった。

</doc>
<doc id="226677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226677" title="兵庫県立鈴蘭台西高等学校">
兵庫県立鈴蘭台西高等学校

兵庫県立鈴蘭台西高等学校（ひょうごけんりつ すずらんだいにしこうとうがっこう）は、兵庫県神戸市北区鳴子三丁目にあった県立高等学校。略称は西高、鈴西。

兵庫県立鈴蘭台高等学校との統合に伴う兵庫県立神戸鈴蘭台高等学校の新設により、新入生の募集は2006年度を最後に打ち切られ、2009年3月31日をもって閉校した。最寄りどこ？

校地は鈴蘭台西方の丘陵地にある。南側は住宅街に面し、神戸ゆうゆうの里が隣接する。北側は谷になっており神戸電鉄粟生線がはしる。

校舎は管理棟と普通教室棟、特別教室棟からなり、渡り廊下などでつながっている。ともに1980年竣工で、管理棟は地上4階・塔屋2階、生徒棟は地上4階である。
1977年、北区の人口増加を背景に兵庫県高等学校急増対策協議会において高等学校の新設の必要性が認められ、設置が決定する。1980年に兵庫県立鈴蘭台西高等学校が設置された。

しかし2000年頃から少子化が顕在化し、県の財政も厳しいことから、神戸第二学区内の県立高等学校6校を統廃合によって5校に再編する方針が教育委員会で出された。当初は両校の距離が約300メートルと最も近い兵庫県立兵庫高等学校と兵庫県立夢野台高等学校の統合が模索されたが、両校はそれぞれ旧制中学校と旧制高等女学校の流れを汲む学校であり、統合に強く反発した。そこで、直線距離でも約2.5キロメートルあるものの次に距離が近い鈴蘭台西高校と兵庫県立鈴蘭台高等学校の合併が提案された。2006年、両校の統廃合が発表されると、県立高校の再編が地域住民に十分な説明のないまま進められていることについて、県教育委員会に対し改めて説明と統廃合の考え直しを求める反対運動が行われた。

2007年、募集が停止され、2009年3月をもって廃止された。

跡地利用については廃止後も動きが見られなかったが、2017年、今後の用途が決定するまでの間、神戸市がグラウンドを兵庫県から暫定的に借り受け、グラウンドの管理・運営を行う団体をプロポーザル方式により公募することとなり、公募の結果、神戸北スポーツ推進協会が選定された。

いずれも廃止時のデータ。
兵庫県神戸市北区鳴子三丁目1番地
校訓は、「至誠・協調・創造」である。

帰国子女の生徒も受け入れており、オーストラリアへの海外留学や3ヶ月間の中期海外留学プログラムがある。トータルコミュニケーションコース（旧英語コース）を開設し、意思疎通のできる国際的な人間を養成する。

ボランティア活動を積極的に行っていた。2004年にはこうした活動により「兵庫県くすのき賞」を受賞している。

6月には文化祭である西高祭が行われた。

ほとんどの生徒が進学し、主に兵庫県内、及び近畿圏の大学や専門学校へ進学をしていた。

</doc>
<doc id="226678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226678" title="DMC">
DMC

DMC

</doc>
<doc id="226679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226679" title="スカイウォーカー・サウンド">
スカイウォーカー・サウンド

スカイウォーカー・サウンドは、アメリカの映像製作会社であるルーカスフィルムの1部門。主に映画やテレビ番組の音響制作を行う。名前の由来は、スター・ウォーズシリーズの主役であるアナキン／ルーク・スカイウォーカー親子である。

カリフォルニア州マリンカウンティにあるスカイウォーカーランチ内に多数のスタジオを持っている。スタジオは全てTHX仕様。扱う音源はライブラリー化されており、自由に使用することができる。このライブラリーがスカイウォーカーサウンドの最大の強みとなっている。アカデミー賞では、毎年のように音響賞を受賞している。

近年、「踊る大捜査線 BAYSIDE SHAKEDOWN 2」の音響制作をきっかけに、フジテレビとの提携、同社とProduction I.Gによる合弁の有限責任事業組合FILM LLPと、スカイ・ウォーカー・ランチ間（日米間）に大容量の専用ネットワーク（スカイ・リンク）が確立されており、日米間での並行作業を可能にしている。

</doc>
<doc id="226680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226680" title="曽根威彦">
曽根威彦

曽根 威彦（そね たけひこ、1944年3月6日 - ）は、日本の刑法学者。早稲田大学名誉教授。法学博士（早稲田大学、1981年）（学位論文『刑法における正当化の理論』）。横浜市出身。

責任論では法的責任論を採用する。
刑事責任と犯罪予防を対立的に捉える。

未遂犯論では客観説を採用する。
未遂犯においても故意を違法要素としない。

共犯論では共同意思主体説をとるが、共謀共同正犯を否定し、師説を離れた。
共犯の処罰根拠論では修正惹起説を支持する。

、2005年）として中国語に翻訳されている）

</doc>
<doc id="226692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226692" title="神島">
神島

神島（かみしま、かみじま、かしま、こうのしま）

</doc>
<doc id="226695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226695" title="ミンナのテレビ">
ミンナのテレビ

『ミンナのテレビ』は、日本テレビ系列で2005年4月13日から2005年9月28日まで毎週水曜午後8時台（19:58～20:54(JST)）に放送されていた音楽バラエティ番組。正式名称「ミンナのテレビ -HOT HIT LIVE ON WEDNESDAY NIGHT!-」、通称「ミンテレ」。

第2回の放送以降、コーナーの変更が多いが主なコーナーを挙げる。

</doc>
<doc id="226698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226698" title="阪神5101形・5201形電車">
阪神5101形・5201形電車

阪神5101形・5201形電車（はんしん5101がた・5201がたでんしゃ）とは、阪神電気鉄道の各駅停車用としてかつて在籍していた通勤形電車である。1958年に生産されたいわゆる「ジェットカー」の先行的試験車5001形（初代）の成果を踏まえて、1959年から1960年にかけて、両運転台式の5101形10両、片運転台式の5201形20両の計30両が製造された。

ジェットカー試作車である5001形（初代）登場後も、阪神の新設軌道各線の普通電車は「センコウ」と呼ばれた1001形各形式と阪神初の鋼製車両である601形が中心になって運用されていたほか、ラッシュ時には輸送力の確保と運用の都合によって801, 831形や851, 861, 881形といった急行系車両が投入されることもあった。しかし、3011形に始まる急行系車両の高性能化が進むにつれて、普通系車両が従来の旧性能小型車のままで運行されていることは、スピードアップへの障害となることが予想されたほか、サービス面や車両の運用面から見ても好ましいものではなかった。

一方、ジェットカーの量産車導入に向けた長期実用試験は、営業運行を兼ねて、1958年7月の登場以来1年以上にわたって続けられた。車両そのものは従来車に比べると新機軸を多く採り入れ、改善すべき点も発見されたが、大きく改善を要する所はなかったことから、この時蓄積されたデータをもとに、いよいよジェットカーを量産する運びとなった。

5101・5201両形式は1959年10月から1960年4月にかけて、汽車製造、川崎車輛（現・川崎重工業車両カンパニー）、日本車輌製造の3社で製造された。車体は5101形は両運転台形式で窓配置d1D3D3D1d（d：乗務員扉、D：客用扉）、5201形は片運転台形式で窓配置d1D3D3D2であるほかは両形式でそれほど大きな差異はなく、前面は5001形の湘南スタイルから、分割併合運用に配慮して、急行系車両の3301形・3501形同様の貫通扉つきの正面3枚窓となった。屋根上にはパンタグラフを5101形は神戸寄りに、5201形は運転台寄りに1基搭載したほか、5002や3301・3501形と同じ箱型のベンチレーターを搭載していた。妻面には電気配管を施していたが、5101形の場合はパンタグラフのない大阪側の前面に配管を設けていた。内装は5001形の運行結果からロングシートでも問題のないことが分かったため、当初からロングシート車で登場した。車体塗色は5001形の緑とクリームのツートンからウルトラマリンブルーとクリームのツートンに改められ「ジェットブルー」の愛称が授けられた（後に「赤胴車」にちなみ「青胴車」と呼ばれるようになり、この呼称の方が定着している）。また、クリーム色の色調も急行系車両のものと異なり、腰周りのブルーに合わせたやや濃い目の色調となっている。この塗色が普通系車両の標準色となり、5131形・5331形まで採用された。

ただ、5201形のうち5201と5202は軽量化・美観および保守費の低減に配慮して、試験車として鋼製の骨組にステンレスの外板をスポット溶接したスキンステンレス車体となり、「ジェットシルバー」と呼ばれた。ステンレス車両としては東急5200系電車とならんで初期の車両である。他の同形鋼製車に比べると構体重量が普通鋼製の5,800kgに比べるとステンレス鋼製では5,500kgと、300kgの低減効果が確認されたが、ステンレス車体は当時製造中の他形式に採用されることはなく、阪神におけるステンレス車の導入は1996年に製造された9000系まで37年、ジェットカーの本格的なステンレス車両となると2015年に製造を開始した5700系「ジェット・シルバー5700」まで56年も待つこととなった。

台車および電装品であるが、台車は5201, 5202が汽車製造製のKS-59を装着するほかは全車住友金属工業製のFS-207を装着した。どちらも5001形（初代）同様低重心化に配慮して車輪径が762mmの特殊設計となったペデスタル式の空気ばね台車である。主電動機は軽量高速回転が可能な東洋電機製造製補極補償巻線付TDK-859Aを4基搭載し、駆動装置は直角カルダン駆動を採用し、歯車比は41:6 (6.83) の高ギヤとなっている。制御器は東芝製MM-10A（直列14段、並列11段、弱め界磁6段、発電制動17段）を搭載、5001形（初代）が搭載していたMC-3Aの全並列制御と異なり、運転上の要請と節電の見地から直並列制御に変更された。また、MC-3Aは制御器と抵抗器を強制通風冷却方式によって一体化してコンパクト化を図った意欲的なものであったが、運用時に通風ダクトにほこりがたまるなどして冷却効率が低下、主電動機のハンダ溶解やコイル損傷などのトラブルが発生したため、MM-10Aでは整備に手がかかる強制通風冷却方式から自然通風冷却方式に変更された。

これらの装備によって、起動加速度は5001形（初代）と同じ4.5km/h/s、減速度5.0km/h/sを持ち、80km/hまで25秒で加速し、1kmを起動から停止まで1分で走破できる性能を確保した。平坦線釣合速度は110km/hであるが、普通運用時の最高速度は91km/hである。

5101・5201形は、登場後試運転を済ませた車両から順次就役を開始、翌1960年4月には30両全車が揃ったので、5月の連休明けには残存していた601形8両を運用離脱させ、同年9月15日実施のダイヤ改正では、5001形を含めると32両のジェットカーが出揃ったことから、昼間時の阪神本線の普通電車運行は1101系各形式といった旧型車からすべて新性能電車での運行となり、各駅停車用として開発されたジェットカー各形式はその高加減速性能をフルに活かし普通運用で梅田 - 元町間を昼間時60分で走破、優等列車の待避のない早朝・深夜では45分運転を実現した。この他、ジェットカーの運用に余裕のあった休日ダイヤの臨時準急に投入されることもあった。1963年2月のダイヤ改正では、運転間隔が12分ヘッドとなったことから余裕のあるダイヤを組んだため、梅田 - 元町間60分運転からスピードダウンしたが、優等列車のダイヤを乱すことはなかった。また、このダイヤ改正では早朝深夜を除いて普通の3連運行が開始されたため、5101・5201形の両形式とも単車運行ができることから、基本編成だけでなく、尼崎、新在家の両駅で増解結される増結車にも使用された。その後、1967年に架線電圧を直流600Vから1,500Vに昇圧する際には、5101・5201形とも単車昇圧方式で対応することとなり、1965年に昇圧改造が実施されたが、その際制御機器が東芝製MM-19Bに交換された。

5101形と5201形は、昇圧後も引き続き昇圧前と同様に基本編成から増結車まで普通運用に幅広く充当されていた。ただし「ジェットシルバー」の5201 - 5202は、他の5201形と同様に、1両単位の走行も可能ではあったものの、2両固定編成の5231形や5261形と同様に、原則として2両固定の基本編成用として運用されていた。

しかし、登場以来長年にわたる高加減速運行は台車や主電動機、駆動装置などといった足回りに過度の負担を与えることとなり、加えて構造が複雑でしかも高い工作精度を要求する直角カルダン駆動装置の保守に手を焼くようになった。そこで、1974年から台車や主電動機、駆動装置の換装を開始、1976年までに5101形3両、5201形13両が、台車を住友金属工業製S型ミンデン台車のFS-391に、モーターを東洋電機製造製TDK-8145A (90kW) に換装され、併せて駆動装置も中空軸平行カルダンに変更された。

この足回り換装中に、普通系車両の冷房化という問題が浮上した。1970年に始まった阪神の車両冷房化は、1975年の3301形と7801形2次車の冷房改造を最後に急行系車両の冷房化を達成、引き続いて普通系車両の冷房化に取り組むこととなった。車齢等を勘案した結果、ジェットカー第1世代の5001, 5101, 5201の各形式は、冷房化促進のために5001形（2代）の導入によって代替廃車されることが決定し、同時に足回りの換装工事も中止された。まず試作要素の強い「ジェットシルバー」の5201 - 5202が1977年3月に廃車されたのを皮切りに、足回り換装工事未施工車から順次廃車され、1979年までに未施工車は全車廃車された。引き続いて足回り換装工事施工車も廃車されたが、これらの台車と主電動機は5001形（2代）に転用された。その後も代替廃車は5001形（2代）の増備に伴って順調に進み、5101形が1980年に全車廃車されたのに続いて、5201形も1981年1月までに全車廃車された。この間、5101・5201形の廃車に伴い単車で走行可能な車両が減少したことから、普通の3連運行が廃止され、増解結は早朝・深夜およびデータイムの西大阪線の2連運行と、その他時間帯の本線およびラッシュ時の西大阪線の4連運行に簡素化された。

なお、5101形のうち5107 - 5110の4両については、車体のみが高松琴平電気鉄道と京福電気鉄道福井支社へ譲渡された。琴電に譲渡された車体は京浜急行電鉄230形の足回りと組み合わせられて1060形として就役し、2006年まで使用された。京福電鉄に譲渡された車体は同社の旧型車・モハ1001形の車体更新に充てられた。その後1998年に豊橋鉄道豊橋鉄道1900系電車の廃車発生品を使用し新性能化されたが、1両が2000年の京福電気鉄道越前本線列車衝突事故で廃車となった。残る1両はえちぜん鉄道に引き継がれMC1101形と改称し、2014年まで活躍した。

</doc>
<doc id="226705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226705" title="語学番組">
語学番組

語学番組とは、ラジオ、テレビ、またはその他の受信機によって受信される形式で放送する語学に関連する番組である。本項目では、NHKラジオ第2放送およびNHK教育テレビで放送される「NHK語学番組」を取り扱う。

2016年現在、レギュラー放送では英語・中国語・フランス語・イタリア語・アラビア語・朝鮮語・ドイツ語・スペイン語・ロシア語・ポルトガル語・日本語の11言語を扱う。特に英語講座番組は基礎から応用までクラス別に番組が用意される。2000年代のラジオの「まいにち○○語」の初期の頃は1週間1レッスンで、基本的なフレーズ100種をピックアップした「ステップ100(殆どは新しい単語やフレーズの紹介は基本的に月曜 - 木曜で、金曜はその週の復習に当たる。)」という形式であったが、現在は一部を除き、月曜から水曜「入門コース」、木曜・金曜「応用コース」という体裁を復活させて復習回を廃止している。

入門編と応用編は内容面・レベル面において全く関連性がない。入門編をマスターしたからといってそのまま応用編を理解できるかというとそうではない。特に応用編は講師によって何を取り上げるかが著しく異なるので、年度によるレヴェルの乱高下に注意しなければならない。石井晴一が1990年に久しぶりにラジオ講座に復帰したとき、入門編をすべて終えると応用編にスライドできるように過去最大の詰め込みを行った(というか、80年代以前の水準に戻した)。当時のバックナンバー巻末には、難易度について読者の抗議を受けたと思われる記述が散見される。この年で石井はラジオ講座を去ってしまった。これを受けたのか、2000年代から徐々に応用編は軽いタッチの仕上がりに変わっていった。(1980年代までは扱われる講座にイタリア語、アラビア語、ポルトガル語がなかった。)

語学番組の再放送枠は＜やさしいビジネス英語＞が発端で、「平日は聞くのが厳しく日曜日にまとめて聞きたい」という要望を受けて始まったのがきっかけである。これを切り口として多くの語学番組が土日にまとめて再放送を組むようになり、2017年の土曜日の日中に至ってはほとんど再放送で埋め尽くされている。

ラジオ講座では、NHKの経営改革に伴い、英語以外の語学講座番組を縮小する動きがあると伝えられるため、2007年4月5日にはレギュラー放送での講座を持つ7言語（英語・アラビア語・日本語を除く）の13学術団体（日本独文学会を含む）が連名者となって、ラジオ語学講座の十分な維持を依頼する趣旨の要望書をNHKへ提出した。英語を除く各外国語の語学番組の削減は2016年現在行われてない。かつての英語を除くNHK語学テキストのひと月の値段は200円台で推移しており広告がとても少なかったが、2016年現在は400円を超えておりテキスト内容以外の項目も多い。とくに年度初めの4月号は出版社、ラジオ受信機、電子辞書、語学学校の広告で他の月より一際分厚い。

2002年頃までは早朝（6 - 7時台）の放送を基本とし、再放送は0時以降の深夜や午後の15時台に放送された。しかし視聴者のライフスタイルの変化などを理由に、23時台又はそれに続く時間帯を本放送とし、早朝や正午前後を再放送とするようになった。また英語以外（イタリア語とアラビア語は除く）の言語は、1990年以前（アンニョンハシムニカ・ハングル講座は2008年以前）はラジオと同じく「…語講座」というタイトルだった。かつての講座はシルビア・ヘデニックやハンス・ヨアヒム・クナウプなどの研究者が頻繁に出現していた(クナウプは現在も現役である)。

テレビ講座では、生徒役などにタレントを起用する番組が多い。2003年には「ゴガク系」と称し、生徒役の女性8人の同名ユニット「ゴガク系」(土屋アンナ、長澤奈央、清水ゆみ、市川実和子、三津谷葉子、池澤春菜、金田美香、加藤夏希)によるテーマソング「バージョンアップ!ゴガク系」や、その年の生徒・講師・アシスタント等出演者全員によるオリジナルドラマが作られ放送されるなど、大々的なキャンペーンが行なわれた。基本的には通年講座だが、2004年以降は初心者の興味喚起のきっかけ作りに3か月から6か月単位で進められることも多い。主に基礎部分が前期の再放送で、文化コーナーだけが新作である。ドラマ部分のスキットはテレビ番組上はもちろんテキストでも全ての文について文法・単語の解説がなされないので、タレント出演でのとっつきやすさとは裏腹に初心者向きの構成ではない。テレビのロシア語会話やアラビア語会話は半年だけ新作で、あとは再放送、およそ4年ごとに新作番組を制作する。2008年度以降は、テレビの中国語とハングル（以上は1年コース）を除いて、後期は再放送する。

かつては土曜日が休日ではなく半ドンであった昭和の常識に合わせて作られたため、どの講座も土曜日まで組まれ、英語番組は夏休みに集中再放送が組まれることもあった。日曜日にやさしいビジネス英語の集中再放送が組まれたことから、NHKR2は教育番組というよりは語学専門チャンネルとしての様相を色濃くしていく。

2008年に番組の抜本的な改編に着手することとなった。ラジオでは、要望を受け講座数そのものは維持されたが、英語(殆どは1年間のシリーズ)以外では1回の放送時間が5分短縮され15分となり、また日曜を除き毎日放送されたところを月曜から金曜までの5日間に短縮した。また、内容は従来の「入門編」に相当するものだけとなった。

2010年までにこれに対して多くの反発があり、前年度までの放送を「応用編」主体でアンコール放送を行うことにした。ただし前述のとおり2010年度から一部を除き入門コース、応用コースの1週2レッスン(週前半が入門、後半が応用)が再開された。英語は1年間を通してのシリーズであるが、それ以外は入門コースが概ね半年間、応用コースは3ヶ月間を一つの区切りとする(テレビにおいても、基本的に英語は1年、他は半年を1つのシリーズとする)。テレビではロシア以外のヨーロッパ大陸国の言語に“EURO24”という統一テーマを導入。各国の特徴を踏まえつつ、扱うフレーズ、番組のスタイルを統一した。

2012年から「中国語」「ハングル」については、入門編「毎日○○語」と、応用編「レベルアップ○○語」をそれぞれ平日週5日間コースで放送することになった。このうち「レベルアップ」コースは従来の「アンコール毎日○○語」からの転換で、新作は上半期は入門コース、下半期は応用コースで放送し、反対側のコースはそれぞれアンコール放送となった。学校放送は放送時間が短縮されたが、その代替として番組がインターネットで配信されるようになった。語学講座においても、コンテンツの一部がストリーミング配信されるため、NHKは教育テレビとラジオ第2の更なる放送時間改定実施に踏み切った。

ヨーロッパ大陸言語の統一テーマを見直し、下期に新シリーズ“旅するユーロ”をスタートさせた。

小学生の英語教育を重視した編成に移行。このため「ワンポイント・ニュースで英会話」は2018年の3月で終了して、「基礎英語0」が始まる。「短期集中！3か月英会話」の枠が「遠山顕の英会話楽習」に変更され、それに伴いラジオ英会話の講師も変更。

＜高校生からはじめる「現代英語」＞と、対象年齢を明確にした講座が出現するなど、一層のヴァージョンアップが図られた年度である。上級基礎英語が廃止されてから23年ぶりの復活である。ただし、難易度の膠着は改善されておらず、かつての英語会話で行われた長大なインタビューに基づくビニエットを速読するようなレヴェル(現在の定義ではC2)の講座は実現しなかった。また「おもてなしの中国語」が出現したことに伴いいくつかの講座は季刊になり購買が多少楽になった。、土日は語学番組の再放送がラジオで一日中流れ、過去最大の再放送枠が組まれている。2017年度はかつての語学番組なら当たり前であった「文学購読」に相当する"「ロシア文学からの贈り物」"が放送されており、古典的な体裁の講座を復活させて話題となった。

2016年度は「ポルトガル語ステップアップ」が新規に開講される以外、ラジオ枠は2015年度のままである。2016年度も危惧されていた削減には、まだ至っていない。かつては行われていた番組(そろばん教室ほか)が淘汰されて無くなった分、語学番組がその穴を埋める体制は変わっていない。枠の増加に伴い、ラジオ第2はほとんどの曜日で24:40終了になった。

2015年度は11時台と15時台に放送した「毎日○○語」の過去年度のアンコール(フランス語、イタリア語、ドイツ語、スペイン語、ロシア語)を廃止し、当該年度に放送する講義の前週放送分の再放送に充て、聞き逃しを減らすことや、繰り返し学習できる期間を増やすとともに、22 - 23時台の語学講座をEテレの語学編成時間を考慮したうえで見直しを行い、23時台前半の「レベルアップハングル」と22時台前半の「英会話タイムトライアル」と「エンジョイ・シンプルイングリッシュ」の放送枠を交換し、23時台はその後の「ワンポイントニュースで英会話」「ビジネス英語シリーズ」と合せて、英会話番組を集中放送する編成に変更した(平成27年度国内放送番組編成計画・P15「語学番組の放送時間の見直し」項参照)。

アンコール枠を含めて語学番組に充てられる時間はむしろ増加した。英語に関しては新規の講座が開設されるなど、リスナーの需要は依然として高い。その一方で、1980年代後半に行われたような「文学購読(ドイツ語講座1989年度後期は渡辺健の訳によるエフィ・ブリーストを半年かけて通読した。)」のような講座は各講座応用編（木・金）ではほとんど行われない。

講座の配列は、放送開始年次順などによった。

ここでは生徒役・コーナー担当者についてのみ取り上げる。指導アシスタントとして出演した芸能人（ネイティブに限る）については前項を参照。

</doc>
<doc id="226711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226711" title="ボーイング707">
ボーイング707

ボーイング707（Boeing 707）は、アメリカのボーイング社が開発した4発式の大型ジェット旅客機。

1950年代初頭に原型機の開発が開始され、1958年に路線就航した。ダグラス DC-8やコンベア880（CV880）と並ぶ、第1世代ジェット旅客機を代表する機種であり、ボーイングの7X7シリーズの始まりでもある。

1950年代後期、世界の民間航空業界における大型ジェット旅客機の商業的優位性を決定づけた、航空史に残る歴史的機体である。ジェットエンジンの高出力を活かして機体大型化と速度向上を図り、それ以前の大型レシプロプロペラ旅客機を遥かに凌駕する定員100名超の輸送力と、（商業運航される大多数の旅客機の実用上限速度として21世紀初頭に至っても踏襲される）マッハ0.8級の快速を両立させた。また、主翼下のポッドに吊り下げて装備したエンジン、座席をどのような間隔で配置しても窓なしの座席が生じないように小さく多数並べたキャビン窓という、以後のジェット旅客機の基本的なスタイルを確立した。

その高い完成度から世界各国の民間航空会社や政府・軍の公用に広く採用され、1991年までの長期にわたって1,000機以上が生産される商業的成功を収めた。また派生形のボーイング720も開発されたほか、胴体設計の流用で、中型3発ジェット機727、小型双発ジェット機737をも産み出す母体となったことは特筆される。707に始まる一連のジェット旅客機シリーズの成功で、ボーイング社はその後半世紀以上に渡り世界的な旅客機メーカーとしての地歩を固めた。

707の原型機は367-80である。第二次世界大戦後に完成した爆撃機、B-47で大型ジェット機の基本型を確立したボーイングは、アメリカ空軍初の大型ジェット輸送機として採用される事を見込んで、1940年代後半から自社資金でジェット輸送機の開発に着手し、1954年に原型機367-80（ダッシュ80）を初飛行させた。

パイオニアにつきものの初期トラブルを克服した後、東西冷戦下における急激なジェット爆撃機の普及に伴い当時需要が切迫していた空中給油機仕様のKC-135として先ず大量発注を受けた。

ボーイングは、367-80を開発中の1952年4月に、367-80の胴体直径を6インチ（15cm）拡大した旅客型（後の707）の開発を開始した。なおこれはボーイングとしてはプロペラ機である377以来の大型旅客機、かつ初めてのジェット旅客機の開発となったが、これは航空会社からの発注も受けていないいわば見切り発車であった。

しかし、ファン・トリップ率いるパンアメリカン航空は、即座に20機を正式発注した。パンアメリカン航空はイギリスのデ・ハビランド・DH.106 コメット Mk.1を発注していたものの、コメット連続墜落事故を受けて生産が中止していたために代替機となるジェット旅客機の早期導入を希望していたのであった。

また、初期のコメット（Mk.1/2/3）は航続距離が短く、旅客定員もダグラスDC-6やDC-7C、ロッキード コンステレーション等の従来のプロペラ機と同等かそれ以下であったが、その一方で高速性のみならず快適性もジェット機はプロペラ機の比ではない事が明らかになり、航空会社からは、過渡的なターボプロップ機よりむしろ、本格的なジェット旅客機の登場が待たれるようになっていた。

乗客数も巡航速度も標準的なプロペラ機の約2倍、初期型コメットと比較しても輸送力・速力とも大幅に凌駕したボーイングの新型ジェット旅客機は、コメットMk.1 の事故調査で得られた教訓を採り入れ入念な安全対策が図られた。さらにアドバイザーとして（多分に宣伝効果を狙って）チャールズ・リンドバーグを招聘し、初めから大西洋無着陸横断が可能な仕様で設計され、デビュー前から圧倒的な人気を誇り、パンアメリカン航空の正式発注を皮切りにアメリカン航空やエールフランス、ヴァリグ・ブラジル航空など世界各国の航空会社から多数の受注を受けた。またアメリカ政府に対する影響力を擁するボーイングが、FAAに対する政治力を発揮して、対策改良型コメット Mk.4 に対する耐空証明再発行を先延ばしし続けさせたとも言われており、その間に十分な開発期間が確保された。

しかしながら最初に発注したパンアメリカン航空は、ボーイングが大型旅客機の開発経験が少ないこと、さらに直近に開発した大型レシプロ旅客機の377が、事故・故障の多発する問題が多い機材であったこともあり、万が一開発に失敗した時の「保険」として、ライバルのダグラス DC-8も25機発注していた。

なおボーイング社では当初、新型ジェット旅客機のネームを「700」と計画していたが、広告代理店からイメージ戦略のアドバイスを受けた営業部門の意見で、700番台の初形式であるにも関わらず700-706を飛ばして「7」を二つ含んだ「707」のネームが与えられた。以後、ボーイングのジェット輸送機は基本的に「7X7」のネームを与えられることになり、その伝統は半世紀以上にわたって継続している。

その後は順調に開発が進み、デ・ハビランド DH.106 コメットMk.1 の初就航に遅れること6年、ソ連のツポレフTu-104の就航（1956年9月1日）に遅れること2年の1958年10月26日、パンアメリカン航空のニューヨーク（アイドルワイルド国際空港）-パリ（オルリー空港）線に就航した。

より小型で航続距離も少ないデ・ハビランド DH.106 コメットや、ツポレフTu-104には後れを取ったものの、ライバルのダグラスDC-8に先立つこと1年弱、コンベア880に先立つこと1年であった。

デ・ハビランド コメットやTu-104、シュド・カラベル等のヨーロッパ勢に先行された707だったが、その長距離幹線用旅客機としての進歩的コンセプトと、6列座席配置を可能とした絶大な輸送力は、世界の主要航空会社から期待された次世代機材の具現化であり、その後の運用と競争では大きくリードした。1958年10月4日にコメット Mk.4 が大西洋路線にようやく再就航した時には、707の進空は間近の情勢であって、実際に世界の殆どの航空会社は、ジェット輸送機でも最初期の機体の改良型であるコメットMk.4ではなく、より大型の707やDC-8などの新世代ジェット機を選択した。

パンアメリカン航空に次いでトランスワールド航空や英国海外航空、ノースウェスト航空などでも導入され、その多くが太平洋や大西洋横断路線、アメリカ大陸横断路線などの長距離かつ需要の大きい路線に投入された。

その結果、1950年代に至るまでクイーン・メリーやユナイテッド・ステーツなどのオーシャン・ライナーが大きなシェアを占めていた大西洋横断航路、（アメリカンプレジデントラインズ、氷川丸、あるぜんちな丸等）が大きなシェアを占めていた太平洋横断定期航路は収益が悪化した。

特に大西洋横断航路への影響は大きく、1969年に大西洋横断航路に就航したクイーン・エリザベス2はクイーン・メリーよりも小型化し他の航路にも投入できる設計とされた。船を運航する企業も収益構造を変えるためアメリカンプレジデントラインズのように旅客事業から撤退し貨物事業へ集中する会社が続出した。また造船業界は貨物船が中心の業態へと変化するなど、19世紀から続いた定期旅客船の時代に終止符が打たれることになった。

707就航当時に懸念された燃費も旺盛な旅客需要で相殺されることが分かり、さらに改良型が相次いで投入されたことで燃費も向上し、1960年代に入るとアメリカ国内の航空会社のみならず、アジアやヨーロッパ、南アメリカやアフリカなど世界各国の多くのフラッグ・キャリアの主力長距離路線に就航した。

1960年代から1970年代にかけて、ライバルのコンベア880やヴィッカースVC-10、さらにダグラスDC-8が生産中止となり、またより大型のマクドネル・ダグラスDC-10やロッキードL-1011などが新たに就航する中、707は1970年に就航した大型長距離用機のボーイング747から中型短距離用機材のボーイング727とボーイング737に至る、ボーイングのジェット旅客機のラインナップの中核としてその後も順調に受注数を伸ばした。

さらに派生機種で中・短距離向けのボーイング720が開発されたほか、機首・胴体構造は部分的にボーイング727やボーイング737型機にも流用された。なお長胴型が相次いで開発されたダグラスDC-8とは異なり、主脚が短いことやより大型のボーイング747が存在したこと、そして1970年代に入ると後継機となるセミワイドボディ・250席級のボーイング767の開発が始まったことなどから長胴型は開発されなかった。

民間型は、中長距離向けの後継新型機であるボーイング767とボーイング757型機の生産本格化に伴い、1982年に生産終了した。その後も生産が続けられた軍用型が1991年に生産終了されるまでの33年間に、民間型と軍用型を含めると1,010機が製造される、歴史的ベストセラー機としての記録を残した。

大型ジェット旅客機の処女作にしてベストセラーになった707は、レシプロ機時代に旅客機分野での存在感が希薄であったボーイングを、21世紀初頭には、世界のジェット旅客機販売における半分以上のシェアを占めるまでに成長させる原動力となった。

1980年代中半頃より、ボーイング767やエアバスA310などの新世代機の導入や老朽化、欧米、日本などの先進諸国を中心とした騒音規制の強化の影響を受けて多くが引退した。

しかし使い勝手の良いサイズや信頼性の高さから、エンジンや航法装置を中心とした幾度かの近代化改修を経て、初号機の就航から60年以上を経過した現在も数十機が貨物型やプライベートジェット仕様に改装され利用されている。

他にはアメリカ空軍やイスラエル空軍、イラン空軍を始めとする世界中の空軍、政府で軍用型や軍用型への改修機が使用されている。これら軍用型にはエンジンを低騒音対策型に換装したアップデート版も含まれる。

最初に作られ、パンアメリカン航空に納入された707が、プラット・アンド・ホイットニー(P&W)のターボジェットエンジン「JT3C」型を搭載した-120である。

当初、707では操舵に油圧式ではなく人力による操縦装置を採用していた。既にボーイングではB-47型爆撃機において油圧式の操縦装置を採用しており、技術的には後退ともみられるが、油圧式の採用は安全性を確保するために装置の二重化や三重化などが必要となることから、旅客機という商品においては人力式のほうが保守性・信頼性とも優れており、コスト的にも有利と考えられたからである。しかし、実際に航空会社への引渡しが開始されると、操縦訓練での事故が多発した。片側のエンジンが2つ停止した状態では、必要な操舵力を人力では賄えなかったのである。

また、垂直尾翼の大きさが不足気味で、ダッチロール（尻を振るような横揺れ現象）が発生する事象も指摘された。垂直尾翼と方向舵の面積を拡大することで改善可能であったが、そのようにすると人力操舵では舵効き不足がさらに顕著になる。

その後、これらの欠点は油圧式操縦装置の採用と垂直尾翼・方向舵の面積拡大により改良され、その知識は後の-320の設計時でも活かされた。

燃費が悪く航続距離が短かったため、大西洋横断飛行を行う場合はアイルランドのシャノンやカナダのガンダー、グースベイなどに給油のため1、2回着陸せねばならず、せっかくのスピードを存分に生かすことができなかった。

変種として、当時から長距離路線を多く運航していたオーストラリアのカンタス航空の要望により、航続距離延長を目的に胴体を短縮したタイプ「-138」がある。後にエンジンをJT3Dターボファンエンジンに換装された120Bも登場し、他社に転籍した後も1980年代初頭まで活躍した。

-120の機体に「JT3C」型エンジンのパワーアップ版の「JT4A」型を搭載したのが-220である。燃費効率が悪く航空会社からの評判が悪かったため、わずか5機がブラニフ航空に納入されたにとどまった。

-220の胴体と翼を延長し搭載量を増した発展型で、燃料搭載量が増加し航続距離が延びたことを誇示するために「Intercontinental（インターコンチネンタル=大陸間飛行）」の愛称が付けられた。この愛称はボーイング747-8で再度使用されている。

-320にP&W製のターボファンエンジン「JT3D-3B」型を搭載したのが-320Bである。ターボファン化により燃費が大幅に向上し航続距離が伸びたため、東京-モスクワ間ノンストップ飛行や、偏西風などの天候条件が揃い搭載量の制限を行えば太平洋無着陸飛行も可能になった。320Bの貨客混載型（あるいは純貨物型）が-320Cである。後に、より強力なJT3D-7を搭載するタイプも登場した。

-320型をベースに、イギリス製のターボファンエンジン、ロールス・ロイス・コンウェイ「Mk.508」型を搭載したのが-420である。コメット4に代わる長距離用機材として開発されていたものの、開発が遅延していたイギリス製のビッカース VC-10やコメットの代替機を欲していた英国海外航空（現在のブリティッシュ・エアウェイズ）の依頼によって開発された。

英国海外航空の他にもルフトハンザやヴァリグ・ブラジル航空、エル・アル航空に導入されたほか、エア・インディアなどのイギリス連邦諸国の航空会社で使用された。

なお、英国海外航空では、イギリス製のロールス・ロイスエンジンであることを誇示するために、広告などにおいて、「ボーイング707」ではなく、「ロールス・ロイス707」と表記されていた。

エンジンを高バイパス比、低騒音型のCFM56に換装した機体。ボーイング757との競合を避けるため試作のみに終わり実現しなかったが、このエンジン換装は同系列の軍用機であるE-3やKC-135などに採り入れられた。

一方、ライバル機であるダグラスDC-8は、1972年に生産を終了していたものの、1980年代にCFM56へのエンジン換装を正式採用しており、結果として707よりも多く民間機として現役に留まることになった。

707-020とも呼ばれる。当時まだターボプロップ機やレシプロ機が主流を占めていた、アメリカ国内線やヨーロッパ域内線などの高需要路線を中心とした短・中距離路線への就航を狙って開発されたバージョンで、カンタス航空の要求で開発した707-138をもとに、-120の胴体を2.54m縮め、少なくなったペイロードと燃料搭載量に対応して軽量化したものである。主翼前縁内側の形状を変更して、空力も改善されている。1960年6月に型式証明を得て、翌7月にユナイテッド航空により初就航し、後に「JT3D」型エンジンに換装された720Bも登場した。

同様のコンセプトで開発されたコンベアのCV-880や同CV-990などと競合し、イースタン航空、ウエスタン航空などに導入されたが、まもなく同規模のキャパシティを持つ727やダグラス DC-9等の、より本格的で効率の良い本格的な短・中距離向けジェット機が1960年代中盤に就航したため、154機と少数の生産で終わった。また、貨物型や貨客両用型は作られなかった。

アジアではパキスタン国際航空やサウジアラビア航空、大韓航空などが導入し、大韓航空は日本乗り入れにも使用した。またベトナム戦争に従軍するアメリカ軍将兵の輸送用にチャーターされた機材がモノクラスに換装され、アメリカ本土のトラヴィス空軍基地から横田基地へのノンストップ・シャトル便に使用された。

アメリカ空軍の軍用機として下記のような機体が製作された。

他にもイラン空軍（イラン革命前に購入）、ドイツ空軍、イタリア空軍、チリ空軍、ブラジル空軍、南アフリカ空軍など、世界中の空軍や政府で採用されており、新造機を購入した国もいるものの航空会社から大量に放出されたこともあって中古機を購入した国が多い。長距離輸送機としてだけでなく空中給油機やシギント機など特殊任務用に改造されたものも多い。しかし老朽化が進んでいることもあり、2000年代以降は数を減らしつつある。

イスラエル空軍は1960年代よりボーイング377型機をベースとした輸送機、電子戦機、空中給油機(KC-97)などの運用を行っており、1970年代にボーイング707型機への更新をおこなってから現在も第120飛行隊において運用を続けている。イスラエル空軍の空中給油機はKC-707と呼称され、KC-135とは異なるモデルである。

一般のマスコミなどでよく混同されるが、KC-135とC-135は707の原型機である367-80をベースにしており、胴体の直径もやや小さいなど、厳密には707とは別の機種である。

中華人民共和国の上海航空機製造会社が、中国民航（CAAC）にあった707を無断で分解調査し、デッドコピーした模造機Y-10「上海」を1970年代に製作（エンジンは707のスペアを使用）した。

2機（うち1機は構造試験機）が製造され飛行にも成功したが、これまでに先進国のコピー機しか製造したことがない技術力不足が顕わになっただけで、量産には至らなかった。

日本航空は国際線用のジェット旅客機としてダグラス DC-8を選択したため、ボーイング707を導入しなかったが、日本にはパンアメリカン航空、ノースウエスト航空やヴァリグブラジル航空、キャセイパシフィック航空、エア・インディア、TMAレバノン航空、ルフトハンザドイツ航空、カンタス航空など、多くの日本国外の航空会社が日本路線にボーイング707を就航させ、1990年代まで定期就航していた。また、東京オリンピック開催時には、多くのボーイング707が特別機として乗り入れたほか、現在に至るまで多くの機材が政府専用機として乗り入れている。

なお、エールフランスが日本航空とともに東京国際空港 - オルリー空港（パリ）間に共同運航便を運航していたことから、1960年代前半に、エールフランスのボーイング707に日本航空のロゴを入れ、客室乗務員を乗務させ同路線を運航していた。エールフランスのF-BJCMはリース会社経由でミネベア航空が購入し貨物機としたが、DC-10への入れ替えで売却されE-8のベース機となった。

</doc>
<doc id="226712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226712" title="東地宏樹">
東地宏樹

東地 宏樹（とうち ひろき、1966年5月26日 - ）は、日本の声優、ナレーター、俳優。

GLove/ビタミン谷 → 大沢事務所所属。

東京都出身。身長173cm、血液型はA型。

日本大学芸術学部演劇学科卒業。元々は舞台俳優としての活動が中心で、声優としてのデビュー当時はナレーションが中心であった。

初めての外画吹き替えは、『アンナ・マデリーナ』主演の金城武。金城に声を当てる役者を探していたマネージャーが東地の声を気に入り、オファーを受けた。

本格的に声優業に関わり始めたきっかけは、『メン・イン・ブラック』の「金曜ロードショー」放送版。主演のウィル・スミスのオーディションが事務所に来たとき、ウィルのファンだったためにオーディションを受け、合格した。以降、洋画の吹き替えを中心とした活動を行い、ウィル・スミスや金城武の他、ウェントワース・ミラー、サム・ワーシントン、パク・シニャン、リーヴ・シュレイバー、ルーク・エヴァンスなどを持ち役とする。『プリズン・ブレイク』のマイケル・スコフィールド役（主演）の吹き替えで知名度を上げた。

2014年9月6日、鳥取県北栄町の北栄町ふるさと大使に 委嘱される。

青年から中年までの大人の男性役に声を当てることが多い。ゲームではトライエース作品の大半に参加している（「スターオーシャンシリーズ」のリメイク版においても、唯一声優が変更されなかった。）。

シリーズの世界累計出荷数が1,300万本を越えるヒット作『アンチャーテッドシリーズ』の日本語版では、主人公のネイサン・ドレイクの吹き替えを一貫して担当している。また、『バイオハザードシリーズ』のメインキャラクターの一人クリス・レッドフィールドの吹き替えも一貫して担当している。

レベルファイブ関連作品にも多く出演し、同社の日野晃博から「皆勤賞です」とコメントを受けた。

2012年、ファミ通アワード男性キャラクターボイス賞を受賞した。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="226714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226714" title="長野県須坂商業高等学校">
長野県須坂商業高等学校

長野県須坂商業高等学校（ながのけんすざかしょうぎょうこうとうがっこう）は、長野県須坂市須坂にかつて存在した公立（県立）商業高等学校。

「須商」の略称で呼ばれた。
仕入交渉、商品陳列、店舗設計、接客販売などの実践教育を行うための模擬店舗「須商マーケット」を毎年10月に開催していた。

</doc>
<doc id="226723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226723" title="アステラス製薬 明日も元気!">
アステラス製薬 明日も元気!

『アステラス製薬 明日も元気!』（アステラスせいやく あしたもげんき!）は、TBSラジオをキーステーションにJRN系列3局で月 - 金曜日の午後に放送されていた健康情報番組である。

提供はアステラス製薬。1996年4月放送開始。2017年3月末で放送を終了した。

週替わりでテーマを設け、気になる病気や健康についての正しい知識、役立つ情報を、質問するパーソナリティとそれに応答する医師の対話形式で伝える。

なお、毎週金曜日はその週のテーマについてリスナーから募集した質問に医師が回答する。

全て月曜 - 金曜の放送。放送時間の早い順から記載。

</doc>
<doc id="226724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226724" title="桂三木助 (3代目)">
桂三木助 (3代目)

3代目 桂 三木助（かつら みきすけ、1902年3月28日〈戸籍上は1903年2月17日〉 - 1961年1月16日）は、日本の落語家。本名小林 七郎（こばやし しちろう）。出囃子は「つくま」。NHKとんち教室落第生。日本芸術協会所属だったが最晩年に脱退し、フリーを経て落語協会に移籍。当時まではとりわけて注目もされていなかった、円朝作と云われる落語芝浜を独自に練り上げ得意にした。以降、芝浜は夫婦の情愛を美しく描いた名作落語として認識されるようになり、多くの落語家が口演するようになった。現在でも3代目三木助のものが傑作と云われることから通称「芝浜の三木助」他にも通称は「田端の三木助」、「隼の七」。

実家は床屋。後日、養子であることを知るが両親には最後まで聞かなかったと告白している。実父は相貌の非常に良く似た2代目桂三木助という説があったが、近年の研究でこれは間違いであったことが明らかとなっている。ただし本人は生前に「"実は（湯島天神の床屋に）藁の上からの貰い子だったんだよ。"」と発言している。三木助の長女（小林茂子）がブログ（2012年3月28日記事）で明かしたことによると、三木助の実父は東京都紀尾井町のある華族（"M"という名の男爵家）の次男であり、実父が長野県の貴族院議員の家へ養子縁組した際に、息子の三木助は床屋の小林家へ養子縁組されたとのこと。

母親（実母ではなく小林家の育ての親）の実の弟が4代目春風亭柳枝（後の初代春風亭華柳）。彼に弟子入りしようとするが、既に老齢のため断られ、自分の総領弟子である6代目春風亭柳橋に弟子入りするよう勧められる。柳橋に入門した。以上のような経緯をたどったため、二人は年齢差が極めて小さい（2歳差）師弟となった。しかし修行はきちんとこなし、柳橋の住み込みの内弟子となる。以後、三木助自身が日本芸術協会を脱退するときまで、柳橋に師事する。 

若い頃は大阪、名古屋へも流れるなど放浪を繰り返し、一時は日本舞踊花柳流の師匠（花柳太兵衛（はなやぎたへい））となり落語も廃業している。戦後も賭場通いを繰り返し日本橋界隈の賭場の連中に『橘ノ圓（まどか）』（落語家としての当時の芸名）では通じないが「隼の七」（賭場で名乗っていた名）と聞けば誰もが知っているという荒んだ生活を繰り返した。

彼の人生を変えたのは、踊りの師匠時代の弟子仲子への直向な愛である。25歳年上の博打好きに嫁がせることは出来ないと考えた仲子の家からは、「三木助を継げるような立派な芸人になれたら。」という条件を出した。どうせ出来まいという気持ちが、仲子の家の方にはあったのだろうが、彼は心機一転、博打を止め（この心情を、後に三木助は「芝浜」の主人公の断酒に感情移入して語っている。）ついに3代目三木助を襲名し、二人も結ばれることになる。

名人への道を進んだのは壮年になってからで、「江戸前」「粋」「いなせ」という言葉を体現したような芸風で、とりわけ「芝浜」を得意演目とし「芝浜の三木助」と呼ばれた。話の構成力、写実力に優れておりその輝きは現在も光を失っていない。初代雷門福助の話によると、噺家仲間相手に演じてみせた8代目桂文楽の「芝浜」を見た三木助がそれを気に入り、嫌がる文楽に無理を言って教えてもらった、といういきさつがあるという。文楽はネタとして「芝浜」を持ってはいたが、高座にかけることはしていなかった。
また、浪曲の鬼才2代目広沢菊春と意気投合し、落語界に持ち込んだネタが「ねずみ」である。

長年日本芸術協会（現落語芸術協会）に所属していたが、8代目桂文楽に私淑し、また序列問題でのゴタゴタもあり、フリーを経て最晩年落語協会に移籍。日本芸術協会会長の師匠柳橋とは最後までそりが合わなかったとされる。落語協会移籍前には、5代目柳家小さんに、6代目三遊亭圓生を担いで新協会設立の画策を相談したこともあった。昭和36年1月16日午後4時37分、東京都北区田端にある自宅で胃がんのため死去した。

昭和36年に夭逝した三木助の口演を記録した映像は一本も残されていない、もしくは発見されていない。昭和39年没の3代目三遊亭金馬と8代目三笑亭可楽の完全な口演映像が一本ずつ残されていることに比しても惜しまれる。三木助の落語の録音は、40演目のべ46席のみが残されており、それらを全て収録した全集が市販されている。同時期に活躍した落語家達と比べても残された口演音源が少ない理由の一つとして、落語全集の出版のため普通社に保管されていた三木助の音源を、当時普通社に出入りしていた或る女性が社外へ持ち出した結果、紛失したことも挙げられる。

日本芸術協会退会時、既に二つ目になっていた弟子は芸術協会に残した。前座の弟子のうちほとんどは、自らに帯同させ、約一年間フリー（彼ら前座は、木馬館で、浪曲の前座として落語を演ずる機会を与えられた）を経て落語協会に移籍させた（3代目三遊亭圓輔らは帯同せず）。前座の弟子は、三木助死後も（落語協会の幹部の門下に直り）落語協会に留まった。前者は8代目春風亭柏枝（後の7代目春風亭柳橋、大師匠6代目柳橋門下へ）など。後者は9代目入船亭扇橋（当時は桂木久八、三木助の兄弟分だった5代目柳家小さんの門下に直る）や林家木久扇（初代林家木久蔵、当時は桂木久男）等。彼ら元三木助門下の弟子たちは、一人一人それぞれまったく違ったキャラクター・芸風となり（そのため高座を見ただけでは旧師三木助の痕跡を辿るのは極めて困難である）、しかも彼らの多くは売れている。

芝浜、火事息子、へっつい幽霊、ざこ八、味噌蔵、崇徳院、三井の大黒、ねずみ、宿屋の仇討、御神酒徳利、さんま火事、蛇含草、近日息子、加賀の千代、化物使い、巻き返し、など。

小さんとは同姓で、義兄弟の杯を交わしたほどの大親友であった。この縁で、最晩年に生まれた長男の名前に小さんの本名と同じ盛夫と名付ける。長男は後年小さんに入門し、4代目桂三木助を襲名した。孫（娘茂子の子）には5代目桂三木助。なお、4代目三木助と5代目三木助は叔父甥の関係になる。

賭博にはまっただけに博打にまつわる噺をよくした。ある日仲間の噺家が6代目三遊亭圓生に「へっつい幽霊」の稽古をつけているとき、「あなた！それじゃあ盆の使い方が悪い」と言ってサイコロの際の振り方を演じた。それはあまりにも真に迫っているので、圓生は感心したが、そこまでやらなくてもいいのにと思ったという。

また、新宿末広亭の席亭、北村銀太郎の話によると、柄に似合わず甘党であったという。

死の際、もう死ぬからと小さんなど仲間を枕元に呼び、娘にピアノをひかせて、いよいよお別れとなったが、死なない。三木助は怒り出し、「どうも今日はだめだな」ということでみんな帰ったが、居合わせた5代目古今亭志ん生は「世の中そう都合よく死ねるわけがねえ」と言っていた。実際に息を引き取った時に枕元に居たのは2人の弟子、桂木久八（のちの9代目入船亭扇橋）と桂木久男（のちの林家木久扇）であった。

2代目三木助は東京から流れてきた3代目をわが子のように可愛がった。3代目にとっても大阪の1年間は「近日息子」「崇徳院」などのネタを教わるなど、その後の芸風に影響を与える貴重な時期であった。

いびきのうるささと朝寝坊で知られる。となると、まず肥満や睡眠時無呼吸症候群を疑うが、生涯を通じて痩身であった。また旅に出る時もラジオを手放さず（注：当時はラジオはすべて大型・卓上型だった）、チューニングを合わせながらかすかな音に耳を傾けていた。他の随行者と雑談をすることに疎んじていたからかもしれない（とんち教室収録のため地方に行くことが多かったが、ともに旅をする“落第生”（レギュラー出演者）には師匠柳橋も含まれていた）。

寝言もうるさく、また睡眠中の夢の中でしている行動をそのまま実行してしまうのは周囲を困らせることであった。二階へ階段を駆け上がる夢を見て睡眠中に足をバタバタ動かすのはよくあることで、内弟子として師匠柳橋家に住み込んでいたが、新婚だった柳橋夫妻の夜の営みを何度となく妨害した。地方巡業に行ったとき、寝ている状態なのに立ち上がり暴れだした。刀（はないのでこうもり傘）を手に相手（はいないので部屋の柱）と斬り合いを演ずるのである。柳橋は三木助のことを夢遊病と評している。

生涯最後の高座は1960年秋の東横落語会における「三井の大黒」であった。三木助はこの時すでに身体は病魔に蝕まれ両足も腫れ歩行困難の状態であった。仕方なく釈台を置いて投げだした足を隠し、「ええ、まことに不思議な形でお目どおりをいたします。我々の仲間では金馬がこのような形で演じていますが・・・・実は足が酷くむくみまして、座ることが出来ないン・・・。足を投げ出してはお客様に失礼にあたる、・・・実は出してるんですけれど。（客席爆笑）」と自身の病状を笑いで済ませ、1時間近く演じた「三井の大黒」は、最後に登場人物の名を間違えるしくじりはあったものの、実によい出来であった。なおこれは収録もされレコード化されている。

三木助の芸を賞賛し、支援し続けた人物としては、落語評論家・演芸プロデューサーの安藤鶴夫が知られる。しかし、安藤といえば落語評論の論調はある意味で通人気取りでまた極端に攻撃的な上、評論という手法を用いて新作落語を手がける落語家を徹底的に排斥しようとした人物であったがゆえ、熱烈な支持者がいる一方で強烈なアンチも落語・演芸業界の内外に数多く抱えており、これら安藤を嫌悪する人々の反感が、その身代わりとして三木助やその弟子たちへと向かってしまうという弊害も生まれ、三木助没後も弟子たちは長年アンチの存在に悩まされた。三木助の没後、安藤は本牧亭で「桂三木助君をしのぶ会」という追善興行を主催した。だが、同日同時刻、同じ本牧亭内の食堂では、「桂三木助君をしのばず会」という催しが安藤には極秘の内に開催されており、こちらの参加者の中にはこともあろうに本牧亭の席亭である石井英子も含まれていた。なお、この会は実質的には三木助をけなすものではなく、あくまで安藤の陰口を言い合うために設けられた席であった。ただし芸人や寄席関係者にとっては両方共が一種の踏み絵のようなもので、先約など適当な理由を付けて回避した者も少なくない。その中にあって8代目桂文楽だけは2つの会に堂々と出席したが、安藤から評論で賞賛を受けていた文楽のこの行動は、落語関係者を驚嘆させるものであった。

</doc>
<doc id="226726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226726" title="複占">
複占

複占（ふくせん、）とは、ある財や商品の供給者が2社しか市場に存在しない状態である。1社のみの場合は独占という。

経済学でのモデルでは、主に供給量を操作変数とするクールノー競争と、価格を操作変数とするベルトラン競争が考えられることが多い。いずれの競争にしても、実現される均衡はプレイヤーが2つの企業、戦略が企業の操作変数で、利得が企業利潤である標準形ゲームのナッシュ均衡である。それはカルテル（両社結託）の状態と比べると、企業は2社の利潤をともに増やす余地を残している（この現象は囚人のジレンマに属する）。同時に完全競争均衡と比べると、一般には消費者を中心に考えた経済全体のパレート効率性で劣る（この現象は市場の失敗に属する）。

</doc>
<doc id="226729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226729" title="滝の湯温泉">
滝の湯温泉

滝の湯温泉（たきのゆおんせん）は、北海道北見市留辺蘂町滝の湯にある温泉。

同じ旧・留辺蘂町内の温根湯温泉よりも石北峠側、塩別温泉よりも国道39号側に位置する。

日帰り入浴施設と宿泊施設を兼ねた「滝の湯センター 夢風泉（ゆめふうせん）」1軒がある。源泉掛け流し、飲泉可。かつてはこの他にも旅館があったが閉業した。

付近一帯は「滝の湯ふれあいの里」として公園整備され、無料足湯施設や無料パークゴルフ場などがある。

</doc>
<doc id="226730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226730" title="恐羅漢山">
恐羅漢山

恐羅漢山（おそらかんざん）は、広島県山県郡安芸太田町と島根県益田市との境にある標高1,346.4mの山で、広島県と島根県の最高峰である。西中国山地国定公園に指定されている。

中国山地西部の冠山山地に属し、およそ860m南西にある旧羅漢山（標高1,334m）と双耳峰をなしている。山頂には三等三角点「羅漢」が設置され1,346.35mとなっている。中国山地では頂部のなだらかな山が多いが、恐羅漢山の周囲は断層沿いに比較的急峻な谷間が刻まれ、その一つが三段峡である。
南北にのびた稜線の東斜面にはスキー場、恐羅漢スノーパークが造成されており、夏期はスキー場の麓にある牛小屋高原でキャンプ場を中心としたレジャー施設が営業している。

登山ルートは牛小屋高原からスキー場を通過して直登するルートや西斜面の台所原から直登するルートのほか、北の夏焼峠や南の旧羅漢山を経由して尾根伝いに登るルートなどがある。尾根伝いのルートは北は砥石郷山、南は焼杉山を越えて縦走できる。

恐羅漢山の周囲には標高の近い山が連なっている。
高津川水系の支流である亀井谷川や、太田川水系の支流である田代川が恐羅漢山の山腹を源流としている。

</doc>
<doc id="226731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226731" title="内藤氏">
内藤氏

内藤氏（ないとうし、ないとううじ）は、日本の氏族。中世から近世まで栄えた豪族・大名の一族。

鎌倉時代に源頼朝に仕えた内藤盛家が先祖にあたるとされる。

藤原氏秀郷流の一族とされるが前歴は不明である。しかし、細川内衆とされていることから、細川氏の直属の家臣であったと思われる。永享3年（1431年）に丹波守護代である香西元資が罷免されると、細川京兆家の被官である内藤信承が守護代に就任、入国した内藤氏は船井郡八木に根拠を構えたことから内藤氏の丹波支配が始まる。ただし、細川氏は領国支配政策として分郡守護代制を布いていることから、内藤氏が丹波一国を支配していたかどうかは不明である。

応仁元年（1467年）からの応仁の乱の際には、但馬より出撃した山名方の将・太田垣氏と丹波諸豪を従え夜久野で交戦している。しかし、文明11年（1479年）に内藤元貞が細川被官の一宮氏の年貢免除を認めなかったため、細川家当主の細川政元が拉致される事件が起こり、文明14年（1482年）守護代を罷免された。代わって守護代に就いたのは上原賢家・元秀親子で、丹波物部の豪族である。細川政元の信任厚かったものの驕慢の振る舞いが多かったため丹波諸豪族の怒りを買い、延徳元年（1489年）11月に位田の乱が起こった。明応2年（1493年）、上原元秀が死亡、上原賢家も明応4年（1495年）に失脚し、内藤元貞が守護代に復任した。その後、細川氏が細川高国派と細川晴元派に分裂すると、内藤貞正は高国派の重臣として丹波勢を率い、三好之長ら阿波勢と戦った。これが等持院の戦いである。なお、貞正の弟に内藤久清がおり、久清の子・次忠の代から小西を称した。この次忠が小西行正であり、小西隆佐の父、小西行長の祖父にあたる。

しかし、永正12年（1515年）八上城を築いて根拠とした波多野氏が次第に勢力を増大させ、波多野稙通、柳本賢治兄弟が大永7年（1527年）に高国政権を倒すと（桂川原の戦い）、内藤氏の勢力は後退する。天文2年 （1533年）に波多野氏が内藤国貞を破って丹波を手中にすると天文7年（1538年）には三好氏と結んだ波多野秀忠によって八木城を陥落させられた。

天文22年（1553年）内藤国貞は、三好長慶と組み波多野氏の八上城を攻めたが、後援に現れた三好政勝・香西元成に逆に自身の居城である八木城を落とされ戦死してしまう。しかし、三好家の重臣であり国貞の娘婿であった松永長頼（内藤宗勝）が内藤家に入ってこれを建て直し、波多野氏を降して、丹波のほぼ全土を支配したが、三好長慶死後の永禄8年（1565年）8月に赤井直正に敗れ戦死した。

その後、内藤国貞の遺児・内藤貞勝が家督を継ぎ、元亀4年（1573年）の足利義昭と織田信長の決戦の際、一族の内藤如安が丹波国人の宇津頼重とともに京都に出陣し織田信長と戦っている（槇島城の戦い）。天正3年（1575年）6月には織田信長は、内藤氏や宇津氏討伐の兵を挙げたが、同年10月の黒井城の戦いで今度は明智光秀が赤井直正に破れ、内藤氏の八木城が落城したのは天正7年（1579年）であった。これにより戦国大名内藤氏は滅亡した。

なお、内藤如安は松永長頼の子であり、キリスト教を信仰していた。彼は豊臣秀吉に仕え、朝鮮出兵にも参戦、同族で一世代上に当たる小西行長とともに講和交渉に活躍している。のち、加賀藩に仕えるもキリスト教禁教令が発布された（1614年）、マニラに追放され、1626年同地で死去した。

藤原氏秀郷流の一族。周防国に土着した。盛貞（智得）の代に大内氏に仕え、室町時代中期以降は鷲頭氏に代わって長門国の守護代を務めた。大内政弘に仕えた弘矩、大内義興・大内義隆に仕えた興盛が著名である。興盛は大内義興・義隆を補佐し、大内氏の最盛期を築き上げた。また、娘を大内義隆の側室とし、安芸国人の当主毛利隆元に嫁がせ、縁戚関係を強化している。

陶隆房のクーデターである大寧寺の変では、興盛は積極的に関与せず、大内義隆の助命要請も封殺した。その直後に興盛は病死。嫡男内藤隆時は早世していたので、興盛の死後、嫡孫である内藤隆世が家督を継承した。しかし内藤家中は親陶晴賢派の隆世と、興盛の五男で親毛利元就派の内藤隆春の対立が激化。隆世は大内義長に従って毛利氏に抵抗するも、長門国勝山城で自害し、家督は隆春が継いだ。毛利輝元の母が内藤氏の出身であったため重用されたが、その養子元盛が大坂の役で大坂城に入城したため、子の元珍らもともに切腹し没落した。以後は子孫が小禄の長州藩士として存続した。

三河の松平氏（徳川氏）の家臣で江戸時代に大名となった内藤氏は上述の丹波・周防の内藤氏と同祖とされるが、この間、戦国期までの事蹟は明らかではなく、仮冒の可能性も強い。戦国時代から安土桃山時代にかけて、内藤清長・内藤正成・内藤家長・内藤信成らが徳川家康に仕え活躍し、その功績により江戸幕府の成立後は数家に分かれ、信濃高遠藩、陸奥湯長谷藩、三河挙母藩、日向延岡藩、信濃岩村田藩、越後村上藩などの地で譜代大名として隆盛した。明治維新時には大名内藤家は全部で6家あり、維新後すべて子爵に列した。特に清政の系統は、高遠藩江戸屋敷のあった内藤新宿（現在の新宿区内藤町）の地にその名を残している。

内藤義清息子の内藤清成と、内藤忠政息子の内藤清成がいるが、後者は信濃国高遠藩藩主となる前に常陸国・上総国・下総国で石を与えられていたり、3男は安房国安房勝山藩内藤正勝であるなど、家の活動は諸国の藩にまたがっている。

内藤氏には甲斐に土着した一派も存在する。代々武田氏に仕えたとされるが内藤虎資が守護武田信虎に粛清され、一時断絶した。

甲斐の内藤氏は工藤氏の系譜を引く一族として知られる。工藤氏は鎌倉時代に甲斐源氏に属した一族であり、戦国時代には、『勝山記』によれば永正5年（1508年）に郡内領主の小山田弥太郎が甲斐守護・武田信虎に反抗して敗れる。『勝山記』によれば、このとき郡内小山田氏の一族・小山田平三とともに「工藤殿」が相模国の伊勢宗瑞（北条早雲）を頼って亡命しており、これが工藤下総守にあたるとも考えられている。

工藤下総守の子と考えられている兄弟に工藤長門守・内藤昌秀（昌豊、工藤祐長）がいる。内藤昌秀は晴信（信玄）に仕えた譜代家老衆・側近で、永禄2年（1559年）時点で「工藤源左衛門尉」を称している。永禄6年（1563年）頃から永禄13年（1570年頃まで、信濃深志城（長野県松本市）に在城しており、武田氏の信濃侵攻や、越後国長尾氏（上杉氏）との川中島の戦いで活躍している。

昌秀は永禄9年（1566年）頃から西上野国衆との取次を務めており、浅利信種の後任として元亀元年（1570年）には西上野箕輪城（群馬県高崎市箕郷町）の城代となる。内藤姓への改姓はこの時点である可能性が指摘される。昌秀は信玄・勝頼の時代に西上野国衆の指南と箕輪領支配を担い、天正3年（1575年）5月21日の長篠の戦いにおいて討死する。

昌秀には実子がなく、信濃国衆・保科正俊の三男・千次郎（内藤昌月）を養子に迎える。

昌秀の兄・長門守は箕輪城に在城して城代代行を務めており、昌秀の戦死後も箕輪城代代行の立場であることが確認される。天正7年（1579年）に昌月が箕輪城代として赴任すると、これを補佐していたと見られ、天正9年（1581年）までの活動が確認される。その後の動向は不明で、『武田三代軍記』によれば武田氏滅亡後の徳川四奉行の一人・工藤喜盛（玄随斎喜盛）と同一人物とする説もある。なお、長門守の娘は朝比奈藤太郎の養子・新九郎の室となっている。

武田氏滅亡後、内藤昌月は滝川一益、次いで北条氏直に降り、保科家の高遠城奪還を支援している。昌月の死後、後北条氏が豊臣秀吉に滅ぼされると内藤氏も所領を失った。昌月の子孫は会津保科氏（のちの会津松平氏）に仕えた。

藤原利仁の流れを汲み、厳島神主家の家臣として安芸国田屋城を拠点として活動。後に毛利氏に臣従し、長州藩士として続いた。庶流である内藤元栄の子孫も明治維新を迎え、内藤俊太郎は小野田セメント創業者笠井順八の娘うめと結婚している。

相模国にも内藤姓を名乗った一族が存在し（相模内藤氏）、この内藤氏も秀郷流を称するが定かではない。また、織田信長に仕えた内藤勝介なる人物もおり、こちらの出自は不明である。若狭の武田氏の被官にも内藤氏の一族が存在する。

</doc>
<doc id="226733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226733" title="M41軽戦車">
M41軽戦車

M41 Walker Bulldog（エム41ウォーカー・ブルドッグ）は、アメリカ合衆国が開発した軽戦車である。

愛称の“ウォーカー・ブルドッグ”は朝鮮戦争で第8軍の初代指揮官としての任務中、交通事故死したウォルトン・ウォーカー中将にちなんで名付けられた。

1946年にゼネラルモーターズ社がM24軽戦車の後継として開発し､アメリカ陸軍を中心に西側諸国で広く使用された軽戦車である。

日本の陸上自衛隊においても1960年代初頭から1980年代初期まで装備され、国産の61式戦車の配備が進むまでは、M24軽戦車及びM4中戦車と並ぶ自衛隊の主力戦車の一つであった。

T37の名称で試作が開始され、フェイズI、II、IIIという3種類の異なる試作車が製作された。
これらのテスト結果を受けて、フェイズIIの各部に改良を図った試作車がT41と改称され、3輌が製作された。T41は先行生産車の試験結果を待たずして100輌が発注されたが、同年6月には朝鮮戦争が勃発し、T41の初期生産車が実地試験を兼ねて朝鮮戦争に投入された。

実戦での運用の結果、装備されたステレオ式測距儀の不具合を筆頭に多くの問題が指摘され、これを受けて既存生産分以外のT41の発注は取り消され、照準装置を従来型のものとし、砲塔も内部容積に余裕のある大型のものとしたT41E1が改めて開発され、1953年5月に「M41軽戦車」（76mm Gun Tank M41）」として制式化された。

M41の生産はゼネラルモーターズ社の傘下キャデラック社が行なった。生産型第1号車は1953年半ばに完成し、以後1,802輌が生産された。生産はその後砲架を改良し、AOS 895-3空冷ガソリンに変更したM41A1軽戦車に移行。さらにエンジンをAOSI 895-5に変更したM41A2、M41A3に改修され、最終的には5,500輌近くが生産された。

重量19t、砲塔は圧延鋼板と鋳造部品（防盾・砲架まわり）を組み合わせて溶接した、油圧または手動で全周旋回可能な物となっている。

主砲としては、新たに設計された60口径76.2mm戦車砲T91E3（T94）を採用した。これは、新型の76x580mmR弾を使用しており、これは同じ口径76.2mm砲でも、従来のM4中戦車のM1戦車砲や、M10駆逐戦車のM7戦車砲より軽量かつ射程・威力ともに勝る物であった。改良された量産型主砲はM32と呼ばれる。

副武装として主砲同軸と車長用展望塔の銃架にブローニング M2 12.7mm機関銃を装備した。このうち、主砲同軸機銃は初期生産車以降はブローニング M1919 7.62mm機関銃に変更されており、その後初期生産車も順次M1919に換装している。

操行装置はM24よりも進化して超信地旋回可能なクロス・ドライブ式アリソンCD-500-3（オートマチック前進2段・後進1段）となり、従来の戦車のようなレバーではなく、T字型ハンドルで操縦を行った。この操行装置とコンチネンタルAOS895-3水平対向6気筒ガソリンエンジン（グロス出力500馬力）、さらにトーションバー式サスペンションの組み合わせにより、路外での高い機動力を発揮できた。

M41は試作車両であるT41が開発中に朝鮮戦争に投入されたものが実戦における運用の初である。

折しも朝鮮戦争が勃発した当時、朝鮮半島でアメリカ陸軍機甲部隊が装備していた戦車は、第二次世界大戦末期に配備が開始されたM24軽戦車であった。これは、当時アメリカで使用されていた軽戦車としては最高の物であったが、対する北朝鮮軍の主力戦車はソ連製のT-34-85中戦車であり、攻撃力・装甲が劣る軽戦車の限界で、対戦車・装甲車用の徹甲弾や成形炸薬弾どころか、対人・対非装甲目標の榴弾で容易に撃破されてしまった。

そのため、軽戦車ながらT-34に対抗できる火力を持つと期待されていたT41は、試験終了前の1951年に生産ラインから直接戦場に投入された。結果、本車の特徴の筆頭であったステレオ式測距儀は走行時や射撃時の振動によって狂いを生じやすく、故障が多発するために実用性が極めて低いとされ、また砲塔内が狭すぎるとの評価であった。このため、改めて砲塔を再設計した量産原型車のT41E1では、照準装置を従来型の直接眼鏡及び潜望鏡式とし、砲をT91E3に変更、砲塔を容積に余裕のある形状に変更している。

M41はベトナム戦争でも実戦投入された。南ベトナム軍にも供与され、北ベトナムのPT-76軽戦車やT-54戦車と戦っている。レバノン内戦でも軍や民兵によって運用されていた。

その後、アメリカ陸軍ではM551シェリダン空挺戦車が登場し、主力偵察戦車の座を譲ることになるが、28ヶ国において使用が続けられた。台湾やデンマークでは旧式化したM41に近代化改修を施し、それぞれM41D、M41DK-1として採用した。

M41は軽戦車ゆえの運用のしやすさから、2000年代に至っても二線級装備として保有している国がある。2006年9月19日にタイで発生した陸軍によるクーデターでは、首都バンコクの各所にクーデター勢力側のM41が展開された。
日本の陸上自衛隊は第2次防衛力整備計画においてアメリカの無償援助による225両の取得を計画し、最終的にM41A2 147輌の供与を受けた。

M41は1961年よりM24に替わる形で全国の戦車部隊に配備が進められた。国産の61式戦車が開発・配備されると61式への更新が進められたが、自衛隊に供与されたアメリカ戦車の中では最も長く装備されており、最後の車両が退役したのは61式の次世代の国産戦車である74式戦車の開発・配備以後の1983年のことである。

なお、自衛隊からアメリカへ返還された車両の一部は台湾に再供与され、その後も使用されている。

1975年制作のフランス・ブルガリア合作映画『サンチャゴに雨が降る』（原題：Il pleut sur Santiago、日本での初ビデオソフト化時のタイトルは『特攻要塞都市』）には、M41によく似た戦車が登場するが、これは、ロケ地のブルガリア軍のT-34戦車をM41に似せて改造した車両である。

</doc>
<doc id="226744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226744" title="タックス・ヘイヴン">
タックス・ヘイヴン

タックス・ヘイヴン（）とは、一定の課税が著しく軽減、ないしは完全に免除される国や地域のことであり、租税回避地（そぜいかいひち）とも、低課税地域（ていかぜいちいき）、とも呼ばれる。

フランス語では「税の楽園」「税の天国」を意味するパラディ・フィスカル（）と言い、ドイツ語などでも同様の言い方をする。しかし、英語のタックス・ヘイヴンのの日本語での意味は「避難所」であって、「楽園」「天国」を意味するではないことに留意されたい。

タックス・ヘイヴンは、税制上の優遇措置を、域外の企業に対して戦略的に設けている国または地域のことである。国内経済を支える基幹産業に乏しい国・地域が、富裕層の移住や企業の進出による雇用・手数料歳入の増加などを目的に、法人税を減免している。

カリブ海の英領バージン諸島、ケイマン諸島、富裕層への税優遇制度の手厚いオランダやアメリカのデラウェア州などの国・地域は、日本など他国の税務当局の求む納税情報の提供を、企業・個人情報の保護などを理由に拒否して他国が干渉出来ないため、タックスヘイブンとして富裕層の資金が集まる。

タックス・ヘイヴンを論じ、OECDなどの国際機関が対応策を取る上では、外国企業による税制の利用方法の正当性が主な焦点となるため、一概にタックス・ヘイヴンが悪質というわけではなく、誤解されやすい点である。

シンガポールは財務省（MOF）や4大会計事務所のPwCやアーンスト&ヤングによって、同国は脱税行為や利益移転（BEPS）を容認せず、OECD・G7の枠組みに協力しており、経済活動支援や人材開発に主眼を置いているため悪質性はない、と主張している。ただし悪質な場合は資本主義の構造に悪影響をもたらす存在となり得るため、タックスヘイヴン対策税制などの対策が取られている。
代表的な場所としては、イギリス領ケイマン諸島、バージン諸島といったカリブ海の島国が挙げられる。なお、ケイマン諸島の外国資本企業法人税減免システムは、実は宗主国イギリスであるシティ・オブ・ロンドンの課税システムを「そのまま導入した」ことに由来する。

アメリカ合衆国デラウェア州も「租税回避地」として広く知られている。人間の居住者よりも多くの企業（公開・非公開）が存在しており、2016年4月の集計では、人口89万7934人に対し、企業数は94万5326社も存在し、「法人税制やLLCの税制から判断すると、世界最悪のタックス・ヘイヴンである」とニューズウィークが指摘している。

デラウェア州が租税回避地になったのは19世紀末で、州は1社あたり年300ドルを得て、約4割がペーパーカンパニー立地に絡む歳入である。デラウェア州ウィルミントン市北オレンジ通り1209番地にある2階建てのビルには31万社が存在し、ペーパーカンパニーの代表名義は弁護士が多く、設立に実質所有者の情報は不要で州政府も把握できず、秘匿性が高い。

さらに、一部のタックス・ヘイヴンには、本国からの取締りが困難だという点に目を付けた悪質な利用の対象となる場合がある。例として麻薬や武器取引などの犯罪・テロリズム行為のための資金を隠匿する場所として、暴力団やマフィアの資金や第三国からの資金が大量に流入しているといわれている（マネーロンダリング）。2007年世界金融危機では、金融取引実態が把握しにくいことが災いし、損失額が不明瞭化、状況の悪化を助長したとして批判されている。

1%の富裕層が世界の富の50%を所有する（オックスファム・アメリカ（NPO））といわれる格差が、一部の国家・地域で拡大している状況下で、トマ・ピケティの『21世紀の資本』や、2016年5月に公表された『パナマ文書』は、資本主義国に対し、逆進性の高い付加価値税（消費税）の増税ではなく、累進課税で多国籍企業・富裕層の巨額の国際金融取引に課税する方向への「発想の転換」を求めている。

また資本主義各国は、法人税切り下げ競争をやっている時ではなく、タックスヘイヴンに逃げる巨額資産が格差を加速度的に広げ、安定的な経済社会運営を行うために、税制によって所得格差を縮小させるという、本来の税制機能を破壊しており、これを是正できるか否かは、資本主義が維持できるか否かに等しい、深刻かつ重大な課題であると青山学院大学学長三木義一（租税法専門家）は論じている。

国際金融取引を活発化させる目的で、一定の減税措置や外国資本企業は登記費用のみで、法人税がかからない会社設立方法・通貨決済方法が設けられることは珍しいことではない。

現代の国際金融取引においては、租税負担の軽減を目的として、多くの外国資金がタックス・ヘイヴンを経由して動いており、もはやタックス・ヘイヴンは企業の競争力維持のために必要不可欠な存在であるという利用者側の論理があるが、タックスヘイブンがブラックボックスである限り、公正な企業活動が行われているか、非利用者側からの検証も利用者側からの実証も共に不可能である。

その一方で、税率の低い国や地域に実体のない子会社を設け、利益を移して税負担軽減を狙う目的に使う企業も少なくない。このため、タックス・ヘイヴンを利用した租税回避スキームに対して主要国各国は、いわゆるタックス・ヘイヴン対策税制を整備して、これに対抗しようとしているものの、税の抜け穴の根絶にはほど遠い状況である。それというのも、国際決済機関クリアストリームの2000年度口座リストによれば、タックスヘイブンにある欧州・米国の大銀行を中心とする口座の大半が、機関内の匿名口座になっていたのである。

タックス・ヘイヴンはいくつかの方法で認定されている。

以下では例として経済協力開発機構（OECD）や日本のタックス・ヘイヴンの基準を示す。
経済協力開発機構（OECD）では、下記（イ）に当てはまり、かつ下記（ロ）の（a）-（c）のいずれか一つでも該当する非加盟国・地域を「タックス・ヘイヴン」と認定し、有害税制リストに載せている。 

OECDはG20加盟国とともに、国際的な取り組みとしてこうした政策をさらに広げようとする方針にある。

2013年、15のアクションプランを特定した2013年の「BEPS行動計画」を発表（BEPS=税源の侵食と利益移転、Base Erosion and Profit Shifting）。これは、越境活動に影響を及ぼす国内ルールへの整合性導入、課税と経済活動及び価値創出との一致を確保するための既存の国際基準における実体要件の強化、企業・政府の透明性及び確実性の改善という3つの指針をもつ。OECD租税委員会が立ち上げたプロジェクトで、外国子会社に対する合算税制の強化、租税条約濫用の防止などの行動計画を持つ。

2015年8月13日、OECDとG20加盟国40カ国余りが、タックス・ヘイヴンを利用した企業の過度な節税策を防ぐ税制を全面的に導入していく見通しとなった。既に日米英が採用している課税の仕組みをインド、オランダ、スイスなど10カ国以上が導入する方針。また、加盟国以外の国にも導入を促していく方針だが、シンガポール、マレーシアなどは税制優遇策を企業誘致戦略の重要な柱と位置づけているため、今後応じるかどうかは不明であり、今回の税制導入後の抜け道となる可能性がある。

2015年10月、上記方針にのっとり、OECDは国際租税ルール改革に関する措置の最終パッケージを提示した。BEPSによる税収の損失を、「控えめに見積もっても年間1,000〜2,400億米ドル、世界全体の法人税収の4〜10%に達する」と推計。また「開発途上国では税収の多くの部分を法人税収により依存している現状に鑑みると、BEPSが開発途上国に与える影響は特に大きい」とあらためて問題提起した。そのうえで、1世紀間中に、最も抜本的な措置として、二重非課税に終止符を打ち、課税と経済活動及び価値創出との一致を促すことで、BEPSを引き起こしているタックスプランニングの仕組みを無効化することを目指すと発表した。なおBEPSは各国への勧告という形式であり、法的拘束力はない。

タックスヘイヴンを用いた租税回避について、多くの国家や地域では、対抗策を講じようとしている。

例えば、日本の場合、租税特別措置法40条の4および66条の6において「タックス・ヘイヴン対策税制」が規定されており、居住者または内国法人が外国に有する関係法人のうち、所得課税の実効税率が20%未満であるものについて、その所得を当該居住者、または内国法人の収益とみなすこととしている。1978年（昭和53年）度に導入した。

アメリカ合衆国オバマ政権は、2008年の世界金融危機後、国外のスイスの銀行に秘密口座の情報開示を迫るなど強硬姿勢を取ってきたが、国内の会社法など、関係法制は国家ではなく州の権限であり、デラウェア州に制度改正を強いることはできず、オバマ大統領は2016年5月6日の記者会見で、銀行など金融機関に実質的所有者の情報把握を求める法案について、アメリカ合衆国議会の協力を呼びかけた。

OECD国際フォーラム調査による国際的に認められている税基準の実施状況に関する進捗レポートより。

以下はOECDの発表による。

香港は、まず法人税が17.5%と安い。また、銀行預金については利子に課税されない。有価証券等の含み益、つまりキャピタルゲインも非課税である。

軽課税国とは、日本から見た場合に定められる基準税率（20%）を下回る場合に該当するものである。例としてはシンガポール（法人税率17%）などが当てはまる。この税制による徴税は、日本における二重課税ではなく、対象国と日本の税率の差異に相当する額に対して追加課税される仕組みである。この時対象となる課税所得は、日本法人の株式保有割合に対応する部分であり、対象国の所得を日本でのものとみなして日本で合算課税することとなる。なお2010年度の税制改正によって、地域統括会社に対してはタックス・ヘイヴン対策税制の適用要件が緩和されている。

2010年にバミューダと脱税防止協定を結んだのを皮切りに他のタックス・ヘイブンとされる国と協定を結んでいる。以下が協定を結んだタックス・ヘイブン。
2015年1月19日に日本経済新聞が「海外の口座情報監視」と報道、日本国政府は日本に居住しながら、海外に隠し資産を持つ「富裕層による租税回避の監視」を強化する方針を出した。40カ国を超す税務当局と連携して、日本に住む人が海外に持つ預金などの口座情報を捕捉し、2018年から個人番号と連動して国税庁に集約させるものである。ケイマン諸島など英領の租税回避地（タックスヘイブン）の協力も得る。国境を越えた税逃れに国際連携で対抗する。

パナマ文書（タックス・ヘイブンの利用者を明らかにした文書）には、日本の個人として楽天の三木谷浩史、セコムの飯田亮、UCC上島珈琲の上島豪太などの名が掲載されていた。企業としては、世界的な規模で活動する商社、郵船会社、アパレル会社、通信会社、玩具会社、音楽配信企業 等々企業名が掲載されている。
2017年からOECD加盟の先進諸国と協定を結んだタックスヘイブンの国や地域での金融口座の残高などを先進諸国の税務当局に自動的に送付する仕組みを導入する。OECD加盟国の日本では2014年に5000万円以上の資産が海外にある国内居住者に資産内容の報告を義務付ける「国外財産調書制度」を導入している。

</doc>
<doc id="226745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226745" title="イレブン">
イレブン

イレブン（eleven）は、英語で、数の11の意。

いずれも11人であることから呼ばれる。

</doc>
<doc id="226750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226750" title="911">
911

911（九百十一、きゅうひゃくじゅういち）は自然数、また整数において、910の次で912の前の数である。

</doc>
<doc id="226757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226757" title="ALcot">
ALcot

ALcot（アルコット）は、合同会社クローバーソフトウェアのアダルトゲームブランドである。同人サークルであるAPPLE projectを母体としている。所在地は千葉県流山市南流山にある。

ブランド設立当初から株式会社彩牙のブランドとして活動を行っていたが、2014年10月に所在地を千葉県松戸市新松戸から千葉県流山市南流山へ移転した。 また、それと同時に会社が株式会社彩牙から合同会社クローバーソフトウェアに変更されている。

株式会社彩牙のブランドとしては、他にゆ〜かりそふとがある。

ブランド名である「ALcot」は200を超える候補の中から決定された。決定の決め手となったのは、前身の同人サークル・「APPLE project」のAppleと「家」を意味する「Cot」を組み合わせた言葉であることと、どことなく温かい響きを持つことである。

ブランドロゴのデザインには、「A」が人々の集まる家の屋根、「o」の渦巻きは洒落っ気を反映させている。

後にALcotハニカムと統合された。

2008年6月に以前所属していたスタッフのパソコンがコンピュータウイルスに感染し、ファイル共有ソフトを通じて元スタッフの個人データが流出、その中に元スタッフが開発に関わっていた『Clover Heart's』の開発設定資料や同作品のWeb上にて行ったアンケートなどの個人情報など、本来持ち出し禁止のはずのデータも含まれていたことが判明した。

ALcot側は2008年6月12日付で常務取締役名で謝罪文を公式サイトに発表すると共に内部調査を開始し、6月25日付でその調査結果を公表すると共に再発防止に取り組むと発表している。

『あるらじ! そよぎと六花の Radio de ALcot!』のタイトルで2013年6月6日からHiBiKi Radio Stationにて配信されているラジオ番組。2014年6月5日からは音泉でも配信。第1、第3木曜日更新。パーソナリティは遠野そよぎ、北見六花、宮蔵。2016年12月22日の更新後、番組を休止している。

2015年10月から12月の間は『キミのとなりで恋してる!〜The Respective Happiness〜』の発売と連動した特別番組『あるらじ!出張版 とな恋さらさらラジオ』が配信された。パーソナリティは歩サラと立花沙羅。

</doc>
<doc id="226760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226760" title="菅原祥子">
菅原祥子

菅原 祥子（すがわら さちこ、12月12日 - ）は、日本の声優、舞台女優、歌手。埼玉県出身。アーツビジョン所属。

勝田声優学院5期生。劇団東俳に所属している菅原祥子とは別人。

太字はメインキャラクター。

1996年
1997年
2001年
2003年

1997年
1998年

</doc>
<doc id="226761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226761" title="シトロエン・Hトラック">
シトロエン・Hトラック

タイプ H（タイプ アッシュ、Le Citroën Type H）は、フランスの自動車メーカーシトロエンから1947年から1981年まで発売されていた貨物自動車である。正式には各国語共通名である タイプH、もしくはHバンと呼ばれるが、日本においてはHトラックの表記で発売されたという経緯があり、日本国内においてのみHバンとHトラックという二通りの呼ばれ方をされているが、両者は同一のものである。なおシトロエン・Hバンの項目も参照されたい。

駆動方式は当時としては画期的な前輪駆動方式で、それをさらに生かすプラットフォーム型のシャーシと、トレーリングアームを用いたリアサスペンションとの組み合わせで、荷室の床は低く平らで天井も高く、荷室は広大である。また特徴的な波板プレスの外板は、軽量化と車体強度の両立に一役かっている。

生産期間が長かったこともあり、1990年代まではフランス国内のいたる所で見かけた車である。フランスのほか、ベルギーの工場でも生産された。総生産数は47万3289台。

エンジン、トランスミッション等の多くの部品を同時期の乗用車、シトロエン・トラクシオン・アバン、DSなどと共用しており、やはり車室にエンジンカバーが張り出している。床に配置されたシフトレバーは後方から前傾したかたちで生えている。ヘッドライトや速度計は2CVのものを流用する等、シトロエンらしい合理性も見られる。

架装性が良いことから、貨物車をはじめ救急車、マイクロバス、キャンピングカー、現金輸送車等、様々なバリエーションが生まれ、フランスをはじめ各国で活躍した。救急車の中にはリアのみハイドロニューマチック・サスペンションとしたものがある。

1968年、安全面から、仕向け地によってはフロントドアヒンジが前側に変更されたので、写真のように乗り降りし易いようステップ形状を前側を厚くし傾斜させている。最終モデルの写真でも後ろヒンジであり、前開きドアーモデルのほうが多かった。

2回輸入されたと記録されている。 1回目は1967年 - 1968年に関西日仏自動車により100台とされる。当時作られた日本語カタログには貨物自動車として 2CV :AZU . AK . とともに H と記載されている。写真から1968年以前型の前ドアは後ろ開き、右側スライディングドア、リヤーフェンダーは円形である。ルーフ板には波型プレスがない。ガソリンエンジン : 4気筒 72 X 100. 1628cc. 45HP S.A.E.4250 r.p.m. トラクシオン・アバン - 7CV 用であるから軽荷重用 HZ - 1000kg : である。

2回目は1974年 - 1975年で、詳細は西武自販の記録によると前年モデルチェンジした、前ヒンジ、両側スライディングドア仕様である。当時作られたカタログによると、シトロエン HYIN2 : 1600 である。重荷重型の HY - 1600 : 全長 4280. ホイールベース 2560. ディーゼルエンジン : 1946cc. 8CV. 57CH. XDP - 488 ( INDENOR 社製 ) で、 東京三菱ふそうと西武自販とで 100台を輸入販売した。
予定では三菱ふそうが 80台、西武自販が 20台の予定であったが結果は西武自販が 25台販売した。したがって最大でも 200台とされる。
この時の販売時の呼称が Hトラックであったために、日本でのみトラックの名称で呼ばれている。販売用カタログでも強調されているように、購入企業がボディーに独自の広告を再塗装することによりイメージアップして売り上げを倍増できるとしている。
人目を引くデザインや人が立てる程の高い室内スペースを活かし、主に移動販売車などに使われた。

</doc>
<doc id="226762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226762" title="上杉治広">
上杉治広

上杉 治広（うえすぎ はるひろ）は、江戸時代中期から後期にかけての大名。出羽国米沢藩10代藩主。

明和元年7月11日（1764年8月8日）、米沢藩8代藩主・上杉重定の次男として米沢で誕生。幼少期は9代藩主・上杉治憲（鷹山）の側近の一人・木村丈八高広が教育掛をした。天明2年（1782年）に同母兄・勝煕を差し置いて治憲の養嗣子となる。天明5年（1785年）、養父の隠居により家督を継いだ。この時、治憲が若年の治広に家督を譲ったのは、改革の抵抗勢力による反発や疲労、幕府普請の回避、徳川光圀が兄・頼重の子である綱條を後継にした例に倣って、先代重定存命中の先代実子への継承希望などがあったものと言われている。家督相続の際、治憲は治広に対して次のような訓戒（伝国の辞）を送っている。

家督を継いだ治広は実父・重定と共に、隠居した治憲に自身の藩政後見を要望した。このため政務については治広を前面に立てたとはいえ、実質的には治広の治績は治憲の後見によるところが大きく、治広が独自の政策を口出す機会は無かったと言われている。

天明年間は志賀祐親が財政再建を主導するも失敗し、寛政以降は莅戸善政・政以親子が中心となって財政再建及び改革が進行し、養父の改革は治広治世中にその成果があらわれ、寛政3年（1791年）に領内の人口が9万9119人だったのが、寛政10年（1798年）には10万3721人となる。享和元年（1801年）に町在に五什組合を組織させ、相互扶助の体制を整えた。また、治世中に藩事業としては初めての用水路工事である北条郷新堰工事が黒井忠寄より行われ、黒井の発案した飯豊山穴堰工事も着手された。

治憲の養子となった年にその長男・顕孝を世子としたが、顕孝が早逝したため、甥（勝煕の長男）の斉定を世子とし、治憲が養育・薫陶した斉定の成長を待って文化9年（1812年）9月7日に隠居した。文政2年（1819年）には持病の中風症が再発したため、治憲と共に赤湯温泉に湯治に行った記録がある。

文政5年3月11日（1822年4月2日）に鷹山が死去すると、半年後の9月11日（10月25日）にその後を追うように死去した。享年59。

文化3年刊行された江戸武鑑に見られる治広治世下の主要家臣は以下のとおり。なお、括弧内の役職は『上杉鷹山』で補足した米沢藩内での役職名。なお、刊行の都合により内容は文化3年以前の可能性が高い。

【家老、奉行、侍頭】
【中老】
【用人】
【御城使】

治憲と比較されることを嫌ってか教育掛の木村高広を遠ざける傾向があり、責任を感じた高広が切腹する事態になっている。

隠居した理由は中風症になったことが理由であった。また、文政2年（1819年）に中風症を再発した際は鷹山が付き添いで赤湯温泉に湯治に行っているなど、体は壮健ではなかったようである。

</doc>
<doc id="226763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226763" title="徳川綱誠">
徳川綱誠

徳川 綱誠（とくがわ つなのぶ/つななり）は、江戸時代前期の大名。尾張藩3代藩主。新陰流第7世。号は誠公。字は子明。官位は正三位・権中納言。徳川家綱、徳川綱重、徳川綱吉からは甥であり、又従兄弟でもある。

2代藩主・徳川光義（のち光友）の次男（正室の子であるため長男とされた）として誕生。母は徳川家光の長女・霊仙院（千代姫）。幼名は五郎太。

明暦3年（1657年）に元服し、叔父で4代将軍・徳川家綱と父・光義より1字ずつ賜って綱義（つなよし）に改名。元禄6年（1693年）、父・光友の家督を相続して藩主となった。

しかし家督相続から6年で急死し、跡を十男の吉通が継いだ。死因は苺による食傷と言われている。綱誠の治世は父の陰に隠れてあまり目立たない。幼少より血統の良さと英明の評判が高く、文教に力を注いだのが知られる。藩領の地誌である『尾張風土記』の編纂を元禄8年（1698年）に命じたが、綱誠の病没により未完成で草稿が残り、後になって宝暦2年（1752年）に完成する『張州府誌』の母体となった。

元禄12年6月5日（1699年7月1日）、草苺を食したことで食あたりとなり、それが原因で死亡した。綱誠は生前より大食漢・食道楽として知られていた。

※日付＝旧暦

正室との間に子はできず、13名の側室との間に40人の子女（22男18女）をもうけるも、その大半は夭折した。子に徳川吉通（十男）、徳川継友（十一男）、松平義孝（十五男）、松平通温（十八男、喜之進・安房守）、徳川宗春（十九男）、松姫（十七女、前田吉徳正室）、喜知姫（叔父徳川綱吉養女）らがいる。

</doc>
<doc id="226764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226764" title="徳川吉通">
徳川吉通

徳川 吉通（とくがわ よしみち）は、尾張藩の第4代藩主。

元禄2年（1689年）9月17日、徳川綱誠の十男（九男とも）として生まれる。幼名は藪太郎、後に吉郎、五郎太。字は子中、将軍徳川綱吉の一字を偏諱とし、吉通と称した。母は、絶世の美女として知られたお福の方（本寿院）である。

元禄12年（1699年）、父の綱誠が48歳で急死したため、その跡を継いで11歳で藩主となった。若年のため、叔父の松平義行が藩政を補佐した。宝永2年（1705年）、実母の本寿院を幕命により四谷邸に蟄居謹慎させた。

武術、儒学、国学、神道を修め、剣術では尾張柳生新陰流9世を継承した。内政面でも停止木制度を設けて木曾の林政の改革に挑むなど、名君の評価が高かった。下述のように、6代将軍徳川家宣の養嗣に擬されたことがある。

吉通は奥で夕食をとる際には、末弟でのちに名古屋藩7代藩主となる徳川宗春（母は宣揚院）と一緒に食事をしたほど、この異母弟を可愛がったといわれる。

正徳3年（1713年）閏5月に尾張藩士二人が吐血頓死・自害する事件が起き、その月に尾張藩御連枝梁川藩主・松平義昌が逝去。同年7月21日、蟄居謹慎させていた本寿院を饗応した直後に発病、同月26日に薨去した。享年25（満23歳没）。家督は幼い嫡男・五郎太が継いだ。

英邁の誉れ高かった吉通であるが、食後急に吐血して悶死するという異常な死に方をしている。しかも医師が近侍していながら、まったく看病しなかったともいわれ、当時からその死因を不審がる人もいた。尾張藩士朝日重章の日記『鸚鵡籠中記』には、そのころ、さかんに紀州藩の間者が尾張藩邸をうかがっているという風聞を掲載している。なお、吉通の子の五郎太も正徳3年の10月に死去したため、尾張徳川家の正統は将軍家に先立って絶えることとなった。

正徳2年（1712年）、時の将軍徳川家宣は死の1ヶ月ほど前にあたる9月27日、新井白石を病床の枕元に呼び、後継について相談した。
と言う家宣に対し、白石は
と答えた。さらに家宣が
と言うと、
と答え、将軍継嗣は家継に決定した。

※日付＝旧暦

吉通時代

</doc>
<doc id="226765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226765" title="上杉重定">
上杉重定

上杉 重定（うえすぎ しげさだ）は、江戸時代中期の大名。出羽国米沢藩8代藩主。

享保5年（1720年）、5代藩主・上杉吉憲の四男として誕生した。享保19年（1734年）に長兄・宗憲、延享3年（1746年）に次兄・宗房、と2代の藩主が相次いで嗣子なくして死去し、三兄の貞千代（畠山義紀）は既に高家旗本畠山家を継いでいたので、延享3年（1746年）9月26日に家督を相続した。同年12月5日に元服し、江戸幕府9代将軍・徳川家重の偏諱を受け重定と名乗り、従四位下・侍従・大炊頭に叙任した。寛延元年（1748年）に尾張藩8代藩主・徳川宗勝の娘である豊姫を娶る。

米沢藩では減封が相次ぎ、4代藩主・綱憲の末期養子としての襲封を認める代償に15万石にまで減封されたが、藩士召し放ちを行わなかったこともあり、藩財政は極めて劣悪であった。寛延3年（1750年）以降から、それまで臨時的に行っていた藩士からの半知借り上げが常道化する。

宝暦3年（1753年）に村山郡の預領を替えて、越後国岩船郡に割替となる。その一方、東叡山寛永寺中堂普請手伝いを幕府より命じられて工事費5万7400両を費やした。加えて宝暦5年（1755年）には藩内を大凶作が襲い、凶作被害損毛高7万5820石余りとなり、城下で原方衆に煽動された百姓による富商宅の打ちこわし事件も発生する。また宝暦10年（1760年）に青苧騒動が起こる。

藩政は藩主・重定の信任を得ていた奉行筆頭の清野内膳秀佑が、清野が引退後は与板組出身の側近で、後に郡代所頭取兼小姓頭となる森平右衛門利真らによって牛耳られていたが、領民の反発を買って宝暦13年（1763年）に森平右衛門は竹俣当綱に呼び出されて刺殺される。そしてその一派は粛清された。それでも藩財政の苦しさは変わらず、宝暦10年（1760年）に竹俣の出した進言に従い、尾張藩を通して、幕府に藩土返上の上、領主を辞めるということを相談し、宝暦14年（1764年）1月にはこれを諌められ取り下げている。

このような財政逼迫の情況の中、宝暦9年（1759年）に日向国高鍋藩6代藩主・秋月種美の次男・松三郎を養子とする内約を結び、宝暦10年（1760年）に実子が生まれたのにかかわらず養嗣子として迎えた。これが上杉治憲（鷹山）である。また、藩医の藁科松伯の薦めにより細井平州を招き、明和元年(1764年)には治憲と共に講義を受ける。

明和4年（1767年）4月24日、多病を理由に治憲に家督を譲って隠居した。そして、森平右衛門を斬殺した竹俣当綱らを重用した名君・鷹山の改革により米沢藩は再建されることとなる。隠居後は米沢に移って大殿様と呼ばれ、隠居所の南山館で暮らす。天明3年（1783年）に南山館が焼失すると天明5年（1785年）に偕楽館を新築してそこに移る。この隠居所の火災と新築は、天明の飢饉や治憲の隠居所建設と重なったこともあり、藩財政に打撃を与えた。

寛政10年（1798年）、死去。享年79。

『大武鑑』掲載の宝暦13年の江戸武鑑で見られる主要家臣。【役職】は武鑑掲載の役職。（役職）は『上杉鷹山のすべて』（新人物往来社）で補足。

《侍組分領家》（武鑑では項目名なし）
【用人】
【城使】
【上杉直丸附役】

</doc>
<doc id="226766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226766" title="上杉綱勝">
上杉綱勝

上杉 綱勝（うえすぎ つなかつ）は、江戸時代前期の大名。出羽国米沢藩3代藩主。

寛永15年12月22日（1639年1月25日）、2代藩主・上杉定勝の子として誕生した。初名は実勝（さねかつ）、のちに4代将軍・徳川家綱より偏諱を受けて綱勝に改名。正保2年（1645年）、父・定勝の死により藩主となる。承応2年（1653年）12月11日、従四位下に叙し、侍従に任官。播磨守を兼任。慶安2年（1649年）に江戸城石垣普請を命じられ、藩の財政は悪化の一途を辿る。

治世中は開地の検地など貢租制度整備を推進した。慶安4年（1651年）に青苧検地を実施し、藩の買い上げ総額を530駄とする。また、明暦3年（1657年）には納方新帳を編成した。領内のキリシタン弾圧を強化して、幕府老中の命により一門の山浦光則らを死罪とするなどして家中は動揺した。

媛姫とは幕府の斡旋で婚姻する。万治2年（1659年）に媛姫が19歳で死去し、継室を迎えるが、その後寛文4年閏5月7日（1664年6月30日）に嗣子なく、世嗣も指名しないまま急死する。享年26。本来ならば上杉氏は無嗣子断絶となるところであったが、綱勝の岳父に当たる保科正之の仲介などもあって、綱勝の妹・富子が嫁いでいた高家・吉良義央（清和源氏の名門であり、扇谷上杉家・八条上杉家の女系子孫でもある）の長男・三之助が末期養子として綱勝の跡を継ぐことで家名存続を許された。またこの時、米沢藩の領域は信夫郡と置賜郡の一部を収公され、石高は30万石から15万石に減少されたにもかかわらず、保科正之による要請により藩士の召し放ちが不徹底になったため、財政難に拍車がかかることとなった。

綱勝の死因について、吉良義央による毒殺説がある。これは綱勝の発病が妹の嫁ぎ先の吉良家を訪れた直後で、病状が悪化していることから唱えられた説で、小説や赤穂事件の解説書でも取り上げられることが多い。綱勝の病状については当時の上杉家江戸家老千坂高治の「千坂兵部日記」（「削封日記 天」）に詳しく記されている。
ただし、『山形県史』ではその病状から、綱勝の死因は現在の穿孔性胃潰瘍による病死ではないかと推定しており、綱勝は以前から病弱で「会津松平家譜」によると、万治年中にも危篤になったことがあり、このときは井伊直孝らが上杉家後継者として保科正之の子、正純を据える案が正之に打診されたが、正之は断ったとしている。

ほか

</doc>
<doc id="226767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226767" title="徳川五郎太">
徳川五郎太

徳川 五郎太（とくがわ ごろうた、正徳元年1月9日（1711年2月25日） - 正徳3年10月18日（1713年12月5日））は、尾張藩の第5代藩主。

第4代藩主徳川吉通の長男。母は吉通の正室である九条輔実の娘・瑞祥院輔子。輔子の実母益子内親王は後西天皇の息女。吉通の父の第3代藩主徳川綱誠は、第2代藩主徳川光友と3代将軍徳川家光の長女の霊仙院千代の嫡男である。つまり、五郎太は尾張徳川家・徳川将軍家と皇室・五摂家の血を引いていた。

正徳3年（1713年）7月21日、父の吉通が生母本寿院（五郎太からは祖母にあたる）との会食ののち急に吐血し、同月26日に死去した。享年25（満23歳）であった。家督は幼い五郎太が継ぐこととなった。

しかし、五郎太も相続の約2ヶ月後の正徳3年10月18日、数え3歳で死去した。家督は叔父の徳川継友が継いだ。

官位は生前にはなく、1713年（正徳3年）11月3日、贈従三位参議。法名は贈三品宰相眞巌院源譽法仙性蓬大居士。

墓所は名古屋市東区筒井の徳興山建中寺にあったが、第二次世界大戦の空襲で破却されてしまい、現在は位牌が祀られるのみである。

五郎太は元来、 初代藩主徳川義直の幼名であり、代々の尾張徳川家嫡男に付けられる幼名であった。他には以下の人物が五郎太と名付けられていた。

</doc>
<doc id="226768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226768" title="男性型脱毛症">
男性型脱毛症

男性型脱毛症(だんせいがただつもうしょう、androgenetic alopecia、androgenic alopecia、alopecia androgenitica、AGA)は、思春期以降に発症する進行性の脱毛症のことである。AGAの典型的な経過では脱毛はこめかみの上から始まり、生え際の後退により特徴的な「M字」パターンとなる。また、頭頂部の毛髪は細くなり、薄毛や禿髪となる。（訳注：androgenetic alopecia は字義通りに訳せば「男性ホルモン型脱毛症」となる。「男性型脱毛症」という訳はむしろ male-pattern baldness に近いが、日本での通例としてこの訳を用いた）

女性の場合には「女性男性型脱毛症」（Female AGA, FAGA）と呼ばれる。男性のパターンとは異なり生え際のラインは変わらずに頭頂部・前頭部を中心に頭部全体の毛髪が細くなる。完全な禿髪になることは稀である。

AGAは遺伝的な要素が大きく関わっており、男性ホルモンのジヒドロテストステロン（dihydrotestosterone, DHT）の作用によって引き起こされる。男性ホルモンは胎児期と思春期の男性生殖器の発達に重要であり、また男女ともに毛髪の成長と性欲に重要な働きを持つ。
AGAは、前立腺癌と深く関連している。

研究者は両親から受け継いだ種々の遺伝子がAGAに関与していると考えている。男性ホルモン受容体遺伝子（androgen receptor gene, AR gene）の遺伝的多型は脱毛に関連しており、この遺伝子はX染色体上にあるため、母方の祖父や祖母から遺伝する。
また、常染色体の3q26や20p11上にも疾患関連遺伝子の存在が知られているため、父方の脱毛が息子の脱毛に関連することも知られている。

男性ホルモン受容体（androgen receptor, AR）はDHTや他の男性ホルモンに反応する。ARには遺伝的多型があり、毛包での男性ホルモン受容体の感受性が異なる。こうした遺伝的多型が男女のAGAにおける脱毛リスクに関係していると思われる。
AGAの発症には、遺伝と男性ホルモンが関与しており、一般的には家族性に現れる傾向があると見られている。

男性ホルモンにはテストステロン、ジヒドロテストステロン、デヒドロエピアンドロステロン、アンドロステロン、アンドロステンジオンなどがある。一般的にAGAを患っている患者は遊離テストステロンが高い。遊離テストステロンとは、5αリダクターゼによってジヒドロテストステロンに変換される前駆体のことである。

5αリダクターゼ（5-alpha-reductase）は遊離テストステロンをDHTへと変換する酵素であり、主に頭皮と前立腺に存在する。遺伝子は解析されている。

5αリダクターゼの活性は頭皮のDHTレベルを決定する要素となる。また、FDAによって脱毛症の治療薬として認可されている5αリダクターゼの阻害薬（フィナステリドのような、主にタイプ2サブタイプを阻害するもの）の使用量を決める目安にもなる。

性ホルモン結合グロブリン（sex hormone binding globulin, SHBG）はテストステロンと結合してその活性を抑え、DHTへの変換を抑制する。DHTレベルが高い人は一般的にSHBGレベルは低い。SHBGはインスリンにより下方制御（downregulate）される。

インスリン様成長因子1（insulin-like growth factor-1, IGF-1）の上昇は頭頂部の脱毛に関連している。

AGAの発症や進行には遺伝的な要素が大きく関わっている。30年前の日本における男性型脱毛症の統計おいて、日本人男性の発症頻度は全年齢平均で約 30％と報告されているが、この発症頻度は現在もほぼ同程度である。

適度な有酸素運動の習慣を身に付けることで、DHTのベースラインが大きく上昇する。ただし、マラソンなどの強度の持久力運動（オーバートレーニング）を行った場合、コルチゾールの働きによって、遊離テストステロンのベースラインが下がることが確認されているため、DHTのベースラインも下がると考えられる。コルチゾールとは、ストレスホルモンの一種のことであり、精神的ストレスを受けることでも増加する。
ウエイトトレーニングにより遊離テストステロンレベルが下がったという研究も（少なくとも一つ）存在する。

AGA遺伝子検査は男性ホルモン受容体であるアンドロゲンレセプター（AR）のDNAの塩基配列を調べることによって行われる。DNAの解析は、主に毛髪、爪、頬の粘膜、血液などの検体から、DNAを抽出して検査される。必要量が取れれば、検体の種類による検査結果の正確性に違いはない。主に一部の医療機関で受けることができるほか、自宅で頬の粘膜等を採取し、検査機関に送ることでも調べることができる。
現在日本で行われているAGA遺伝子検査は、主にAR上の「c,a,g」という三つの塩基と「g,g,c」の三つの塩基が繰り返す数、いわゆる「CAGリピート」と「GGCリピート」数の合計を調べる検査である。GAGリピート数＋GGCリピート数の基準値を38とし、それより少ない場合は「AGAリスク大」、多い場合は「AGAリスク小」と判定されている。

1998年に報告された、48名の男性と60名の女性を対象にした比較的小規模な試験で、AGA患者でCAGリピート数が少なかったとの報告があったため、日本ではAGAの遺伝子検査と称して、主にCAGリピート数が調べられるようになった。しかし、その後、過去に行われた8つの研究をメタ解析し、2074名のAGA患者と1115名のコントロールを比較した結果、CAGリピート数、GGCリピート数とも、AGAリスクに関しての相関は認められなかった。

</doc>
<doc id="226770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226770" title="ローランド・GR-100">
ローランド・GR-100

GR-100は、ローランド社が1980年初頭に発表したアナログ方式の床置型ポリフォニックVCFユニット。

GR-300ギターシンセサイザーとの共用を想定して開発されたポリフォニックVCFユニット。ボディーは黄色にペイントされたスティール製の「イエローボックス」で、富士弦楽器製造（現・フジゲン）製エレキ・ギター型コントローラーとのコンビネーションで使用する。ギターとの接続はGR-300と同様にボックス型24ピン・コネクターのオリジナル・ケーブルで行う。アナログ・シンセサイザーの構成要素であるVCOは存在せず、専用の6弦独立ピックアップからのオーディオ信号をVCFで加工する。コーラス・エフェクトにより、広がりのある音色が得られる。

ローランドのVCF一般に言えることだが、音が薄い。またディストーション・ユニットには操作可能なパラメーターがなく掛かり具合を調整できない。そもそも原音にはパワー感が希薄でドライヴ感のあるディストーションサウンドは得られない。

現行GRシリーズの13ピンタイプとの互換を示す。

</doc>
<doc id="226773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226773" title="ローディー朝">
ローディー朝

ローディー朝（ローディーちょう、、）とは、15世紀後半から16世紀初頭にかけてガンジス川流域とパンジャーブ地方を中心に北インドを支配した、デリー・スルターン朝の5番目のアフガン系イスラーム王朝（1451年 - 1526年）。長母音を無視してロディー朝とも呼ばれる。首都はデリー、アーグラ。

初代のバフルール・ローディー（在位1451 - 1489）は、パンジャーブ地方で独立したサルダール（「指導者」）と呼ばれるアフガン人の有力者の一人であり、1451年にサイイド朝から政権の委譲を受けてスルターンに即位して、ローディー朝を建てた。

バフルールは勇猛だが貧困に悩むアフガン人の傭兵を招きいれ、アフガン人の歴史家アッバース・サルワーニーの表現を借りれば「アフガン人はイナゴの大群のようにスルターン・バフロールのもとにやってきて仕えた」という。

バフルールは東方のウッタル・プラデーシュ地方の支配をめぐりジャウンプル・スルターン朝との戦いを進めるに当たり、1479年、ジャウンプルを占領してジャウンプル王国を滅ぼし、王国の版図を息子たちや親族に分割した。

1489年、バフルールを継いだのは、デリー・スルターン朝の最後の名君とされる息子シカンダル・ローディー（在位1489 - 1517）である。

シカンダルは、インド北西部のマールワー、ラージャスターン、グジャラートの支配を目指したが、ラージャスターンにはヒンドゥーのメーワール王国、グジャラート・スルターン朝にはマフムード・ベガルハという有力なスルターンがいたために、まず国内の支配を固めることに心を砕くことになった。

親族のなかで分割された王国を激しい戦いの末、統一をかためる一方、スルターンを平等な部族連合の第一人者程度にしかみなしていなかった、独立心の強いアフガン人のサルダールたちを服従させるために、サルダールたちを各々起立させ、命令書を送ったときには町の外へ出て行って受け取るようにさせたり、横領などの不正に対しては厳罰をもって臨んだ。このこと自体はわずかな効果しかえられなかったが、ローディー朝の国内は安定し、国内は強盗や山賊がでない安全な道路となり、日用品の物価は安く安定した。

シカンダルは、農業、経済政策に力を入れ、「ガッズィ・シカンダリー」という新しい尺度法を制定するとともに、穀物の入市税を廃止した。また地租台帳を作成させた。ガッズィ・シカンダリーの尺度法は、ムガル帝国時代まで引き継がれ、地租台帳は、スール朝のシェール・シャー時代の地租台帳の基礎となった。

シカンダル・ローディーは、偏狭な信仰をもつと評されるほど正統派イスラーム教徒を自認し、イスラーム教徒の飲酒などシャリーア（イスラーム法）に反する習慣を厳しく禁じ、ヒンドゥー教徒にジズヤを課税し、寺院を破壊した。

文化振興策にも関心を示し、アラビアやイランなどあらゆる地方の教養人を宮廷に招くために学者、哲学者、文学者に広大な免税地を与えた。スルターンの力によって、いくつかのサンスクリット語の著作や音楽作品がペルシャ語に訳された。このため、ヒンドゥー教徒でもペルシャ語を学んで、様々な行政上の職につくことはできた。

また、東部ラージャスターンとマールワー、グジャラートとを結ぶ交通路を制する目的で、1506年より新都アーグラの建設に着手した。アーグラはやがてローディー朝第2の首都と称されるほど大都市になった。

1517年、シカンダルが死去すると、息子のイブラーヒーム・ローディー（在位1517 - 1526）がこれを継いだ。イブラーヒームも父王にならい中央集権体制を目指そうと試み、アフガン領主たちを従えようとした。また、メーワール王国のラーナー・サンガーを倒そうと遠征軍を起こしたが、これには手痛い敗北を喫し、追い返される形になった。

しかし、パンジャーブのダウラト・ハーン・ローディーなどは、息子を宮廷に派遣してしばらくはイブラーヒームに従い、バーブルの使者を追い返している。

1520年以降のバーブルの攻撃で、イブラーヒームとバーブルの間を揺れ動いたダウラト・ハーンが降伏すると、いよいよローディー朝とバーブルは、直接対峙することとなった。ダウラト・ハーン・ローディーが揺れ動いている間に、メーワールのラーナー・サンガーも、ローディー朝を背後からたたくように、インドに侵入するようバーブルに誘いかける使者を送っていた。

1526年4月21日、バーブルとイブラーヒームは、デリー近郊パーニーパットで激突した。少数ながら鉄砲を有効に用いたバーブルによって、ローディー朝の大軍は打ち破られ（パーニーパットの戦い）、イブラーヒームも戦死し、ローディー朝は滅んだ。

戦闘後、デリーとアーグラはバーブルの支配下に入り、ムガル帝国のインド支配の足固めがなされることになる。

</doc>
<doc id="226774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226774" title="詫摩武俊">
詫摩武俊

詫摩 武俊（たくま たけとし、1927年（昭和2年）6月30日 - ）は、日本の心理学者。東京都立大学名誉教授、東京国際大学名誉教授。「双生児法による遺伝心理学的研究」で文学博士（東京大学、1961年）。小児科学者詫摩武人の長男。

千葉県出身。旧制都立高等学校理科を経て東京大学文学部卒。

その後、東京大学文学部助手、学習院大学文学部教授を経て東京都立大学人文学部教授を定年退職まで務めた後、東京国際大学教授として人間社会学部および臨床心理学研究科の設置に関わる。ドイツのミュンヘン大学に留学・滞在した経験とも関係して、日本では比較的珍しいヨーロッパの性格学の流れを汲む性格心理学を展開した。

特に双生児研究を基盤にした性格の遺伝や形成に関する研究は著名である。数多くの一般書、啓蒙書を執筆して性格心理学、発達心理学分野の知識の普及に努めるとともに、東京都立大学在職中には渋谷昌三、菅原ますみらをはじめ多数の心理学者を育てた。日本性格心理学会初代理事長。

</doc>
<doc id="226778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226778" title="したらば掲示板">
したらば掲示板

したらば掲示板（したらばけいじばん）は、エーゲート株式会社が運営するレンタル掲示板である。

以前存在したレンタル掲示板ではないものについては下記の#したらば掲示板（旧）を参照。

利用者数が非常に多いために、数あるレンタル掲示板の中でも代表格とされている。利用者は新しいカテゴリなどを申請する事ができるが、ライブドアに買収されて以後、表示の基準が厳しくなった。2ちゃんねるなどと同様に「スレッドフロート型掲示板」の一種である。PeerCastなどの動画配信で視聴者が配信者にコメントをする際利用される。運営会社は「掲示板の健全化」を主張するが、他方ユーザーの趣味・趣向と関係なくポルノコンテンツの広告が多く表示される傾向がある。

投稿者のIPの開示に関しては、2ちゃんねる（現5ちゃんねる）が裁判を2回行わないと無理なのに対して、したらば掲示板は比較的容易に誹謗中傷でなくても開示してくれる。

したらば掲示板（したらばけいじばん）とは、したらばコミュニケーションズが運営していた「レンタルではない」電子掲示板。匿名掲示板2ちゃんねる同様スレッドフロート型掲示板と呼ばれる形態をとっていた。

2001年7月7日開設。同年8月の2ちゃんねる閉鎖騒動の際、主な避難先として、2ちゃんねるにアクセスすると本掲示板にリンクが繋がっていた。

同年12月、「レンタル掲示板JBBS」の運営権がしたらばコミュニケーションズに譲渡され「JBBS@したらば」になった時点で、もともと同社が運営していたレンタルでない掲示板群の「したらば掲示板」は、表向きには「リニューアル中」とされた（サーバは稼動し続けた）。

2002年12月15日、「したらば掲示板」のトップページ（<nowiki>http://www.shitaraba.com</nowiki>）が「したらばミルクカフェ（ShitarabaCafe）」になり、ミルクカフェへのリンクが設置された。そして、もともと「したらば掲示板」にあった掲示板のいくつかが、ミルクカフェや萌えBBSに移転された。

2003年、株式会社メディアクリップとしたらばコミュニケーションズが提携を開始。

2004年6月、ライブドアが「JBBS@したらば」の営業権を取得。同月に「したらば掲示板」はロックされ、「閲覧はできるが書き込みはできない」状態に置かれた。同年7月18日、「JBBS@したらば」のサーバ移転とともに完全に閉鎖され、閲覧も不可能になった。

2004年、経営者の変更に伴うサーバ移転作業などにより、メンテナンスが大幅に伸びたことに怒った利用者が、ライブドアのプロ野球新球団設立計画での名称の公募に「したらばメンテナンス」を応募したことがある。「したらばメンテナンス」にはアドネット系のしたらば掲示板（大学別掲示板群所属）から大量投票が呼びかけられていたが結局不選出となった。他にも「したらばチエーンズ」「したらばゲキノロサーバーズ」等があった。

</doc>
<doc id="226780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226780" title="パーニーパットの戦い">
パーニーパットの戦い

パーニーパットの戦いとは、デリー近郊のパーニーパット（パーニーパト）において、三次にわたって行われたインドの運命を決めた重要な戦いである。

</doc>
<doc id="226786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226786" title="MachTen">
MachTen

MachTen（マーク・テン）とは、Tenon社が開発するBSD系UNIXのひとつ。ほかのオペレーティングシステム (OS) とは異なり、Macintosh上で、Macのアプリケーションのひとつとして動作するのが特徴。4.4 BSDのアプリケーションとMacのアプリケーションとを同時起動でき、MachTen用にハードディスクのパーティションを切る必要もない。ただ、Mac OS XがOPENSTEPを会社ごと買収・採用した結果BSD系UNIXとなっているので、現在は開発を停止している。

</doc>
<doc id="226787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226787" title="デッドロック">
デッドロック

デッドロック (英: deadlock) とは、特に計算機科学において、2つ以上のスレッドあるいはプロセスなどの処理単位が互いの処理終了を待ち、結果としてどの処理も先に進めなくなってしまうことを言う。

また、合弁契約書などにおいてパートナーと利害関係がぶつかるような問題が生じた場合の解決方法を定めた条項を「デッドロック条項（Deadlock Clause）」と言う。
英語ではもともと行き詰まりの意味である。

基本的にデッドロックは資源数が2以上の場合に発生する（たとえばクリティカルセクションが一つあれば資源は１つと数えられる。二つのクリティカルセクションがあれば資源数は２である）。資源数が1の場合、セマフォ等はバイナリセマフォとなり、振る舞いはミューテックスと同じになるのでデッドロックは発生しない（ライブロックする。これを回避する方法は数多く考案されており、たとえばCSMA/CDでは乱数を用いて回避する）。

資源数を1にする事は、デッドロックを回避する根本的な解決方法であるが、その場合プログラムの並列性は著しく損なわれるため、現代のコンピュータープログラミングにおいて現実的な手段とは言えない。資源を多数用い、なおかつデッドロックを回避する手段については以下に述べる。

クリティカルセクションで排他制御を用いた場合の例をあげる。
変数Aと変数Bの二つのデータと、"BにAの値を加算し、Aを0にする処理Aと"AにBの値を加算し、Bを0にする処理Bの二つの処理があったとする。マルチスレッドで処理をするため変数Aと変数BにアクセスするためのクリティカルセクションA（以下CSA）とクリティカルセクションB（以下CSB）の二つのクリティカルセクションを用意する。

処理Aは以下の手順であるとする。
また同様に処理Bは以下の手順であるとする。

この場合は以下のようにプログラムが動作するとデッドロックが発生する。
処理Aを実行するスレッドAが生成され、処理が開始する。処理Aの1でCSAに入った直後にコンテキストスイッチが発生し、処理Bを実行するスレッドBが生成され、処理Bの1でCSBに入る。そして再びコンテキストスイッチが発生しスレッドAがアクティブになり、2でCSBに入ろうと試みる。しかし、"スレッドBが既にCSBに入っているため"スレッドAは待機状態に入り、スレッドBがアクティブになる。スレッドBは同じく2でCSAに入ろうと試みるが"スレッドAが既にCSAに入っているため"スレッドBは待機状態に入ってしまう。

こうして両方のスレッドが待機状態になり、プログラムが停止してしまう。この状態がデッドロックである。

以上の処理を時間に沿ってまとめたものが以下の表である。
以上のようなデッドロックを回避するには以下のような方法がある。
他にも様々な回避方法が存在する。

優先度上限プロトコル機能が拡張されたミューテックスを利用することでも、デッドロックを回避することが可能である。優先度上限プロトコルは組み込みシステムで主に使われ、使うことで効果があるプログラムも限定的であり、汎用的に使える方法ではない。

オブジェクト指向プログラミングでは、クラス間の依存関係を単方向にし、クラス間の依存関係の構造が階層構造になるように設計するのが、必須ではないものの定石である。。ここでは、独立している方を下と定義する。つまり、上の階層のクラスは、下の階層のクラスについて知っている。下の階層のクラスは、上の階層のクラスについて知らない。上の階層のクラスから、下の階層のクラスへの呼び出しは、普通のメソッド呼び出しで行う。下の階層から、上の階層に戻すときは、Observerパターンを使う。階層構造をとる軍隊にたとえると、メソッド呼び出しが上官からの命令であり、Observerパターンが部下から上官への報告である。

そして、デッドロックを回避するには、ロックをかけるオブジェクトのクラスの順番を統一するというのが一つの方法である。そして、クラスの依存関係が階層構造になっているときは、必ず、上の階層のクラスから順番にロックをかけるということで統一する。そうすると、上の階層でロックをかけたまま、下の階層のオブジェクトのメソッドを呼び出すことが可能になる。軍隊の比喩でいうと、上官が部下よりも先にリソースを独占する。

また、Observerパターンで上の階層に戻す場合は、自分のかけているロックを全て解放してから、上の階層に戻す。そうすることにより、「下の階層でロック→上の階層でロック」の発生を防げる。また、同じ階層同士ではロックをかけない。それが必要な場合は、上の階層でロックをかける。こうすることにより、デッドロックを回避できる。

Lock-freeとWait-freeアルゴリズムでもデッドロックを回避できる。

</doc>
<doc id="226788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226788" title="お茶犬">
お茶犬

お茶犬（おちゃけん）は、セガトイズとホリプロが共同開発した「癒し」をテーマにしたキャラクター。「お茶」とかわいらしい「犬」を合体させた親しみやすいキャラクターである。

商標登録はセガトイズが行った。

セガトイズのハウスデザイナーが考案した連日の仕事により、疲れやストレスの溜まったOLを対象として彼女らを癒すために2002年に誕生。

東京・銀座の博品館でホリプロ所属のタレントと共にデビューを飾った。同年12月、フレーベル館より、『お茶犬のススメ〜リョクのココロ〜』（広野多喜子・柳原奈美子）が、ユニバーサルミュージックから「お茶犬のうた」（作詞・作曲はいなだみほ、歌手はみずたにあきこ（水谷晃子））が発売された。また、お茶犬CM曲の楽曲としての完成版が稲田光穂のアルバム「呼吸」のボーナストラックとして収録されている。

お茶犬は全部で7匹存在する。ハナだけが女の子で、他の6匹は男の子。

お茶猫はお茶犬のサブキャラクター。当初は3匹だったが、後にソーが追加されて現在は4匹いる。全員女の子。

ファミリーマートのお菓子キャンペーンのキャラクターとして登場したお茶にあうお菓子をテーマにした新しい仲間。

以下は『お茶猫』だが、特に分けられていない為、ここに追記。

伊藤園の看板商品、「お〜いお茶」のおまけとして、お茶犬の携帯ストラップやフィギュアが登場しており、現在でも続いている。

2004年には、同社製品の「濃い烏龍茶」「天然ミネラル麦茶」でも、お茶犬グッズのおまけが付いてきた。このおまけには現在相当のプレミアがついている。

2008年にはおまけの第2弾がお茶に付属されることが決まった。更に「ほうじ茶」の『ボトルキャップオープナー』では、この商品から「ほうじ茶犬（名前は表記されず）」が初お目見えとなった

3作品ともCSチャンネル、キッズステーションで放送。

2003年10月6日から2004年3月29日まで放送。

主題歌は遠藤みずきの「ホッ！としよ」、エンディングは有名な唱歌「茶摘み」の替え歌「お茶っ茶お茶犬」。

タイトル一覧

また、各話の最後では、ナレーションを担当したクリステル・チアリによる、各話の内容にあわせた詩や川柳が読まれる。

2006年1月16日から4月10日まで放送。お茶犬と人間が共存する町を舞台にした物語。ナレーションは伊藤かずえが担当。

主題歌は堀江美都子の「お茶犬★ロック」、エンディングは森の木児童合唱団の「お茶犬絵かき歌」。

サブタイトルリスト
2008年11月22日から放送。お茶犬が「エコ」をテーマに考え、学び、行動する。

主題歌はYUKINAの「地球でダンス」、エンディングは大森真理子の「明日天気になぁれ」。

2016年にとちぎテレビでも放送された。

話数リスト

セガトイズより発売。

2007年7月よりお茶犬Sweets玩具も発売。

ニンテンドー3DS版以外はエム・ティー・オーより発売。
ニンテンドー3DS版は日本コロムビアより発売。

</doc>
<doc id="226790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226790" title="ローランド・US-2">
ローランド・US-2

US-2（ゆーえす）は、ローランドが1980年初頭に発表したGRシリーズ用24ピン・ケーブル対応「スイッチ・ボックス」。

GRギター・コントローラーにGR-100またはGR-300ギターシンセサイザーを2台接続するためのスイッチ・ボックス。ギターからの信号をA/Bチャンネルに接続されたGRシステムに分配し、個別にオンオフすることができる。ボディーは黒色にペイントされたスティール製の「ブラックボックス」。

eBayなどのインターネットオークションではレアアイテムとして扱われていて、時にはGR-300よりも高価な値段で取引されている。対応機種はGR-100、GR-33B、GR-300、GR-700。（GR-500への対応は不明）

</doc>
<doc id="226791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226791" title="よかっぺ関西号">
よかっぺ関西号

よかっぺ関西号（よかっぺかんさいごう）は、茨城県水戸市・石岡市・土浦市・つくば市と京都府京都市・大阪府大阪市を結ぶ夜行高速バス路線である。

近鉄側では「よかっぺ号」と表示されることがある。

停留所の案内表記は、茨城県側を関東鉄道の表記で、関西側を近鉄バスの表記で記す。なお、途中休憩はない。大阪駅前（地下鉄東梅田駅）は定期便（1号車）のみ乗降扱いを行い、臨時便（2号車以降）は停車しない。

【常磐自動車道・東名高速道路・伊勢湾岸自動車道・東名阪自動車道・新名神高速道路・名神高速道路経由】

※多客時に運行される後続便では仕様・サービスが異なることがある。

関鉄は29人乗りのスーパーハイデッカー車（三菱ふそう・エアロクィーン）、近鉄は36人乗りの2階建て車（ダブルデッカー、三菱ふそう・エアロキング）を使用している。なお、関鉄は開業当初、近鉄より中古車1台（日野ブルーリボンRU）を譲り受けて運行していたことがある。同車は関鉄では珍しい日野製の高速バス車両でもあった。

</doc>
<doc id="226793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226793" title="北海道学生野球連盟">
北海道学生野球連盟

北海道学生野球連盟（ほっかいどうがくせいやきゅうれんめい、英語表記はHOKKAIDO UNIVERSITIES BASEBALL LEAGUE）とは、北海道の石狩振興局を除いた地区に所在する大学の硬式野球部で構成された野球リーグである。全日本大学野球連盟の傘下団体。

1990年12月に、翌年から全日本大学野球選手権大会の出場枠が拡大予定であったことから、北海道地区として将来的に代表校を増やすことを睨んで、それまであった北海道地区大学野球連盟を再編。旧連盟内で札幌地区以外に所在する加盟大学を対象に分割して発足した。
但し、実際に全日本大学野球選手権大会の出場枠増加の承認が得られたのは1995年（平成7年）の大会からで、それまでの間は、同様に再編・分割されたもう一方の札幌学生野球連盟代表校との間で代表決定戦が実施された。

地元では1部リーグに限って北海道六大学野球リーグという通称で呼ばれて親しまれている。

寒冷地である条件により全国の他の連盟とは異なり、リーグ戦期間が春季が4月後半～5月後半、秋季が8月後半～9月後半のそれぞれ約1か月間に集中して行なわれる。（他地域では通常春秋それぞれ約2か月間で行なわれている。）

現在は加盟校数の関係から、前シーズンの成績を基にした各部6校構成を基準に1部,2部に分けたブロック運営を行なっている。

春季と秋季にそれぞれリーグ戦を実施。また各シーズン終了後に入れ替え戦を実施する。

1部はとましんスタジアム、あいべつ球場、江差町民野球場、網走呼人球場、函館オーシャンスタジアム、旭川スタルヒン球場、苫小牧市営清水野球場を使用する。2部はあいべつ球場を使用し、3部はぴっぷ野球場を主に使用していた。

2018年秋季リーグ終了時点

1部リーグ
2部リーグ
3部リーグ（2004年秋季リーグ終了後廃止までの成績）
※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はリーグ発足以前も含む）

2018年秋季リーグ入れ替え戦終了時点

</doc>
<doc id="226794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226794" title="札幌学生野球連盟">
札幌学生野球連盟

札幌学生野球連盟（さっぽろがくせいやきゅうれんめい、英語表記はSAPPORO GAKUSEI LEAGUE）とは、北海道の石狩振興局に所在する大学の硬式野球部で構成された大学野球リーグである。全日本大学野球連盟の傘下団体。

1990年12月に、翌年から全日本大学野球選手権大会の出場枠が拡大予定であったことから、北海道地区として将来的に代表校を増やすことを睨んで、それまであった北海道地区大学野球連盟を再編。旧連盟内で札幌地区内に所在する加盟大学を対象に分割して発足した。
但し、実際に全日本大学野球選手権大会の出場枠増加の承認が得られたのは1995年（平成7年）の大会からで、それまでの間は、同様に再編・分割されたもう一方の北海道学生野球連盟代表校との間で代表決定戦が実施された。

地元では1部リーグに限って札六（さつろく）という通称で呼ばれて親しまれている。寒冷地である条件により全国の他の連盟とは異なり、リーグ戦期間が春季が4月後半～5月後半、秋季が8月後半～9月後半のそれぞれ約1か月間に集中して行なわれる。（他地域では通常春秋それぞれ約2か月間で行なわれている。）

加盟校数の関係から、前シーズンの成績を基にした各部6校構成を基準に1部から3部まで分けたブロック運営を行なっている。

春季と秋季にそれぞれリーグ戦を実施。また各シーズン終了後に各部の間で入れ替え戦を実施する。

リーグ戦は各部とも2回総当りで行われる（2008年以降）。ただし過去には1回総当りの時期もあった。

順位は全試合での勝率で決定される。引き分けは0.5勝扱いとする。（「沿革」の節で挙げた通り、2009年秋季以降は名目上は「勝ち点制」となっており、勝1・引分0.5として勝ち点の順に順位を付ける。）

勝率（勝ち点）が同じ場合は、優劣の決定が必要な場合に限り決定戦（プレーオフ）を行なう。決定戦の成績はリーグ戦の成績に加算しない。

対戦順は、同一のカードを連日開催するのではなく、1回戦総当りを2巡り行うスケジュールで行われる。

各部のリーグ戦の終了後に上位リーグの最下位校と下位リーグの優勝校との間で対戦する。

対戦方法は2戦先勝方式（1勝1敗の場合は第3戦を行い決着を付ける。）

1部は札幌市円山球場を主に利用し、札幌ドーム、札幌市麻生球場を利用することもある。

2部は札幌市円山球場の他、札幌市麻生球場・野幌総合運動公園野球場（江別市）、栗山町民球場も利用している。また、1部でも雨天順延などの日程の都合で利用されることがある。

3部は野幌総合運動公園野球場の他、札幌大谷大学・北海道情報大学・酪農学園大学のグラウンドでも試合が行われる。

他に使用実績のある野球場として、夕張市平和運動公園野球場などがある。

2018年秋季リーグ終了時点
1部リーグ
2部リーグ
3部リーグ
※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はリーグ発足以前も含む）

所属リーグは2019年度春季リーグ時点

1部リーグ

2部リーグ

3部リーグ

かつて加盟していた大学

</doc>
<doc id="226795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226795" title="鼻血">
鼻血

鼻血（はなぢ）とは鼻、特に鼻腔からの出血を意味する。医学的には鼻出血（びしゅっけつ、英: nosebleed、epistaxis）と呼称される。

鼻出血は、局所的誘因と全身的誘因のいずれによっても発症する。局所的なものには誘因なく突然起こる突発性鼻出血があり、この場合の大部分は、鼻中隔の前方にあるキーゼルバッハ部位からの出血である。この部位は血管が豊富に分布していることに加え粘膜が薄く、鼻の入り口にあるため傷つきやすい。顕微鏡下でキーゼルバッハ部位を観察すると粘膜直下の細動脈が膨隆し、些細な刺激で破綻を来す状態にあることが確認できる。この他、外傷、炎症、悪性腫瘍などの局所的誘因によっても様々な程度で出血が起こる。

キーゼルバッハ部位からの出血は、圧迫止血法により比較的簡単に止血できる。また鼻の領域の動脈は鼻の付け根の部分を通過しているので、目頭のあいだの鼻の骨の部分を親指と人差し指で両側から圧迫することで止血も出来る。圧迫による止血で間違えやすいのは骨のある硬い部分を圧迫する方法だが、これは間違いで小鼻の柔らかい部分を5-10分ほど強く圧迫することで大抵は止まる。1時間経ってもとまらないのは大体止血方法に問題があることが多い。ティッシュペーパーで圧迫するのは好ましくない。その理由として、抜く際に再び傷をつけてしまい、出血しやすくなるためである。

全身疾患により発症する鼻出血は、局所的誘因によるものと比べ、重篤な経過を辿ることが多い。最も多く見られるのは動脈硬化、腎性高血圧などにおいてであり、次に血液疾患（白血病、血友病、多発性骨髄腫、紫斑病、Christmas disease, Osler-Rendu diseaseなど）に多く見られる。突発性に起こるものは小児に多く、全身的誘因による出血や悪性腫瘍で見られる出血は高齢者に多い。治療に際しては、冷やして圧迫する応急処置をとり、重篤なものに対してはバルーン挿入後、軟膏ガーゼタンポンによる圧迫止血を行う。最も重篤な鼻出血には顎動脈や前篩骨動脈の結紮を行う。

止血しても出血が止まらず大量（洗面器でいっぱいぐらい）の出血をした場合はすぐに救急車を呼び、医師の処置が必要となる。また、頻繁に出血する場合は、一度耳鼻科の診断を受けたほうがよい（アレルギー性鼻炎が原因で鼻を何回もかむことで粘膜が傷ついていることなどがあるため）。同じ場所で鼻出血を繰り返すと、新生した血管が密集するのでより鼻出血しやすい傾向を示す。その様な場合は、耳鼻科的には該当領域の血管を焼き潰すことで治療する方法もある。

「チョコレート（またはピーナッツ）をたくさん食べると鼻血が出る」と言われるが、医学的な根拠はない。しかし、鼻の粘膜に傷がある場合は糖分摂取による血圧上昇のために鼻血が出る場合もある。一方、チョコレートやコーヒーに含まれるカフェインには、体を興奮させる作用があり、血圧上昇などに働き鼻血を引き起こすとも考えられている。また、俗に「うなじを叩くと鼻血が止まる」と言われることもあるが、こちらも医学的根拠はなく、逆に叩いた衝撃で出血が酷くなることもある。

アニメや漫画、ドラマなどでよく見受けられる性的な興奮状態にあるとき鼻血が出るのは、あくまでも興奮状態にあることを示す漫画的な表現手法であり、性衝動と鼻血に医学的な関連性はない。

馬の鼻出血は、以下に分類することができる。

いずれも外見上は外鼻孔からの出血に見えるので混同されやすくどれも俗に「鼻血」と呼称されるが、ヒトの「鼻血」に相当する病態すなわち鼻粘膜からの出血は1と2だけである。臨床的には通常1と2は片側性少量、3は両側性中等量、4は動脈性で致死的な大量出血として確認される。近代競馬では競走中に「鼻出血」を発症した競走馬に一定の出走制限措置が課されるが、この場合の「鼻出血」は3の運動誘発性肺出血で定義されており、1, 2, 4は含まれない。運動誘発性肺出血はEIPH（Exercise induced pulmonary hemorrhage）とも呼ばれ、日本の中央競馬においては主催者側の獣医師が内視鏡検査により確定診断する。

鼻出血は習慣性で発生することが多いため、中央競馬では初めて発症した場合は1ヶ月、2回目は2ヶ月、3回目以上は一律で3ヶ月は平地競走に出走することができない（但し、発馬機内で暴れてスターティングゲートにぶつかっての場合、または外傷性であれば適用されない）。

</doc>
<doc id="226800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226800" title="ヒューム管">
ヒューム管

ヒューム管（ヒュームかん、）とは、鉄筋コンクリートを用いた管で、一般的に導水管として用いられる。

鉄筋コンクリート管の製造方法には、大きく分けて振動製法によるものと遠心製法によるものがあり、ヒューム管は遠心製法によるものである。この製法は1910年にオーストラリア人のヒューム兄弟が考案した。日本では1921年に特許が取得され、1925年から本格生産が開始された。

灌漑用水や下水道に主に用いられる。特に、下水道では一般的に用いられる。ヒューム管は管そのものが構造体として成立する剛性管であり、外圧に対する強度が高い反面、コンクリートの粗度係数がやや高いために、後年登場した塩化ビニール管（塩ビ管）と比較して同一内径での流量が劣る。また、コンクリートの性質上酸性やアルカリ性などの耐薬品性も塩ビ管や陶管（セラミック管）に比べてやや劣っている。

重量も重く施工性も低いために、特に内径500mm以下で開削工法により配管する用途では塩ビ管に取って代わられつつある。しかし、管そのものに高い強度が求められる推進工法や内径1,000mmを超える大径幹線水路では現在でも主流の管である。

</doc>
<doc id="226803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226803" title="Z/OS">
Z/OS

z/OS（ゼットオーエス）は、IBMが開発・販売している、メインフレーム用のオペレーティングシステムの1つ。

z/OSは、OS/360、MVS、OS/390などの後継で、IBMのメインフレーム（z/ArchitectureをサポートしたIBM eServer zSeries、IBM System zなど）で稼動する。アドレッシングは64ビットで、UNIX、TCP/IP、Javaなど各種のオープン標準を取り入れている。

「z/OS」が正式名称で、略称ではない。「z」の由来はSystem z#名称を参照。

z/OSは、起源となる1966年のOS/360以降、IBMメインフレームの大規模用OSで、OS/360以来の上位互換性と、極めて高い信頼性・可用性を持つ。このため製造・金融・流通・運輸・国防などの大規模システムで多く使用されている。

またメインフレーム専用OSでありながらオープンシステムの要素を多く取り入れている。64ビット対応（移植性の向上）、各種のオープン標準のサポート（Ethernet・TCP/IP・Web・C/C++・Java・Webサービスなど）、UNIX互換環境（UNIX System Services、USS、POSIX準拠、UNIXブランド取得）などがある。

仮想化としては、1台のメインフレーム（System zなど）を、物理分割(PPAR)、論理分割(LPAR)、更にはソフトウェア分割(z/VM)の組み合わせで、多数のz/OSを同時に稼動できる。またMVS以来の多重仮想記憶は、複数のアドレス空間を実現して通常のプログラムからは直接他のアドレス空間が見えない（アクセスできない）点で、単なるマルチタスクとは異なり、一種の仮想機械でもある。

2006年には、JavaやERPなどニューワークロード専用の廉価版であるz/OS.eもリリースされた。

なお、同じIBMメインフレーム専用のOSでも、z/VSEやz/VMやz/TPFとは別物である。また富士通のMSPや日立製作所のVOS3は、z/OS（正確には前身のMVS）と一定の互換性があるが、MSPは64ビット化はされておらず、MSPおよびVOS3にはUNIX互換環境は無い。

z/OSの各バージョン・リリースと、出荷開始時期、主な機能拡張は以下の通り。

以下のコンポーネント(一部はオプション)等から構成されるパッケージでもある。

以下のミドルウェアを組み合わせて使用する場合が多い。

なおz/OSの基本となる機能は、64bit対応やオープンシステムの要素を除けば、MVSの時代にほぼ完成されているため、詳細は以下を参照。

</doc>
<doc id="226806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226806" title="スクルージ・マクダック">
スクルージ・マクダック

スクルージ・マクダック ("Scrooge McDuck") は、カール・バークス原作によるウォルト・ディズニー・カンパニーの漫画及びアニメのキャラクター。東京ディズニーリゾート等のサイト内では、アンクルスクルージと表される場合もある。

彼が初めて登場したのは、1947年12月出版のドナルドダックを主人公としたディズニーコミック『』（作者：カール・バークス、日本では未出版）であった。

スクリーンデビューは1967年の「スクルージ・マクダックとお金」("")である。名前はチャールズ・ディケンズの短編小説『クリスマス・キャロル』の主人公である冷酷な老人エベニーザ・スクルージに由来しており、1983年公開短編映画『ミッキーのクリスマスキャロル』（ディズニー制作）にて、そのエベニーザをスクルージ本人が演じている。

座右の銘は" Fortuna favet fortibus "（運命の女神は勇者に味方する）

『フォーブス』では2005年以降「フィクション版世界長者番付」を企画、発表しているが、2013年版ではスクルージの推定総資産額は654億ドルで1位を獲得している。

『トゥーンタウン・オンライン』ではジャイロが発明した失敗作のロボットを「触るな！危険」という注意書きがあったのにも関わらず、金儲けがしたいがために無視して勝手に起動させ、騒動の引き起こしてしまう。

架空の町ダックバーグに住む年老いたアヒル。ドナルドダックの伯父。お金を何よりも愛する世界一の金持ちだが、ドナルドの甥である三つ子・ヒューイ・デューイ・ルーイとの出会いによりお金より家族を大事に考えるようになる。1987年スタートのテレビシリーズ『ダックテイルズ』では主人公を務めた。しかし甥であるドナルドとの共演は極めて少なかった。かなりの倹約家であり、常にお金儲けの事ばかり考えている。そのためか、『ハウス・オブ・マウス』では、ライバルのフリントハートのような強欲な悪役のように描かれていた。一方、クリスマス作品では 悪戯ばかりする子供達に、かつて自分はサンタの良い子リストに載れなかったと話すなど、家族や友人を思い遣る一面を見せている。

自分の所有するお札の番号を全て暗記している。様々な財宝を捜し求めているが、お金ならなんでもいいという訳ではない。身につかない「あぶく銭」は欲しがらず、事業で正当に稼いだお金や苦労して探し出した財宝にだけ貪欲でハイリスクのギャンブルにも興味がない。タダなどの言葉に弱く、基本的にお金を払いたがらない。一見、強欲な頑固者だが、自分のやり方が間違いだと気づくと　考えを改め、お金や財宝を犠牲にする事を承知の上で他者のために行動する素直さも持ち合わせる。旧『ダックテイル』の物語の構成では、前半は金の亡者だが、後半は情に厚く、子供達を導く大人として描かれるケースが多かった。

『ダックテイルズ』ではあまりがめつくなく、勇敢で現実的な冒険家として描かれており、三つ子のいたずらに加担したり、お金よりも冒険を優先する人物になっている。以前は甥ドナルドと姪デラを助手に冒険をしていたが、10年前にデラが「（宇宙船の）セレネの槍を取ってごめんなさい」という手紙を残して宇宙に失踪してしまい、大金を費やしてまで彼女を探すも見つけることができず、大切な姪を失ったショックで自暴自棄になり、冒険をやめ、ドナルドとも疎遠になってしまう。屋敷に三つ子が来てからは家族とよりを戻し、以前のように冒険をするようになった。ドナルドとは当時のことでわだかまりがあったが、一応和解して船が直るまで自分の屋敷に泊めている。当時のことを三つ子に話した際、その事を責め立てられ、苛立ちで三つ子だけでなくウェビーやミセス・ビークリーまでも追い出すも幸運の10セントに封印されたマジカ・デ・スペルがリナを利用して復活を果たし、その復讐でスクルージを逆に10セントに封印されるもドナルドや三つ子、ウェビー達によって救われ、和解した。

趣味は、金貨が大量に保管してある金庫をプールに見立てて泳ぐことや硬貨を上に積み上げていくことなど。また、レジスターをピアノのように演奏したり、幼い頃からの趣味でバグパイプの演奏を好むが全く持って下手。世界一の腕を持つロイ伯爵に習ったのでフェンシングの腕はなかなかのもの。ここでは、金庫経営者、製菓会社社長、資産家、実業家、投資家、コイン収集家、冒険家などといった様々な顔を持つ。好物はスコーン（スコットランド発祥のパン）である。

マチルダ・マクダック、ホーテンス・マクダックという二人の妹がいて、ホーテンスがドナルドダックの母親。

スクルージの持つ10セント硬貨は旧ダックテイルズの吹き替えでは幸運の金貨と呼ばれたことがあったが、本来はその呼び方はしない。第2シリーズ以降からは10セントコインと呼んでいる。『ハウス・オブ・マウス』ではこのコインを自慢するもほとんどの観客に価値を理解されず、結果的に営業を失敗に終わらせてしまう等の演出があった。『ダックテイルズ』では上記の通り、旧作同様幸運のコインであると同時に昔、宿敵のマジカ・デ・スペルを封印するために使った設定が追加され、影だけの存在となったマジカはリナに奪うようを指示を出している。

1867年、スコットランド生まれ。生まれて初めて自分の手で稼いだ10セント硬貨が米国のものであったことから米国に興味を持ち、渡米した。各地を転々とし、ゴールドラッシュ最中のクロンダイクを訪れ金塊を発見し、石油やダイヤモンドなどで資産を増やす機会に恵まれ、最終的に世界一の金持ちになった。

お金にがめつい若い頃の恋人ゴールディ・オ・ギルトとは、今でも愛し合っているが別々に暮らしている。結婚したら財産を分けなければならないという理由で生涯独身を通すと決めている（ただし、何度か結婚しようとしたことがあった）。

原語版では1960年のアルバム『Donald Duck and His Friends』の、1967年のスクリーンデビュー作『スクルージ・マクダックとお金』のビル・トンプソンを経て、1983年の『ミッキーのクリスマスキャロル』からはアラン・ヤングが専属声優になり、2016年に老衰で逝去するまで出演した。2017年のリブート版『ダックテイルズ』では、俳優デイヴィッド・テナントが担当している。

日本語版では1980年代のポニー版・バンダイ版の『ミッキーのクリスマスキャロル』で吉水慶、テレビ東京版・バンダイ版『わんぱくダック夢冒険』の内海賢二を経て、BVHE版初代の北村弘一に統一され、2007年に逝去するまで専属で担当した。2008年の『ディズニー・シンク 早押しクイズ』からは伊井篤史が引き継ぎ、2016年に『ミッキーマウス!』49話をもって降板後、2017年の『ドナルド劇場:ミッキーマウス! クリスマス・スペシャル』から小形満が担当している。

トレードマークはクチバシの上に乗せるようにかけている小さな鼻眼鏡とシルクハットにステッキ。旧『ダックテイルズ』の作中と東京ディズニーランドのエントランスと東京ディズニーシー内でのキャラクターグリーティングでの服装は青地に袖口と襟とベルトが赤の服。東京ディズニーランドのトゥーンタウンでのキャラクターグリーティングではオレンジ地に襟が紫の上着に黄色のスカーフ。2017年に制作開始された『新ダックテイルズ』ではコミックスと同じく赤い服を着ている。

原作である『アンクル・スクルージ』シリーズでは赤地に灰色の袖が多いが、様々な色が存在している。

</doc>
<doc id="226807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226807" title="レミー・キルミスター">
レミー・キルミスター

レミー（Lemmy）、あるいはレミー・キルミスター（Lemmy Kilmister）の芸名で知られるイアン・フレイザー・キルミスター（Ian Fraser Kilmister 1945年12月24日 - 2015年12月28日）は、イングランド出身のロック・ミュージシャン。

同国のロックバンド「モーターヘッド」の主宰者。バンドではベースを駆使し、激しいダミ声を使ったヴォーカルおよび大多数のレパートリーで作曲を担当。HR/HMの分野で多大な貢献をし、リスペクトされる存在であった。

ストーク・オン・トレントで生まれ、ウェールズのアングルシー島で育った。

少年時代からライヴ通いし、駆け出し時代のザ・ビートルズも見ている（そればかりか、ジョン・レノンが客と殴り合いをするところまで目撃したと語っている）。

1960年代にはジミ・ヘンドリックスのローディをしていたという。タブラを使用した異色ロックバンド、サム・ゴパル（SAM GOPAL）でヴォーカルとギターを担当した後、1972年にサイケデリック・ロック・バンド「ホークウインド」にヴォーカリスト/ベーシストとして加入、同バンドの全盛期を支えたが、ドラッグの問題などで1975年バンドを解雇される。その後同年に、大音量で演奏するフリークアウト・ミュージックをコンセプトにした自らをフロントマンとする「モーターヘッド」を結成。

以来40年に渡り、モーターヘッドで文字通り不動のフロントマンとして活動。この間、パンク・ロック興隆とハードロック衰退、NWOBHM勃興と世界的なヘヴィメタルブーム、オルタナティヴ・ミュージックの台頭などロックシーンは激動するも、彼が創り出す独特の爆走型ロックン・ロールは不変であり続け、「レミー没後の現在も」どの世代からもどの時代のミュージシャンからも支持され続けている。それぞれの時代で若手バンドをツアーに帯同させて成功へのチャンスを与えるなど、常にロック・シーンで兄貴分として敬愛され続ける存在でもあった（ガールスクールやタンクを発掘したのも彼であった）。

ホークウィンド、モーターヘッド以外の活動では、ラモーンズのライヴにゲスト参加したり、アイアン・メイデンのトリビュートアルバムで「The Trooper」、クイーンのトリビュートアルバムで「Tie Your Mother Down」をカバーしている他、フー・ファイターズのフロントマンのデイヴ・グロールのプロジェクトである「プロボット」に参加していた。

近年体調を崩していたが、2015年12月26日に末期癌であることを宣告される。既に脳などにも転移が見られ、手の施しようがない状態だったという。その2日後である12月28日、ロサンゼルスの自宅にて逝去。70歳没。死因は前立腺癌と不整脈と心不全だった。

彼の死を受けて、モーターヘッドのメンバーであるミッキー・ディーはバンド解散を公式に表明した。

ベースは一貫してリッケンバッカーを使用。強力なピックアップに変更したシグネイチャー・モデル4001、4003、型式不明の特殊モデルも存在する。晩年は同4004を愛用、これはボディがウォルナットで作られており、表面にオークの葉の彫刻が施されている。

この大きなベースをフロントピックアップ付近（かなりネック寄りの位置）でピック弾きするのが彼のスタイル。高音弦を多用し、複弦を用いての5度コードを基本としていた。マーシャル・アンプとの組み合わせでベースとは思えない、ギターのような歪んだ音で演奏する、非常に個性的なスタイルを貫き通していた。マーシャルからは後に彼のシグネイチャーモデルが発売されていた。

またマイクを顔より高い位置にセットし、やや上を向いて歌うのも特徴であった。理由は、「下を向くと吐いてしまうからさ」と言われているが、本人は「この方が楽だったからね」と生前述べていた。

</doc>
<doc id="226808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226808" title="鼻糞">
鼻糞

鼻糞／鼻屎（はなくそ）とは鼻水とほこりが鼻の中で固まったものである。

色は、白色あるいは黄色が一般的である。

風邪をひいた時の鼻糞は黄色くなるが、これは白血球が風邪ウイルスと戦って死んだ残骸が鼻水として体外に出されたものである。濃い緑色をしているときは、好中球のペルオキシダーゼが産生されている証拠なので何らかの炎症を起こしている可能性が高い。

喫煙者の場合煙草の煙により、黒く変色してしまう場合がある。また、血が混じっても黒く変色する。

鼻の穴に指を入れて鼻糞を除去する行為を「鼻（糞）をほじる」という。さらに、鼻をかむ際に鼻糞が出ることもある。鼻毛と一緒に出る場合もある。

また、鼻糞を除去している際に鼻の粘膜を傷つけ、鼻血を誘発してしまう場合もある。指を使っての鼻糞除去は鼻血や鼻の感染症を引き起こす可能性があるので、ほとんどの専門家は指ではなくティッシュペーパーを使うことを薦めている。ただし、指で鼻糞を取り除いても嗅覚には悪影響が及ばないと思われる。これはにおいを感じる嗅上皮がある鼻腔の上部まで指が届くことはないからである。

目糞（目やに）は眼脂（ガンシ）、耳糞（耳あか）は耳垢（ジコウ）、歯糞（歯かす）は歯垢（シコウ）と呼ぶのが正式な用語とされるが、鼻糞には正式な用語がない、もしくは「鼻糞」自体が正式な用語であるとされる。「糞」という言葉を嫌って、鼻垢（ビコウ）などを正式な用語にすべきではないかとする意見がある。

東北弁など一部の方言では鼻こび（鼻の垢の意）とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="226811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226811" title="南東北大学野球連盟">
南東北大学野球連盟

南東北大学野球連盟（みなみとうほくだいがくやきゅうれんめい、英語表記はMINAMI TOHOKU UNIVERSITIES BASE BALL LEAGUE）とは、東北地方の南部3県（南東北）に所在している大学の硬式野球部（但し仙台六大学野球連盟所属校は除く）で構成された大学野球リーグである。全日本大学野球連盟の傘下団体。

全国新制大学野球連盟の北海道と東北の全地域を対象にした北部地区に端を発しているが、後の全日本大学野球連盟の結成に伴い傘下の北部地区大学野球連盟として発足したのが始まり。その後、変遷を経て北部地区内に東北大学野球連盟を結成。北奥羽と南奥羽に分かれたリーグ戦を実施した。（東北大学野球連盟の創設に関しては詳細が不明だが、恐らく同地区内の仙台六大学野球連盟の誕生を機に仙台六大学以外のチームで東北大学連盟を編成したのではないかと思われる。）同じ北部地区内の仙台六大学野球連盟とは並立関係にあり、長らく両連盟間で1つの出場枠を代表決定戦で争った。

その後の全日本大学野球選手権大会の出場枠拡大で北部地区から出場枠が1増になる際、同様の例で通常見られるような地区内の東北と仙台六大学の両連盟が単純独立するのではなく、北部地区内を再編成することになり、東北大学野球連盟・南奥羽リーグは南奥羽大学野球連盟となり、仙台六大学とともに地区の統括組織としての南東北大学野球連盟（南東北地区）を編成した。数年後には南東北地区内の両連盟にもそれぞれ単独の出場枠が与えられ、この地区連盟も解消した。

南東北地区からの独立数年後には、北東北大学野球連盟側との命名イメージ上でバランスをとるために、かつて所属した地区連盟名と同じ南東北大学野球連盟に改名した。

因みに、南奥羽大学野球連盟が発足した当時宮城県内の所属校は皆無で、連盟側も宮城県内の大学は対象外という姿勢を持っており、そのため宮城県内からの初加盟となった石巻専修大学の加盟の際は相当な苦労を伴った。

一時は完全に拒否され、仙台六大学野球連盟にも加盟打診を行なったが許可されず、数年の間は社会人野球連盟加盟のチームとして活動しなくてはならなかった。その後の南奥羽連盟への度重なる加盟打診の結果、数年を経てようやく許可された。加盟当時も「宮城県内には会場設定しない旨了承のこと」等を条件提示されるなど強硬な反応を示された。現在は宮城県内の加盟校も1校増え試合会場も隔たり無く設定され、文字通り東北南部全域を対象としたリーグとして定着している。

※東北地域の他のリーグの詳細については、それぞれの当該連盟記事を参照の事。

※関連団体についても一部記述

2018年春季以降、加盟校数の内参加校数の関係から6校の1部制で運営を行っている。

2017年秋季までは、前シーズンの成績を基準に最上位リーグを1部リーグ、下位リーグ2部と称してブロックを分けて運営を行なっていた。
春季と秋季にそれぞれリーグ戦を実施。
春秋共に2回戦総当たり（同一カード2連戦）による勝率制。（引き分けは再試合なので勝率には計上しない。）

※かつては2戦先勝式の勝ち点制を採っていたが、球場確保や運営上の困難さの理由から勝率制に変更された。
（勝ち点制：同一カードで先に2勝したほうが勝ち点1を獲得し、勝ち点が高いチームが上位とする。）

春秋共に2回戦総当たり（1回戦総当りを2巡）による勝率制。

当該チームの全勝数を引き分け数を除いた全試合数で割った数値（勝率）が高いチームを上位とする。
勝率が同じ場合は、優劣の決定が必要な場合は決定戦（決定戦の成績はリーグ戦の成績に加算しない）、必要がない場合は前季の順位を基に順位を決める。
広いエリアに加盟大学が分散しているため、加盟大学の地元を開催場所として、各地の公共野球場を転戦して試合が実施されている。以下に1部リーグ戦で近年主に使用している球場を記す。
しらさわグリーンパーク、山形県野球場、いわきグリーンスタジアム、いわき市平野球場、大熊球場、向山球場、石巻市民球場、郡山総合運動場開成山野球場

1部リーグ

2018年秋季リーグ終了時点
2部リーグ

休止となった2017年秋季リーグ終了時点
※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はリーグ発足以前も含む）

2018年秋季リーグ終了時点

</doc>
<doc id="226819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226819" title="霞ヶ浦町">
霞ヶ浦町

霞ヶ浦町（かすみがうらまち）は、茨城県の南部に位置し、霞ヶ浦に面した町である。2005年3月28日に隣接する千代田町との合併によりかすみがうら市となった。

JR常磐線がわずかにかすめるが駅はない。町役場へは土浦駅から関東鉄道バスを利用する。

</doc>
<doc id="226821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226821" title="北東北大学野球連盟">
北東北大学野球連盟

北東北大学野球連盟（きたとうほくだいがくやきゅうれんめい、英語表記はNORTH TOHOKU UNIVERSITIES BASEBALL LEAGUE）とは、東北地方の北部3県（北東北）に所在する大学の硬式野球部で構成された野球リーグであり、全日本大学野球連盟の傘下団体である。

全国新制大学野球連盟の北海道と東北の全地域を対象にした北部地区に端を発しているが、後の全日本大学野球連盟の結成に伴い傘下の北部地区大学野球連盟に所属する東北地区として発足したのが始まり。その後の数度の変遷により北部地区内の東北大学野球連盟北奥羽リーグが誕生したが、このリーグが直接の前身となる。

その後の全日本大学野球選手権大会の出場枠拡大で北部地区から出場枠が1増になる際、地区内の既存連盟の独立といった形ではなく北部地区（後に東北地区と改名）内を再編成することになり、東北大学野球連盟北奥羽リーグを北東北大学野球連盟として独立させた。

※東北地域の他のリーグの詳細については、それぞれの当該連盟記事を参照のこと。

※関連団体についても一部記載

加盟校数の関係から前シーズンの成績を基にした各部6校構成を基準に1部,2部,3部に分けたブロック運営を行なっている（以前は1部、2部制で2部のみ2ブロック制）。

春季と秋季にそれぞれリーグ戦を実施。また各シーズン終了後に各部の間で入れ替え戦を実施する。
春秋共に2回戦総当たりによる勝率制。
2016年秋季より2回戦総当たりによる勝率制。それ以前は春秋共に5回戦総当たりによる勝率制。

本連盟規定により、当該チームの全勝数を引き分けも含めた全試合数で割った数値（勝率）が高いチームを上位とする（引き分けは0.5勝として扱う）。

勝率が同じ場合は、優劣の決定が必要な場合に限り決定戦（プレイオフ）を行なう。
決定戦の成績はリーグ戦の成績に加算しない。

各部のリーグ戦の終了後に上位リーグの最下位校と下位リーグの優勝校との間で対戦を組み、勝者チームを次シーズンの上位リーグの所属とする（敗者チームは次シーズンは下位リーグ所属となる）。
対戦方法は2戦先勝方式。
同一の対戦校に対して先に2勝したチームがその相手校との対戦に勝利したとして対戦を終了する（1勝1敗の場合は第3戦を行い決着を付ける）。

北東北3県の公共野球場を転戦して試合を実施している。以下に1部リーグ戦での近年の主な使用球場を記す。

2018年秋季リーグ終了時点

1部リーグ（現リーグ以降）

2部リーグ

3部リーグ

※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はリーグ発足以前も含む）
2018年度春季リーグ戦入れ替え戦終了時点

</doc>
<doc id="226826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226826" title="アマゾナス">
アマゾナス

アマゾナス (Amazonas) は、ポルトガル語でアマゾンのことである。

</doc>
<doc id="226827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226827" title="アルファブレンド">
アルファブレンド

αブレンド（アルファブレンド、）とは、2つの画像を係数（α値）により合成すること。特に映像表現やゲームの開発などに必須の技術で、例えば別々に描かれた背景とキャラクターとを合成するのに使われる。文字などのアンチエイリアスにも使われている。

合成にはマスク画像と呼ばれる、透過したい部分を定義した画像を用意し、それを基に、透過したい画像の透過を行う。画素にその情報を持たせて行うこともあり、その情報のことをアルファチャンネルという。マスク画像を別に用意せず、透過したい画像の任意の1色を透過色とすることもある。

マスク画像は、白黒2値のみで構成される画像を始め、256階調までのモノクロ画像が使われる。このとき、白を透過色とするか黒を透過色とするかは画像の形式やプログラムによってまちまち。灰色の部分は半透明になる。さらに、灰色の明るさで透明度が変化する。画像の縁の部分は半透明にすることでジャギーを目立たないようにアンチエイリアス処理できる。

透過する際に画像で使用されている任意の1色を透過色として合成を行うこともある。この場合、アルファチャンネルが扱える画像やプログラムがなくても済むだけでなく、マスク画像を用意する必要もないため手間は掛からない。そのかわり、透過色が使用されている部分が透過されるため、その色を使うことができないという欠点がある。解決方法としては、その色にきわめて近い色に置き換えるか他の色を透過色にする以外に方法はない。

めったに使われることのない色の代表として、赤100%、緑0%、青100%の色や赤0%、緑100%、青0%の色が有名。この色は自然界で目にすることはなく、見た目にも悪く、光が強烈で目が疲れやすくなるためほとんど使われない。そのため、この手法での透過色として使用するには最適である。

この手法では半透明を表現することもできない。そのため、アンチエイリアスのかかった画像ではエッジ（縁）が背景と馴染まず、ジャギーが目立つ。半透明にしたい部分に、透過色と半透明にしたい色とを交互に置くことで擬似的に実現する方法がある。GIFの透過にはこの手法が用いられている。

画像の任意の点におけるアルファブレンドの結果の画素値は以下のようになる：

なお、背景が不透明な場合、つまり、formula_2の場合は上記に代入すると以下の通りになる：

dstが背景で、srcが前景である。Aはα値と呼ばれる [0, 1] の範囲の値を取る係数であり、どれくらい透過させるかを表す値である。Aが1のとき完全な不透過であり、0のとき完全な透明となる。このAがアルファチャンネルまたはマスク画像に相当する。

この演算は Thomas Porter および Tom Duff の論文における "A over B" の演算に相当する。

また、画像のRGB値として、実際のRGB値にα値を事前に乗算したものを格納しておく場合がある。これを乗算済みアルファ (premultiplied alpha) と呼ぶ。乗算済みアルファによるブレンド計算式は以下。
乗算済みアルファ方式を使用すると、アルファブレンドにおいてα値を乗算する処理を省略することができ、またα値のピクセル補間に起因する問題を回避することができるが、RGB値を8ビットで保持している場合、α値が1より小さいと最終的な計算結果におけるRGB値の精度が低下する等の欠点がある。

Direct3D、OpenGLなどのグラフィックスライブラリでは、srcは頂点カラー、マテリアルおよびテクスチャなどに相当する。また、これらのグラフィックスライブラリを使用したアプリケーションソフトウェアにおいて、乗算済みアルファではなく以下のような補間アルファ (interpolated alpha) によるブレンド計算式が使われることもある。
補間アルファでは実行時にformula_6を反映する。ただし、α値のピクセル補間に起因する問題が発生することがある。また、簡略化・高速化のため、RGB値にはformula_7が反映されない。

</doc>
<doc id="226829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226829" title="121">
121

121（百二十一、百廿一、ひゃくにじゅういち）は自然数、また整数において、120の次で122の前の数である。

</doc>
<doc id="226831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226831" title="関甲新学生野球連盟">
関甲新学生野球連盟

関甲新学生野球連盟（かんこうしんがくせいやきゅうれんめい、英語表記はKANKOSHIN STUDENT BASEBALL FEDERATION）とは、埼玉県以北の北関東及び甲信越地方に所在する大学の硬式野球部で構成された大学野球リーグである。全日本大学野球連盟の傘下団体でもある。

1946年の学制改革を受けて翌年に全国新制大学野球連盟が発足。1952年には旧制大学連盟による全国大学野球連盟と全国新制大学野球連盟の合併と発展的解消により全日本大学野球連盟が誕生。この時点ですでに関東・甲信越地方には東京六大学野球連盟、東都大学野球連盟、東京都新制大学野球連盟、神奈川県下六大学野球連盟が存在していたが、同年から開始された全日本大学野球選手権大会の代表枠においては東京六大学リーグと東都大学リーグ以外は全て関東地区として編成され、代表決定戦を行う方法が採られた。

翌年から名称のみを東部地区と改名。後に1965年の第14回大会から東部地区から東京新大学野球連盟、関東五大学野球連盟が独立し、東部地区は千葉県大学野球連盟とその他の北関東と甲信越地方の大学のみになった。（1965年のみは北関東地区となったが、翌年から再び東部地区に戻った。）

連盟発足の年は1993年としているが、この年にはまだ前身組織の時代から続いていた北関東甲信越大学野球連盟を名乗っていた。この北関東甲信越大学野球連盟がいつ頃発足したのかは資料不足の為詳細不明だが、北関東甲信越大学野球連盟時代の全国大会への出場については、長い間、対象エリア内の全校が集まってのトーナメント大会で連盟代表を決定していた。後年になって、エリア別の予選リーグとその代表校による決勝リーグという方式に移行し、更に数年後には現在のような1部～3部の形に再編成した。この3部制を導入した時期をもって現連盟の発足とし、連盟名称も現在のものに改めた。

1991年に全日本大学野球選手権大会の代表枠再編に伴い東部地区大学野球連盟が解消され、晴れて連盟単独の代表権を獲得（ただし当時は連盟名称の改称前で、公式としては現連盟の創設前）したが、関東地区・東部地区時代の39年間は2度しか代表を送り出せていない。

なお、現在の連盟名称の由来について改称当時の連盟事務局員の談によれば、「"関甲新"の新は、新潟の新と新しいという意味の新を掛けている」とのことである。

※関連団体についても併記

加盟校数の関係から前シーズンの成績を基にした各部6校を基本に1部～3部に分けたブロック運営を行なっている。
最上位リーグを1部リーグ、下位リーグを2部、3部と称する。

※以前は秋季のみ2回戦固定の勝率制を採っていた時期もあった

同一の対戦校に対して先に2勝したチームがその相手校との対戦に勝利したとして対戦を終了する。（1勝1敗の場合は第3戦を行い決着を付ける。）

当該チームの全勝数を引き分け試合を除いた全試合数で割ったもの。その数値が高いチームを上位とする。

各部のリーグ戦の終了後に上位リーグの最下位校と下位リーグの優勝校との間で対戦を組み、勝者チームを次シーズンの上位リーグの所属とする。（敗者チームは次シーズンは下位リーグ所属となる。）
対戦方法は2戦先勝方式。

地区予選リーグ（3地域：群馬・新潟／埼玉・栃木・茨城／山梨・長野）と予選からの勝ち上がり代表による決勝リーグ（6チーム）の2段階のリーグ戦を経て優勝校を決定する。詳細は以下の通り。

予選リーグ、決勝リーグともに総当たりでの勝率による（詳細は当該ブロックに依る。別節を参照のこと）。決勝リーグの第6代表決定戦（予備選も含む）はトーナメント戦。

加盟各校の所有球場を中心にして試合を実施している。以下に近年の1部リーグでの使用実績がある球場を記す。

現在まで入場は無料。各大学の球場が整備される90年代後半までは、群馬県立敷島公園野球場、伊勢崎市野球場などを使用していた。
また参加校が広範囲に渡るため、各部リーグでは同日に各地の複数会場で試合を行っていた。

2018年秋季リーグ終了時点

1部リーグ
2部リーグ
3部リーグ
※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はリーグ発足以前も含む）

関甲新学生野球連盟

</doc>
<doc id="226838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226838" title="千葉県大学野球連盟">
千葉県大学野球連盟

千葉県大学野球連盟（ちばけんだいがくやきゅうれんめい、英語表記はChiba Prefecture University Baseball League）とは、千葉県内に所在する大学の硬式野球部で構成された大学野球リーグである。全日本大学野球連盟の傘下団体でもある。

1946年の学制改革を受けて翌年に全国新制大学野球連盟が発足。1952年には旧制大学連盟による全国大学野球連盟と全国新制大学野球連盟の合併と発展的解消により全日本大学野球連盟が誕生。この時点ですでに関東・甲信越地方には東京六大学野球連盟、東都大学野球連盟、東京都新制大学野球連盟、神奈川県下六大学野球連盟が存在していたが、同年から開始された全日本大学野球選手権大会の代表枠においては東京六大学リーグと東都大学リーグ以外は全て関東地区として編成され、代表決定戦を行う方法が採られた。

同年の8月に全日本大学野球選手権大会が開始されたが、千葉県大学野球連盟の結成は直前の1952年7月中旬となっている。連盟の記録によれば同年秋から総当りのリーグ戦が開始されているので、この第1回全日本大学野球選手権大会の地区予選においては実質的な連盟組織としては機能していなかったと思われる。

翌年から関東地区の名称が東部地区と改名。後に1965年の第14回大会から東部地区から東京新大学野球連盟、関東五大学野球連盟が独立し、東部地区は千葉県大学野球連盟とその他の北関東・甲信越地方の大学のみになった。（1965年のみは北関東地区となったが、翌年から再び東部地区に戻った。）以後の東部地区においては、千葉県大学野球連盟の代表校が圧倒的な強さ発揮した。

1991年に全日本大学野球選手権大会の代表枠再編に伴い東部地区大学野球連盟が解消され、晴れて連盟単独の代表権を獲得し現在に至る。

リーグの内の全体的な興亡としては、1970年代中頃までは千葉商科大学の全盛時代で、その後に千葉工業大学の黄金期を迎え、途中、東邦大学の一時台頭などがあったが、1990年代には国際武道大学の台頭が始まり黄金期を迎えている。2000年代以降は中央学院大学や東京情報大学、城西国際大学といった新興校の台頭も見られ、国際武道大学を含む4強の構図となっている。

※関連団体についても併記

加盟校数の関係から前シーズンの成績を基にし、1・2部6校、3部8校で1部～3部に分けたブロック運営を行なっている。
最上位リーグを1部リーグ、中位リーグを2部、最下位リーグを3部と称する。

当該チームの全勝数を引き分け試合を除いた全試合数で割ったもの。その数値が高いチームを上位とする。

各部のリーグ戦の終了後に上位リーグの最下位校と下位リーグの優勝校との間で対戦を組み、勝者チームを次シーズンの上位リーグの所属とする。（敗者チームは次シーズンは下位リーグ所属となる。）
対戦方法は2戦先勝方式。

80～90年代までは千葉工業大学茜浜球場で1部リーグ戦をほぼ全て行っていた。その後は千葉工大が2部落ちすることもあってか、1部はZOZOマリンスタジアム、千葉県野球場（千葉天台野球場）、青葉の森野球場、ゼットエーボールパーク、JFE東日本犬成球場、長生の森野球場、柏の葉公園野球場、城西国際大学水田記念球場等を利用しながら試合を実施している。2部以下は各大学のグラウンドや上記の公営球場も一部利用している。また、月曜日以降に試合が実施される場合は、1部が城西国際大学水田記念球場、2部が千葉工業大学茜浜球場、3部が淑徳大学更科球場を利用している。

平成以降の成績

2018年秋季リーグ終了時点

1部リーグ

2部リーグ

3部リーグ

※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はリーグ発足以前も含む）

千葉県大学野球連盟

</doc>
<doc id="226839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226839" title="サンタクララ (カリフォルニア州)">
サンタクララ (カリフォルニア州)

サンタクララ（Santa Clara）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州のサンタクララ郡に属する都市である。サンフランシスコから南へ約70km に位置する。一年を通して気候は温暖。シリコンバレーに位置し、世界中のハイテク企業が集中する。インテルの本社も同市に所在する。

サンタクララはに位置している。

アメリカ合衆国統計局によると、この都市は総面積47.6 km (18.4 mi) である。このうち47.6 km (18.4 mi) が陸地で水面は存在しない。

2010年の国勢調査では、この都市は人口116,468人、43,021世帯、及び24,117家族が暮らしている。人口密度は2,149.1/km² (5,566.2/mi²) である。832.0/km² (2,155.0/mi²) の平均的な密度に39,630軒の住宅が建っている。この都市の人種的な構成は白人55.59%、アフリカン・アメリカン2.29%、先住民0.53%、アジア29.27%、太平洋諸島系0.43%、その他の人種6.94%、及び混血4.95%である。ここの人口の15.99%はヒスパニックまたはラテン系である。

この都市内の住民は19.9%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が11.3%、25歳以上44歳以下が39.1%、45歳以上64歳以下が19.1%、及び65歳以上が10.6%にわたっている。中央値年齢は33歳である。女性100人ごとに対して男性は103.6人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は102.9人である。

この都市の世帯ごとの平均的な収入は69,466米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は77,189米ドルである。男性は58,641米ドルに対して女性は43,131米ドルの平均的な収入がある。この都市の一人当たりの収入 (per capita income) は31,755米ドルである。人口の7.8%及び家族の4.5%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の6.3%及び65歳以上の8.2%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="226846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226846" title="フランシス・スコット・キー">
フランシス・スコット・キー

フランシス・スコット・キー（, 1779年8月1日–1843年1月11日）は アメリカ合衆国の弁護士であり、アメリカ合衆国の国歌である"The Star-Spangled Banner"（星条旗）の歌詞を書いた、アマチュアの詩人。

法律家、アメリカ大陸軍（独立戦争時）将校ジョン・ロス・キー（John Ross Key）の息子として、メリーランドに生まれる。セント・ジョンズ・カレッジ (アメリカ合衆国)（St. John's College, Annapolis）を卒業。

米英戦争の折、キーはメリーランドのボルチモア港のマクヘンリー砦攻防戦の最中、イギリス船に拘束された。夜明けに星条旗がまだはためいていたのを見て奮い立ち、合衆国の勝利を祝う詩を書き上げた。なお、フランシス・スコット・キーは、音楽に関して秀でた才能を発揮したことはなく、これ以前に歌詞として作詞をしたこともない。

彼の詩『マクヘンリー砦の守り』（"The Defence of Fort M'Henry"）は後にイギリス人作曲家のジョン・スタフォード・スミスによって作曲された『天国のアナクレオンへ』（"Anacreon in Heaven"）の歌詞として添えられた。当時は、単に『星条旗』（"The Star-Spangled Banner"）という歌として知られただけである。1931年にアメリカ合衆国の国歌に採用された。

メリーランド州、フレデリックのマウント・オリヴェット墓地（Mount Olivet Cemetery）に眠る。

キーの一族にはスコット・フィッツジェラルドがいる。直系の子孫としては1960年代にスタイリストとして知られたポーリン・ド・ロスチャイルド（Pauline de Rothschild）や、雑誌『ヴォーグ』の編集長ダイアナ・ヴリーランド（Diana Vreeland）、ギタリストのダナ・キー（Dana Key）がいる。

彼を称え、ワシントンD.C.とボルチモア港の外側に、それぞれ、フランシス・スコット・キー橋という名の橋がある。

</doc>
<doc id="226849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226849" title="栄養塩">
栄養塩

栄養塩（えいようえん）とは、生物が普通の生活をするために必要な塩類のこと。一般に無機態を指す。
無機態と有機態を含め栄養塩類ともいう。対象となる生物により内容が異なり、
の三つに分かれる。

植物プランクトンあるいは植物においては、栄養要求の主体は塩として供給される無機であり、その生育において重要な要素となっている。水産学を中心に用いられ、農学においても見られる言葉で、なお、塩は水溶液中ではイオンの状態に分かれて存在し、植物プランクトンあるいは植物が栄養として吸収する時はこのイオンの形となるため、栄養塩と呼ぶ場合、個別のイオンをさすこともある。また、栄養塩を種類別に扱う場合、対象となるイオンを構成する元素のうち、その中心となるものの名前で扱われることも多い。

人体に必要な栄養素としてのミネラル、あるいはミネラルを多く含む食塩という意味で用いられることもある。

一般に水域では植物プランクトンが基礎生産を担っており、植物プランクトンの増殖は栄養塩の多寡に左右される。植物プランクトンに必要な栄養は、窒素・リン・珪素（珪藻および珪質鞭毛虫が要求）および微量金属類である。
この場合、窒素はアンモニア態窒素、硝酸態窒素あるいは亜硝酸態窒素として、リンはリン酸態リンとして、珪素はオルトケイ酸としての形態のものが中心であり、通常これらの塩を総称して栄養塩、または微量金属類と特に区別して多量栄養塩（Macronutrients）と呼ぶ。
栄養塩は、水産業において、植物プランクトンだけでなく海苔やワカメといった海藻の生育や、赤潮の発生要因の一つであることなど、水域の一次生産に深く関係しており、水域の生態系や生物多様性・生産性に影響する非常に重要な条件の一つとなっている。なお、農業で重要な栄養塩とは異なり、カリウムは含まれない。これは海水中にはイオンとして多量に存在しており、不足する心配がないからである。

指標として表示する場合、窒素分をDIN（Dissolved Inorganic Nitrogen; 溶存無機窒素）、リン分をDIP（Dissolved Inorganic phosphorous; 溶存無機燐、あるいはDissolved Inorganic phosphate; 溶存無機燐酸）、また、珪素分をDSi （Dissolved Si; 珪酸態珪素）とされる。
海洋や湖沼における水域の環境基準の指標として、全窒素（Total Nitrogen; TN）と全リン（Total PhosphateまたはTotal Phosphorous; TP）が用いられ、水域の利用目的に応じて望ましい濃度が位置づけられている。なお、全窒素と全リンには無機態と有機態が含まれている。

栄養塩類を数値で表す際に、水産ではmg/lやμM等の単位が用いられている。窒素とリンについて、mg/lとμMの換算は下の通り。

農学においても用いられるが、ほぼ同様の事柄を指す無機養分、無機栄養といった用語を用いるか、これらを指して単に栄養、あるいは養分などと呼ぶことが多い。人為的に供給する栄養塩として肥料（無機肥料）がある。植物の生育に必要な養分としては、窒素、リン、カリウムがあり、続けてカルシウム、マグネシウム、硫黄なども比較的重要とされる。

窒素、リンなどの栄養塩は河道内において流水中の濁りである浮遊微細粒子に吸着され輸送される。水中の浮遊微細粒子と栄養塩の濃度における相関は浮遊微細粒子のうち粒径が0.075mm~0.005mm程度のシルトがもっとも高い。栄養塩は降雨や洪水時など濁りの発生に伴って上流から下流へ輸送される。

</doc>
<doc id="226851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226851" title="東海地区大学野球連盟">
東海地区大学野球連盟

東海地区大学野球連盟（とうかいちくだいがくやきゅうれんめい）とは、愛知県を除く岐阜、三重、静岡3県に所在の大学および高等専門学校の硬式野球部で構成された大学野球リーグである。全日本大学野球連盟の傘下団体である。

1946年の学制改革を受けて翌年に全国新制大学野球連盟が発足。1952年には旧制大学連盟による全国大学野球連盟と新制大学野球連盟の合併と発展的解消により全日本大学野球連盟が誕生。愛知六大学野球連盟と共にその他の東海地域を東海地区として編成。翌年までには北陸地区を含めた中部地区大学野球連盟を編成した。

中部地区大学野球連盟内では、愛知六大学野球連盟以外は、全日本大学野球選手権への代表決定は、トーナメントを中心とした運営で行なわれていたが、1968年に北陸地区が、1976年から東海地区でも総当たり戦の運営に移行しそれぞれで連盟が発足した。

東海地区の所属チームは、1971年以後においては1991年の代表枠再編に伴う中部地区の解消まで全く代表校を出すことが出来なかった。

1999年、愛知を除く岐阜、三重、静岡3県の所在全チームで3部制を取っていた運営方針を大幅転換し、県別連盟（静岡学生野球連盟、岐阜学生野球連盟、三重学生野球連盟）を下部組織（支部連盟）として編成して今に至っている。

なおこの再編措置は、運営の簡素化と各校負担の軽減と合わせて、各県別リーグ毎に代表校を全日本大学野球選手権大会に送り出せる将来構想をもって県別リーグへの移行を行なっている。

※関連団体についても併記

チームの所在地により三重県・岐阜県・静岡県の県別でリーグを編成。
県別リーグ終了後に各県リーグの優勝校による代表決定戦（決勝大会）を行なう。

春季と秋季にそれぞれリーグ戦を実施。
春秋共に2戦先勝方式の総当たりによる勝ち点制。（引き分けは再試合）

春季リーグは優勝チーム、秋季リーグは優勝と2位の2チームが代表決定戦に進出。
1回戦総当たり（但し引き分けは再試合）
1999年-2008年、2010年-2011年までは春季と同様の方式、2009年は優勝校のみのトーナメント式、各連盟から計2チーム合計6チームが出場することになった2012年からは変則式のトーナメント戦（準決勝からダブルイリミネーション式トーナメント）

各県リーグ優勝校に対しては、春季は春季選手権大会（連盟代表決定戦）優勝校が全日本大学野球選手権大会の東海地区大学連盟代表としての出場権を獲得。秋季は優勝・準優勝校が東海・北陸・愛知三連盟王座決定戦の東海地区大学連盟代表となり、愛知大学野球連盟、北陸大学野球連盟のそれぞれの優勝・準優勝校と対戦し、優勝した場合に明治神宮野球大会大学の部出場権を獲得する。

同一の対戦校に対して先に2勝したチームがその相手校との対戦に勝利したとして対戦を終了する。（1勝1敗の場合は第3戦を行い決着を付ける。）

同一対戦校に勝ち越した場合に勝ち点1を獲得し、勝ち点が多い方が上位。勝ち点が同じ場合は全体の勝率比較によって順位を決定。
勝ち点も勝率も同じ場合は、優劣の決定が必要な場合に限り決定戦（プレイオフ）を行なう。
決定戦の成績はリーグ戦の成績に加算しない。

愛知県以外の東海3県内の公共球場を使用している。主な使用実績のある球場は以下の通り。

※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はは旧リーグ時代も含む）

※優勝回数は現行の方式に移行した1999年秋季以降
現行の方式に移行した1999年秋季以降の成績

</doc>
<doc id="226853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226853" title="草垣群島">
草垣群島

草垣群島（くさがきぐんとう）は枕崎市の南西沖約90km、東シナ海に位置する無人島群。鹿児島県南さつま市（旧笠沙町）に属する。縄文時代から古墳時代に至る遺跡がある。
45kmほど東方沖に黒島が、35kmほど北方沖に宇治群島がある。

多数の小島・岩礁からなる。国土地理院地図によると名前のある主島は次の4つだけである。

1971年（昭和46年）、上ノ島は草垣島灯台（1932年（昭和7年）初点灯）のヘリポート建設時に発掘が行われ、縄文時代から古墳時代に至る土器片や
石斧・石鏃などの石器類、その原料となる黒曜石・石英、須恵器の破片や耳飾りなどの軟玉製品が出土している。

戦前まではカツオ漁の漁師による季節定住が見られ、また燐鉱石が発掘されたこともあった。戦後は上ノ島の草垣島灯台に職員が駐在していたこともあったが、現在は無人化している。

</doc>
<doc id="226856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226856" title="日本・精神技術研究所">
日本・精神技術研究所

株式会社日本・精神技術研究所（にほんせいしんぎじゅつけんきゅうじょ、日精研。英称 "Nisseiken, Inc."）は、内田クレペリン精神検査の販売・実施と判定業務、及び出版を行なう企業である。内田勇三郎によって1947年に設立された。

設立時の所在地は東京都渋谷区西原の内田勇三郎邸内。

1966年に内田が死去した後は長男の内田純平が経営を引き継ぎ、株式会社として内田クレペリン精神検査だけでなく各種の心理検査サービスを提供するとともに、1984年には日精研心理臨床センター（設立時の所長は佐治守夫）を、1990年には日精研心理臨床学院（学院長は山本和郎）を開設、臨床心理学に関する教育・研修なども主要業務としている。

社名に「・」が入っているのは、「日本精神」と続けて読まれて、別な意味（国粋主義など）に解釈されることを避けるためである。

東京都千代田区九段南2-3-27 あや九段ビル

</doc>
<doc id="226859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226859" title="うみねこ">
うみねこ

うみねこ

列車・バス

作品

</doc>
<doc id="226867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226867" title="赤坂本町駅">
赤坂本町駅

赤坂本町駅（あかさかほんまちえき）は、かつて岐阜県大垣市赤坂町にあった西濃鉄道市橋線の駅（廃駅）である。

西濃鉄道は、現在旅客扱いを行わない貨物専業鉄道となっているが、戦前・戦中にあたる1930年（昭和5年） - 1945年（昭和20年）の間は鉄道省初のガソリン気動車を用いて、鉄道省東海道本線支線（大垣駅 - 美濃赤坂駅間）に乗り入れる旅客列車を運行していた。当駅は同線の旅客営業開始の際に開設された旅客専用駅であった。

旅客列車は当初市橋駅までの運転を行っていたが、利用客がいないことから1935年（昭和10年）より当駅を折り返し駅とするようになった。戦時中の燃料統制により気動車の運行ができなくなったことから、旅客営業が廃止になったことで当駅も廃止になった。

旧中山道と市橋線の交点に設置され、単式ホーム1面のみのシンプルな配線だったと言われる。

1930年（昭和5年）10月1日改正時
1934年（昭和9年）11月1日訂補時
1944年（昭和19年）10月11日改正時

当駅廃止後も、現在に至るまで石垣造りのプラットホームが残存しており、駅跡を示す碑も建てられている。

1934年（昭和9年）当時
※構内配線の関係上、市橋線に乗り入れる旅客列車は美濃赤坂駅のホーム（行き止まり式）に発着できず、同駅を通過扱いにしていた。また、乙女坂駅と猿岩駅は貨物専用駅で、旅客列車は発着しなかった。

</doc>
<doc id="226869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226869" title="北陸大学野球連盟">
北陸大学野球連盟

北陸大学野球連盟（ほくりくだいがくやきゅうれんめい）とは、北陸地区に所在する大学および高等専門学校の硬式野球部で構成された大学野球リーグである。全日本大学野球連盟の傘下団体である。

1946年の学制改革を受けて翌年に全国新制大学野球連盟が発足。1952年には旧制大学連盟による全国大学野球連盟と新制大学野球連盟の合併と発展的解消により全日本大学野球連盟が誕生。愛知六大学野球連盟とその他の東海地域を東海地区として編成。翌年までには北陸地区を含めた中部地区大学野球連盟を編成した。

中部地区大学野球連盟内では、愛知六大学野球連盟以外は、全日本大学野球選手権への代表決定は、トーナメントを中心とした運営で行なわれていたが、1968年に総当たり戦の実施に伴い北陸大学野球連盟を発足した。

※関連団体についても併記

加盟校数の関係から前シーズンの成績を基に1部と2部まで分けたブロック運営を行なっている。
最上位リーグを1部リーグ(6校)、下位リーグを2部(7校)と称する。

春季と秋季にそれぞれリーグ戦を実施。また各シーズン終了後に各部の間で入れ替え戦を実施する。

春秋共に1回戦総当たりによる勝率制。（引き分け試合も有効）

同一の対戦校に対して先に2勝したチームがその相手校との対戦に勝利したとして対戦を終了する。（1勝1敗の場合は第3戦を行い決着を付ける。）

同一対戦校に勝ち越した場合に勝ち点1を獲得し、勝ち点が多い方が上位。勝ち点が同じ場合は全体の勝率比較によって順位を決定。

勝ち点も勝率も同じ場合は、優劣の決定が必要な場合に限り決定戦（プレイオフ）を行なう。決定戦の成績はリーグ戦の成績に加算しない。

当該チームの全勝数を引き分け試合を除いた全試合数で割ったもの。その数値が高いチームを上位とする。勝率が同じ場合は、前リーグ戦の順位を採用する。

2部リーグ戦の1位・2位チームが1部最下位チームとの入れ替え戦への出場権をかけてプレーオフを行う。対戦方式は2戦先勝方式。また1位チームには1勝分のアドバンテージがある。

春季は全日本大学野球選手権大会の代表としての出場権を獲得。秋季は優勝・準優勝校が東海・北陸・愛知三連盟王座決定戦の代表となり、東海地区大学野球連盟、愛知大学野球連盟のそれぞれの優勝・準優勝校と対戦し、優勝した場合に明治神宮野球大会大学部の出場権を獲得する。

リーグ戦終了後に1部リーグの最下位校と2部リーグのプレーオフの勝利校との間で入れ替え戦を行い、勝者チームを次シーズンの上位リーグの所属とする。（敗者チームは次シーズンは下位リーグ所属となる。）
対戦方法は2戦先勝方式。

1部は北陸地域内の各公共球場を使用している。主な使用実績のある球場は以下の通り。

2部の会場は以下の通り。(2007年度実施会場)

平成以降の成績

2018年秋季リーグ終了時点

1部リーグ
2部リーグ

判明分のみ
※大学選手権＝全日本大学野球選手権大会出場回数、神宮大会＝明治神宮大会出場回数。（大学選手権と神宮大会の実績はリーグ発足以前も含む）
2018年秋季リーグ入れ替え戦終了時点

</doc>
<doc id="226870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226870" title="北竜ひまわりインターチェンジ">
北竜ひまわりインターチェンジ

北竜ひまわりインターチェンジ（ほくりゅうひまわりインターチェンジ）は、北海道雨竜郡北竜町にある深川留萌自動車道のインターチェンジ。

北竜町はヒマワリの作付面積日本一を誇り、ヒマワリを中心とした町づくりへのアピールとして「北竜ひまわり」の名称が付けられた。IC名で地名以外の名前がつけられたのは、日本初となった。

ICと国道233号の接続道路に駐車場がある。

供用前の仮称は「北竜」であった。

ひまわりの里や道の駅サンフラワー北竜（サンフラワーパーク北竜温泉）は沼田ICが最寄ICとなる。

</doc>
<doc id="226873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226873" title="秩父別インターチェンジ">
秩父別インターチェンジ

秩父別インターチェンジ（ちっぷべつインターチェンジ）は、北海道雨竜郡秩父別町にある深川留萌自動車道のインターチェンジ。

</doc>
<doc id="226874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226874" title="武田信昌">
武田信昌

武田 信昌（たけだ のぶまさ）は、室町時代後期から戦国時代前期の武将、守護大名（戦国大名）。甲斐守護。本姓は源氏。家系は甲斐源氏の嫡流武田氏で武田宗家である甲斐武田氏第16代当主。武田信玄の曾祖父。

第15代当主武田信守（弥三郎）の子。正室は河内領主穴山信介の娘（兄弟に穴山信懸）。子に信縄、油川信恵、岩手縄美、松尾信賢、帰雲軒宗存、娘（小笠原清宗妻）など。『寺記』によれば諸角昌清（虎定）と山梨県甲斐市竜王の有富山慈照寺開山の真翁宗見は庶子であるとされるが、真翁宗見に関しては武蔵国の岡部氏の出自であるため、誤伝であることが指摘される。通称は五郎、落合殿。官位は刑部大輔、従五位下。

父の早世により、康正元年（1455年）に幼くして家督を継ぐ。父も若年での相続だったこともあり、信昌期の武田氏は守護代の跡部明海（駿河守）・景家（上野介）父子の専横を許していた。

長禄元年（1457年）には小河原合戦、馬場合戦において一門の吉田氏や岩崎氏らを失い（『一蓮寺過去帳』）、寛正5年（1464年）に明海が死去すると、翌年には信濃諏訪領主諏訪信満の援助を受け夕狩沢合戦において明海の子の景家を撃破し、小田野城で景家を自害させる。これにより跡部氏は排斥したが、甲斐国内では有力国衆の台頭や対外勢力の侵入に悩まされた。寛正6年（1465年）に室町幕府の指令で今川義忠と共に関東出陣を命じられたが、信昌がこれに従ったかは不明（享徳の乱）。

文明4年（1472年）、信濃佐久郡の国人大井政朝が甲斐八代郡へ侵攻してきたため、花鳥山（山梨県笛吹市）で合戦を行った（『勝山記』）。後に信昌は大井氏の弱体化を見て逆に佐久郡へ侵攻したが、同じく佐久に侵攻していた村上氏のためにこれを阻まれた。『勝山記』などによると、信昌期に飢饉や疫病の蔓延、一揆の発生などの記事が散見している。こうした中、延徳2年（1490年）には穴山氏・大井氏（武田大井氏）が合戦（『王代記』）を始めるなど、穴山氏、大井氏、今井氏、小山田氏といった国内の有力者が自立の動きを見せるようになる。

明応元年（1492年）に長男の信縄に家督を譲って隠居した。矢坪（山梨市矢坪）の永昌院を創建して菩提寺としている。また「落合御前」と呼ばれていることから（「武田信縄書状」（『向獄寺文書』）、万力郷落合に館を構えていたと考えられている。

しかし、家督を信縄に譲ったにも関わらず、信昌は次男の油川信恵への家督相続をのぞみ、信昌・信恵方と信縄の内訌が双方を支持する甲斐有力国衆・対外勢力との争いと関係し、甲斐は乱国状態になったという。明応7年（1498年）に一度和睦し、伊豆の伊勢盛時の介入に対抗したが、盛時の脅威が去ると再度信縄と抗争した。信縄との抗争の最中、永正2年（1505年）に59歳で死去。法名は永昌院殿傑山勝公大禅定門（『甲斐国志』に拠る）。

信昌は長期にわたり国主の立場にあり、国人勢力や対外勢力を撃退し、後代の譜代家臣層のなかに「昌」の偏諱を持つものが多いことから甲斐の国内統一を進展させたと評される一方で、晩年には国内を二分する内乱を招き、武田氏の戦国大名としての飛躍を果たすことができなかった。この内乱は永正5年（1508年）に孫の武田信虎が信恵を討ち取るまで続く。

子息のうち帰雲軒宗存（きうんけん そうぞん）は、『武田源氏一統系図』によれば信昌の子とされる。生没年不詳で、出家した事実のみが知られる。なお、甲府市上曽根に所在する曹洞宗寺院の竜華院の四世住職には大用宗存がいるが、大用宗存は大和国高市郡出身で竜華院住職のほか末寺である三星院（中央市木原）の中興となった人物で、帰雲軒宗存とは別人であることが指摘される。

</doc>
<doc id="226875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=226875" title="武田信縄">
武田信縄

武田 信縄（たけだ のぶつな）は、戦国時代の甲斐国の守護大名・戦国大名。甲斐守護職・武田氏の第17代当主。武田信玄の祖父、武田勝頼の曾祖父。

室は実名不詳の崇昌院殿（広厳院殿）。母は不詳であるが、山梨郡の国人・栗原氏の娘とする説がある。天文14年（1545年）6月19日に死去しており、信縄の孫にあたる武田晴信（信玄）は弘治2年（1556年）11月に崇昌院殿の菩提を弔うために一宮郷（笛吹市一宮町）の地を同地の広厳院に寄進し、「崇昌院殿」の法名を「広厳院殿」と改めている。

側室に山梨郡岩下村（山梨市岩下）の地侍・岩下越前守の娘がいる。実名・生没年は不詳で、『菊隠録』によれば法名は「桂岩妙英大姉」。岩下氏は武田信虎の生母とする説がある。

第16代当主・武田信昌の嫡男として生まれる。出生地や居館は不明であるが、信昌期以来武田氏の居館が存在した石和の川田館や、信昌隠居後の居館である東郡の落合館などが考えられている。甲斐国では室町期に上杉禅秀の乱により守護武田氏が衰退し国内外の国人勢力や守護代の跡部氏が台頭していたが、信昌期には跡部氏を排斥する一方で、郡内領主小山田氏や河内領主穴山氏など、新勢力の台頭を招いていた。

信昌は延徳3年（1491年）に落合（山梨市）へ隠居し嫡男である信縄が家督を継承する。この頃、甲斐は守護武田氏と穴山氏、東郡の栗原氏、西郡の大井氏など有力国人勢力の抗争から乱国状態となっており、駿河国の今川氏など対外勢力との抗争も発生していた。信縄への家督継承後、父の信昌は信縄の異母弟である油川信恵（彦八郎）を後継者に望むようになったといわれ、甲斐国内の乱国状態は国人勢力の抗争と信縄と信昌・信恵間の武田宗家の内訌も関係して展開され、「王代記」では甲斐乱国の状態を「兄弟争論」と記述している。

翌延徳4年6月24日（1492年）に東郡の栗原大輔（栗原信遠か）が河内の穴山信懸のもとへ退去すると、信縄は追撃を行っており（「日国記」）、同年7月22日には、市川（市川三郷町）において信縄と穴山氏の合戦が行われ（「王代記」）、同年9月9日、駿河今川氏が甲斐へと侵攻している（「塩山年代記」「王代記」）。

信恵は勝山城を本拠に父の信昌や郡内領主の小山田氏らを味方に付けて信縄と対抗する。明応4年（1495年）には相模国から伊豆への進出を志向する伊勢盛時（北条早雲）が甲斐都留郡へ侵攻し（『勝山記』）、以後は断続的に国境での抗争が起こっている。信縄期には国内の争乱もあり在地掌握が不十分で、信縄が都留郡へ出兵した記録は見られず、北条氏へ対抗する甲州勢は小山田氏が率いている。

明応5年（1496年）には境川郷（笛吹市、旧境川村）の熊野神社に制札を掲げ（「熊野神社文書」）、広厳院へ過書を下すなど領国掌握に務めている。明応7年（1498年）に明応の大地震が発生し、信縄と信昌・信恵の抗争は一時的に和睦が成立するが、永正2年（1505年）には信昌が死去し、再び信恵方との抗争が活発化した。

永正3年（1506年）、病平癒のため富士浅間大菩薩に願文を捧げたが（「北口富士浅間神社文書」）、翌永正4年（1507年）2月14日に病死した。享年37（「高白斎記」）。後を嫡男の信直（武田信虎）が継ぎ、信虎期の永正5年（1508年）、坊ヶ峰合戦で信恵方を破り、甲斐国内の統一がほぼ達成されることになった。

</doc>
